ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 19.11201514:53:03 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 50/2015/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 30 tháng 10 năm 2015

QUYẾT ĐỊNH
a Bản hành Quy định về quản lý giá
trên địa bàn tỉnh Quảng Ngải
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Giá số 11/2012/QH13 ngày 20/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính phả
Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điểu của Luật Giá;
Căn cứ Thông tư số 36/2014/TT-BTC ngày 28/4/2014 của Bộ trưởng Bộ
Tài chính Hướng dẫn thực hiện Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013
của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật
Giá;
Căn cứ Thông tư số 25/2014/TT-BTC ngày 17/02/2014 của Bộ trưởng Bộ
Tài chính Quy định phương pháp định giá chung đối với bảng hóa, dịch vụ:
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 11Ttr-STC ngày.
13/10/2015 về việc ban hành Quy định về quản lý giá trên địa bàn tỉnh Quảng
Ngãi và Giám đến Sở Tư pháp tai Báo cáo thẩm định số 178/BC- STP ngày
09/9/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý giá trên
địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày kỷ và
thay thế Quyết định số 05/2011/QĐ-UBND ngày 21/02/2011 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Quảng Ngãi ban hành Quy định quản lý nhà nước về giá trên địa bàn
tỉnh Quảng Ngãi
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành.
phố; Giám đốc các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh và các tổ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
- Văn phòng Chính phủ (b/cáo);
- Vụ Pháp chế, Cục Quản lý Giá - Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh, các đoàn thể chính trị - xã hội;
- Văn phòng Tỉnh ủy,   Trần Ngọc Căng
-Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;
- Các cơ quan TW đóng trên địa bàn tỉnh;
- Đài PTTH, Báo Quảng Ngãi;
- VPUB: PCVP, các P N/cứu;
- Trung tâm Công báo và Tin học;
- Lưu: VT, P.KTTHhtlv9.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý giá trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
(Ban hành kèm theo Quyết định số 50/2015/QĐ-UBND ngày 3010/2018
của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng ngãi)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định công tác quản lý về giá trên địa bàn tỉnh Quảng
Ngãi, gồm các lĩnh vực: bình ổn giái định giá của Nhà nước; hiệp thương giảy;
kiểm tra các yếu tổ hình thành giá; kê khai giá; niêm yết giá; cơ sở dư liệu về giá.
2. Những nội dung quản lý giá không quy định tại Quy định này thực hiện
theo quy định của Luật Giá, Nghị định số 17/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013
của Chính phủ Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật.
Giá (gọi tất là Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính phủ)
và Thông tư số 36/2014/TT-BTC ngày 28/4/2014 của Bộ Tài chính Hướng dẫn
thực hiện Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giá (gọi tắt là Thông
tư số 56/2014/TT-BTC ngày 28/4/2014 của Bộ Tài chính) và các quy định
khác của Trung ương và của UBND tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các cơ quan quản lý nhà nước của tỉnh Quảng Ngãi.
2. Các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân hoạt động sản xuất, kinh doanh liên
quan trong lĩnh vực giá trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi (trừ khi Điều ước quốc tế
mả Việt Nam tham gia có quy định khác).
Điều 3. Nội dung quản lý nhà nước về giá
1. Nghiên cứu, xây dựng, tổ chức thực hiện các chính sách, pháp luật
trong lĩnh vực giá phù hợp với chính sách phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh
trong từng thời kỳ.
2. Triển khai, công bố và áp dụng các biện pháp bình ổn giá tại địa phương.
3. Tổ chức hiệp thương giá theo yêu cầu và theo quy định của pháp luật.
4. Kiểm tra các yếu tổ hình thành giá, chi phí sản xuất theo quy định của
pháp luật về giá.
3
5. Thu thập, tổng hợp, phân tích và dự báo tình hình giá cả thị trường tiên
địa bàn tỉnh để xây dựng cơ sở dữ liệu về giá phục vụ quản lý nhà nước trong
lĩnh vực giá.
6. Tổ chức kiểm tra, thanh tra việc chấp hành các quy định của nhà nước.
về quản lý giá; giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm pháp luật trong lĩnh
vực giá theo thẩm quyền.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mục 1
BÌNH ỔN GIÁ
Điều 4. Danh mục hàng hóa, dịch vụ thực hiện bình ổn giá, điều kiện
áp dụng và thẩm quyền quyết định áp dụng các biện pháp bình ổn giá
1. Danh mục hàng hóa, dịch vụ thực hiện bình ổn giá theo qui định tại.
Điều 15 của Luật Giá và Điều 3 Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày.
14/11/2013 của Chính phủ.
2. Điều kiện áp dụng các biện pháp bình ổn giá: Thực hiệu theo qui định.
tại Điều 4 Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính phủ.
3. Thẩm quyền quyết định áp dụng các biện pháp bình ổn giá: Thực hiện
theo qui định tại khoản 6, Điều 7 Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày
14/11/2013 của Chính phủ.
Điều 5. Thực hiện đăng ký giá hàng hóa, dịch vụ; cơ quan tiếp nhận
và đối tượng thực hiện đăng ký giá
1. Trong thời gian Nhà nước áp dụng biện pháp đăng ký giá để bình ổn
giá đối với mặt bảng cụ thể thuộc Danh mục hàng hóa, dịch vụ thực hiện bình ốn
giá; tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh trước khi định giá, điều chỉnh giá
háng hóa, dịch vụ phải thực hiện đăng ký giá bằng việc lập Biểu mẫu đăng ký
giá gửi cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo phân công tại khoản 3 Điều này.
Việc đăng ký giá được thực hiện theo qui định tại điểm a, điểm b, điểm c, điểm.
d và điểm d khoản 1, Điều 6 Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013
của Chính phủ.
2. Đối tượng thực hiện đăng ký giá
a) Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh hàng bóa, dịch vụ (bao gồm cả
đại lý có quyền quyết định giá, điều chỉnh giá) có trụ sở chính trên địa bàn tỉnh.
Quảng Ngài mà không có tân trong danh sách thực hiện đăng ký giá tại Bộ Tài
chính (Cục Quản lý giá), không có tên trong văn bản hướng dẫn riêng về việc
đăng ký giá của liên Bộ Tài chính và Bộ quản lý chuyên ngành hoặc hướng dẫn
của Bộ quân lý chuyên ngành theo thẩm quyền.
b) Đối với tổ chức, cá nhân là chỉ nhánh, đại lý không có quyền quyết
định giá, điều chính giá (ký hợp đồng phân phối trực tiếp với nhà cung cấp và
4
mua, bán hàng hóa, dịch vụ theo giá do nhà cung cấp quyết định) không phải
đăng ky giá nhưng có nghĩa vụ thông báo bằng văn bản gửi Sở Tài chính về việc
chi nhánh, đại lý không có quyền quyết định giá, điều chỉnh giá; cụng cấp thông
tên về mức giá của nhà cung cấp cho Sở Tài chính hoặc Sở Y tế hoặc UBND
huyện, thành phố theo qui định tại khoản 3 Điều này sau khi nhận được quyết
định hoặc thông báo điều chính giá của nhà cung cấp và chịu trách nhiệm vế tỉnh
chính xác của việc cung cấp thông tin.
3. Phân công cơ quan tiếp nhận Biểu mẫu đăng ký giá:
a) Sở Tài chính chủ trì tiếp nhận Biểu mẫu đăng ký giá của các tổ chức.
sản xuất, kinh doanh thuộc danh mục hàng hóa, dịch vụ quy định tại khoản 1,
Điều 3 Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chích phủ do cơ
quan quản lý nhà nước tỉnh cấp Giấy phép đăng ký kinh doanh, trừ trường hợp
quy định tại điểm b khoản này.
b) Sở Y tế chủ trì tiếp nhận Biểu mẫu đăng ký giá của các tổ chức sản
xuất, kinh doanh các mặt hàng là thuốc phòng bệnh, chữa bệnh cho người thuộc
danh mục thuốc chữa bệnh thiết yếu sử dụng trong các cơ sở khám chữa bệnh.
theo hướng dẫn của Bộ Y tế do cơ quan quản lý nhà nước tỉnh cấp Giấy phép
đăng ký kinh doanh.
c) Phòng Tải chính - Kế hoạch huyện, thành phố chủ trì tiếp nhận Biểu
mẫu đăng ký giá của hộ gia đình, cá nhân sản xuất, kinh doanh thuộc danh mục
hàng hóa, dịch vụ quy định tại khoản 1, Điều 3 Nghị định số 177/2013/NĐ-CP
ngày 14/11/2013 của Chính phủ do cơ quan quản lý nhà nước huyện, thành phố
cấp Giấy phép đăng ký kinh doanh.
4. Cách thức thực hiện đăng ký giá: Thực hiện theo qui định tại khoản 1,
khoản 3, Điều 5 Thông tư số 56/2014/TT-BTC ngày 28/4/2014 của Bộ Tài
chính. Biểu mẫu đăng ký giá thực hiện theo hướng dẫn tại Phụ lục số 1 ban hành.
kèm theo Thông tư số 56/2014/TT-BTC ngày 28/4/2014 của Bộ Tài chính.
5. Quy trình tiếp nhận, rà soát Biểu mẫu đăng ký giá: Thực hiện theo.
hướng dẫn tại Điều 6 Thông tư số 56/2014/TT-BTC ngày 28/4/2014 của Bộ Tài
chính.
6. Quyền hạn và trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân trong tổ chức thực
hiện đăng ký giá: Thực hiện theo qui định tại Điều 7 Thông tư số 56/2014/TT-
BTC ngày 28/4/2014 của Bộ Tài chính.
7. Sở Tài chính phối hợp với các ngành liên quan, UBND các huyện,
thành phố tham mưu UBND tỉnh thông báo các tổ chức, cá nhân thực hiện đăng
ký giá trên địa bàn theo đúng quy định
Định kỳ vào ngày 01 tháng 7 hàng năm hoặc theo yêu cầu của UBND
tỉnh, Sở Tài chính chủ trì phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Cục Thuế và các
cơ quan chuyên môn của tỉnh tham mưu UBND tỉnh rà soát, điều chỉnh danh.
sách các tổ chức, cá nhân đăng ký giá tại địa phương.
5
Mục 2
ĐỊNH GIÁ
Điều 6. Trình tự, quy trình, nội dung thẩm định phương án giá, hồ sơ.
phương án giá và thời hạn thẩm định phương án giá, quyết định giá
1. Trình tự, quy trình thẩm định phương án giá
a) Cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ lập hồ sơ phương án giá theo lĩnh
vực được phân công có trách nhiệm lập hồ sơ phương án già gói cơ quan chủ
quận (trong trường hợp đơn vị trực thuộc lập hồ sơ phương án giá) xem xét
thống nhất, lấy ý kiến tham gia của các sở, ngành có liên quan và UBND các
huyện, thành phố; trên cơ sở đó tổng hợp ý kiến, hoàn chỉnh lại phương án và có
văn bản kèm theo hồ sơ phương án giá gửi Sở Tài chính thẩm định.
b) Sau khi nhận đầy đủ Hồ sơ phương án giá theo quy định tại điểm a,
khoản này, Sở Tài chính có trách nhiệm thẩm định phương án giá.
Căn cứ vào nội dung phương án giá và loại hàng hóa, dịch vụ, Sở Tài chính
tự tổ chức thẩm định hoặc mời các Sở, ngành có liên quan tham gia thẩm định.
c) Trên cơ sở kết quả thẩm định giá, Sở Tài chính có văn bản thông báo
kết quả thẩm định đến cơ quan, đơn vị để hoàn thiện Hồ sơ phương án giả. Căn
cứ vào nhiệm vụ được phần công theo quy định tại khoản 1, Điều 7 của Quy
định này, Sở Tài chính hoặc Sở quản lý chuyên ngành, lĩnh vực trình UBND
tỉnh xem xét, quyết định
2. Hồ sơ phương án giá và nội dung phương án giá
a) Hồ sơ phương án giá được lập theo mẫu quy định tại Phụ lục số 2a ban
hành kèm theo Thông tư số 36/2014/TT-BTC ngày 28/4/2014 của Bộ Tài chính.
b) Nội dung chính của phương án giá thực hiện theo quy định chi tiết tại
khoản 3, Điều 9 Thông tư số 50/2014/TT-BTC ngày 28/4/2014 của Bộ Tài chính.
3. Nội dung thẩm định phương án giá, hồ sơ trình UBND tỉnh quyết định.
giá và thời hạn thẩm định phương án giá, quyết định giá
a) Sở Tài chính có trách nhiệm thẩm định toàn bộ các nội dung có liên quan
trong phương án giá; trong đó, cần thẩm định rõ đối với từng khoản mục chi phí,
tỉnh khá thi của mức giá khi ban hành và những kiến nghị, để xuất (nếu có).
b) Hồ sơ phương án giá trình UBND tỉnh xem xét, quyết định bao gồm
các hồ sơ, tài liệu theo quy định tại khoản 2, Điều 9 Thông tư số 36/2014/TT-
BTC ngày 28/4/2014 của Bộ Tài chính.
c) Thời hạn thẩm định phương án giá và thời hạn quyết định giá thực hiện
theo quy định tại khoản 2, Điều 9 Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày
14/11/2013 của Chính phủ.
4. Đối với việc thẩm định Bảng giá đất, giá đất cụ thể được thực hiện theo
hướng dẫn riêng của Bộ Tài chính, Bộ Tài nguyên và Môi trường. Việc thầm.
6
định giá hàng hóa, dịch vụ khác, nếu cấp có thẩm quyền thành lập Hội đồng
thẩm định giả, Hội đồng định giá thì được thực hiện theo quyết định đô. Giá các
hăng hóa, dịch vụ do Sở Tài chính chủ trì xây dựng trình UBND thh thì không
tổ chức thẩm định.
Điều 7. Thắm quyền quyết định giá; phân công trách nhiệm của các
cơ quan, đơn vị trong việc tập, trình phương án giá hàng hóa, dịch vụ đơ
Nhà nước định giá
1. UBND tỉnh quyết định phê duyệt phương án giá, quy định giá trên cơ
sở tham mưu, đề xuất của các sở, ngành sau:
a) Giá đất:
- Bảng giá đất (Áp dụng cho thời kỳ 5 năm): Sở Tài nguyên và Môi trường
chủ trì, phối hợp với các sở, ngành có liên quan và UBND các huyện, thành phố
xây dựng Bảng giá đất hoặc thuê tổ chức có chức năng thẩm định giá khảo sát, điền:
tra, xây dựng Đảng giá đất gửi Trường trực Hội đông thẩm định Bảng giá đất để
Hội đồng thẩm định, Sở Tài nguyên và Môi trường hoàn chỉnh, tham mưu UBND
tỉnh trình HĐND tỉnh thông qua trước khi ban hành và công bố
- Giá đất cụ thể được xác định theo phương pháp so sánh trực tiếp,
phương pháp chiết trù, phương pháp thu nhập, phương pháp thặng dư: Sở Tài
nguyên và Môi trường chủ trả phối hợp với các sở, ngành có liên quan và
UBND các huyện, thành phố (trơi có đất định giá) xây dựng phương án giá hoặc
(thuê tổ chức có chức năng thẩm định giá khảo sát, điều tra, xây dựng phương án.
giá, gửi Thường trực Hội đồng thẩm định giá đất cụ thể để Hội đồng thẩm định,
Sở Tài nguyên và Môi trường hoàn chỉnh, trình UBND tỉnh xem xét, quyết định.
- Giá đất cự thể được xác định bằng phương pháp hệ số để tính bồi
thường, hỗ trợ về đất khi Nhà nước thu bồi đất đối với dự án có các thửa đất liên
kề nhau, có cùng mục đích sử dụng, khả năng sinh lợi và thu nhập từ việc sử.
dựng đất tương tự nhau theo quy định tại điểm b, khoản 2, Điều 18 Nghị định số
44/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ Quy định về giá đắc Sở Tài
nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các sở, ngành có liên quan và
UBND các huyện, thành phố (nơi có dự án) xây dựng phương án giá hoặc thuế
tổ chức có chức năng thẩm định giá khảo sật, điều tra, xây dựng phương án giá
giả Thường trực Hội đồng thẩm định giá đất cụ thể đả Hội đồng thẩm định, Sở
Tài nguyên và Môi trường hoàn chỉnh, trình UBND tỉnh xem xét, quyết định cho.
rừng dự át cụ thể hoặc thực hiện theo quy định riêng của UBND tỉnh về giá đất
để tính bồi thường, hỗ trợ.
- Giá đất cụ thể được xác định bằng phương pháp hệ số để áp dụng cho.
các trường hợp theo quy định tại điểm a, khoản 3, Điểu 18 Nghị định số
44/2014/NĐ-CP ngày 19/5/2014 của Chính phủ Quy định về giá đất: Sở Tài
chánh chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Cục Thuế tỉnh, các sở,
ngành có liên quan và TBND các huyện, thành phố xây dựng phương án hệ số
điều chỉnh giá hàng năm, trình UBND tỉnh đề nghị Thường trực HĐND tỉnh có
7
ý kiến thống nhất trước khi ban hành.
- Giá khởi điểm để tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất, cho thuê đất trả
tiền thuê đất một lần cho cá thời gian thuê; giá đất tái định cư: Thực hiện theo.
quy định riêng của UBND tỉnh.
b) Mức tỷ lệ (%) để xác định đơn giá cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng
năm không thông qua hình thức đấu giá, mức đơn giá thuê đất để xây dựng công
trình ngầm, đơn giá thuê đất đối với phần diện tích đất có mặt nước và đơn giả
cho thuê mặt nước: Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi
trường. Cục Thuế tỉnh, các sở, ngành cộ liên quan và UBND các huyện, thành
phố xây dựng quy định mức tỷ lệ (%) để xác định đơn giá cho thuê đất, đơa giá
cho thuê mặt nước trên địa bàn tỉnh, trình UBND tỉnh xem xét, quyết định.
c) Giá rừng sản xuất và rừng phòng bộ thuộc sở hữu toàn dân do Nhà
nước làm đại diện chủ sở hữa: Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì.
phối hợp các sở, ngành có liên quan và UBND các huyện, thành phố (nơi có
rừng) xây dựng phương án giá, xác định giá rừng, giá cho thuê các loại rừng gửi.
Sở Tài chính thẩm định; Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hoàn chỉnh.
tham mưu UBND tỉnh trình HĐND tỉnh thông qua, trên cơ sở đó UBND tỉnh
quyết định phê duyệt phương án và quy định giá rừng, giá cho thuê rừng.
d) Giá cho thuê, mua nhà ở xã hội, nhà ở công vụ được đầu tư xây dựng
từ ngân sách nhà nước; giá bán hoặc giá cho thuê nhà ở thuộc sở hữu nhà nước
theo quy định của pháp luật về nhà ôn giá bán hoặc giá cho thuê nhà ở thuộc sở
hữu nhà nước để làm việc hoặc sử dụng vào mục đích; khác: Sở Xây dựng chủ
trì, phối hợp với sở, ngành có liên quan xây dưng phương án giá, xác định giá
cho thuê, giá bán trình UBXD tỉnh xem xét, quyết định sau khi có ý kiến thẩm
định bằng văn bản của Sở Tài chính. Riêng đối với quỹ nhà ở thuộc sở hữu nhà
nước đã giao cho Công ty trách nhiệm hãu hạn một thành viên Đầu tư, Xây
dựng và Kinh doanh dịch vụ Quảng Ngãi quản lý thì phương án giá cho thuê nhà
do Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Đầu tư, Xây dựng và Kinh
doanh dịch vụ Quảng Ngãi xây dựng, gửi Sở Xây dựng; Sở Xây dựng chủ trì,
phối hợp với Sở Tài chính và các Sở, ngành có liên quan thẩm định, trình
UBND tỉnh xem xét, quyết định.
đ) Giá nước sạch cho sinh hoạt và cho mục đích khác: Các tổ chức, cơ
quan, đơn vị có chức năng kinh doanh, cung cấp nước sạch dùng cho sinh hoạt
và cho mục đích khác xây dựng phương án giá và giá nước sạch sinh hoạt, lấy ý
kiến tham gia của Sở Xây dựng (đối với nước sạch tại đô thị), Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn (đối với nước sạch tại nông thôn), gửi Sở Tài chính thẩm.
định và trình UBND tỉnh xem xét phê duyệt phương án giá nước sạch và quy
định giá nước sạch dùng cho sinh hoạt. Riểng các cơ quan, đơn vị có chức năng
kinh doanh, cung cấp nước sạch tại nông thôn do UBND các xã, huyện quản lý.
thủ UBND huyện là cơ quan lấy ý kiến của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn và gửi hồ sơ phương án giá đến Sở Tài chính.
c) Giá cho thuê tài sản Nhà nước là công trình kết cấu hạ tầng đầu tư từ.
8
nguồn ngân sách địa phương: Sở quản lý chuyên ngành, lĩnh vực chủ trì, phối
hợp với sở, ngành có liên quan xây dưng phương án giá, xác định giá cho thuê
tài sản Nhà nước trình UBND tỉnh xem xét, quyết định sau khi có ý kiến thẩm
định bằng văn bản của Sở Tài chính.
g) Giá sản phẩm, dịch vụ công ích, dịch vụ sự nghiệp công và hàng hóa,
dịch vụ được nhà nước đặt hàng, giao kế hoạch sản xuất, kinh doanh sử dụng.
ngân sách địa phương theo quy định của pháp luật: Sở quản lý chuyên ngành,
lĩnh vực chủ trì, phối hợp với sở, ngành có tiên quan xây dưng phương án giá,
xác định giá cụ thể trình UBND tỉnh xem xét, quyết định sau khi có ý kiến thẩm.
định bằng văn bản của Sở Tài chính.
b) Giá dịch vụ giáo dục, đào tạo áp dụng đối với cơ sở giáo dục mầm non,
phổ thông công lập thuộc tỉnh: Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp các Sở,
ngành có liên quan và UBND các huyện, thành phố (đối với các cơ sở giáo dục
thuộc huyện, thành phố quản lý theo phân cấp) xây dựng phương án giá, xác
định giá dịch vụ gửi Sở Tài chính thẩm định, Sở Giáo dục và Đào tạo hoàn
chỉnh tham mưa UBND tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh thông qua, làm cơ sở.
cho UBND tỉnh quy định giá hoặc trình UBND tỉnh xem xét, quyết định theo.
quy định của pháp luật về thẩm quyền quyết định giá dịch vụ giáo dục, đào tạo
tại thời điểm quy định giá.
i) Giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh đối với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
của Nhà nước thuộc phạm vi quản lý của tỉnh: Sở Y tế chủ trì, phối hợp với Bảo
hiểm xã hội tỉnh và các sở, ngành có liên quan xây dựng phương án giá, xác
định giá dịch vụ gửi Sở Tài chính thẩm định, Sở Y tế hoàn chính, tham mưu:
UBND tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh thông qua để lâm cơ sở cho UBND
tỉnh quy định giá hoặc trình UBND tỉnh xem xét, quyết định theo quy định của
pháp luật về thẩm quyền quyết định giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh tại thời
điểm quy định giá.
k) Giá cước vận chuyển hàng hóa bằng ô tô, cước vận chuyển hàng hóa
bằng đường thủy được thanh toán từ nguồn vốn ngân sách nhà nước: Sở Giao
thông vận tải chủ trì, phối hợp các sở, ngành có liên quan và UBND các huyện,
thành phố xây dựng phương án giả cước trên địa bàn tỉnh trình UBND tỉnh xem.
xét, quyết định sau khi có ý kiến thẩm định bằng văn bản của Sở Tài chính.
1) Mức trợ giá, trợ cước vận chuyển hàng hóa thuộc danh mục được trợ
giá, trợ cước vận chuyển chi từ ngân sách địa phương và trung ương; mức giá
hoặc khung giá bán tế hàng hóa được trợ giá, trợ cước vận chuyển; cước vận.
chuyển cung ứng hàng hóa, dịch vụ thiết yếu thuộc danh mục được trợ giá phục
vụ đồng bảo miễn núi, vùng sảa, vùng xa và hải đảo: Ban Dân tộc tỉnh chủ trì,
phối hợp các sở, ngành có liên quan và UBND các huyện, thành phố (nơi được
hưởng chính sách trợ giá, trợ cước) xây dựng phương án giá trình UBND tỉnh.
xem xét, quyết định sat khi có ý kiến thẩm định bằng văn bản của Sở Tài chính.
m) Giá dịch vụ xe ra, vào bến xe: Các đơn vị kinh doanh khai thác bến xe
xây dựng phương án giá dịch vụ trình Sở Giao thông vận tải tham gia ý kiến, gửi
9
Sở Tài chính thẩm định trình UBND tỉnh xem xét, quyết định.
n) Giá bồi thường nhà cửa, vật kiến trúc khi Nhà nước thu hồi đất trên địa
bản tỉnh: Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp các sở, ngành có liên quan và UBND
các huyện, thành phố xây dựng giá trình UBND tỉnh xem xét, quyết định sau khi:
có ý kiến thẩm định bằng văn bản của Sở Tài chính.
c) Giá bồi thường cây cối, hoa màu khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn
tỉnh: Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp các sở, ngành có
liên quan và UBND các huyệp, thành phố xậy dựng giá trình UBND tỉnh xem
xét, quyết định sau khi có ý kiến thẩm định bằng văn bản của Sở Tài chính.
p) Giá các hàng hóa, dịch vụ khác thuộc thẩm quyền quyết định giá của
UBND tỉnh: Thực hiện việc lập, thẩm định, phê duyệt giá theo quy định của
pháp luật chuyên ngành đó hoặc theo văn bản chỉ đạo riêng của UBND tỉnh.
2. Thủ trưởng các sở, ban, ngành thuộc tỉnh; UBND các huyện, thành.
phố: Quyết định giá khởi điểm hoặc giá bán tài sản thanh lý, tài sản tịch thu
sung quỹ nhà nước, giá khởi điểm để đấu giá quyền sử dụng đất ở phân lỏ theo
phân cấp của UBND tỉnh tại các quyết định hoặc tại các văn bản của cấp có.
thẩm quyền có liên quan.
Điều 8. Điều chỉnh mức giá do UBND tỉnh quyết định
1. Điều kiện thực hiện điều chỉnh giá: Khi các yếu tổ hình thành giá có
biến động làm ảnh hưởng đến sản xuất, đời sống thì UBND tỉnh có trách nhiệm
xem xét, điều chỉnh giá kịp thời.
2. Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh những hàng hóa, dịch vụ do
UBND tỉnh định giá quy định tại khoản 1, Điều 7 của Quy định này có quyền
kiến nghị UBND tỉnh và cơ quan trình UBND tỉnh quyết định giá điều chỉnh
mức giá theo quy định của pháp luật, nhưng phải nêu rõ lý do và cơ sở xác định
mức giá đề nghị điều chỉnh.
3. Trình tự, thời hạn điều chỉnh giá thực hiện theo quy định tại Điều 6 của
Quy định này.
4. Trường hợp tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh kiến nghị điều chỉnh giá
không hợp lý trả UBND tỉnh phải trả lới bằng văn bản. Cơ quan trình UBND tỉnh
quyết định giá có trách nhiệm tham mưu, đề xuất UBND tỉnh về văn bản trả lời.
5. Việc điều chỉnh giá đất được thực hiện theo quy định riêng của Chính
phủ, hướng dẫn của Bộ Tài chính, Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Mục 3
HIỆP THƯƠNG GIÁ, KIẾM TRA YẾU TỔ HÌNH THÀNH GIÁ
Điều 9. Hiệp thương giá
1. Sở Tài chính là cơ quan nhà nước có thẩm quyền tổ chức hiệp thương
giá trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi, khi đảm bảo các điều kiện sau:
10
a) Có văn bản chỉ đạo yêu cầu hiệp thương giá của Chủ tịch UBND tỉnh
hoặc khi có văn bản đề nghị hiệp thương giá của bên mua hoặc bên bản hoặc cả
hai bên mua và bản có trụ sở đóng trên địa bàn khi các bến này không thóa
thuận được giá mua, giá bán.
b) Hàng hóa, dịch vụ không thuộc danh mục do nhà nước định giá.
c) Hàng hóa, dịch vụ quan trọng được sản xuất, kinh doanh trong điều
kiện đặc thù hoặc thị trường cạnh tranh hạn chế, có tính chất độc quyền mua
hoặc độc quyền bán hoặc các bên mưa, bên bản phụ thuộc lãn nhan không thể
thay thể được.
2. Hồ sơ hiệp thương giá, thủ tục và trình tự hiệp thương giá; trách nhiệm
của Sở Tài chính trong việc tổ chức hiệp thương: Thực hiện theo qui định tại
khoản 2, khoản 3 Điều 10, Điều 11 và hướng dẫn tại Phụ lực số 3 ban hành kèm
theo Thông tư số 56/2014/TT-BTC ngày 28/4/2014 của Bộ Tài chính.
Điều 10. Kiểm tra các yếu tố hình thành giá
1. Sở Tài chính có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan.
tổ chức kiểm tra yếu tổ hình thành giá đối với hàng hóa, dịch vụ thuộc Danh
mục hàng hóa, dịch vụ thực hiện bình ổn giá của tổ chức, cá nhân trên địa bàn
tỉnh; hàng hóa, dịch vụ thuộc thẩm quyền quyết định giá của UBND tỉnh; hàng
hóa, dịch vụ khác khi giá cả có biển động bắt thưởng theo yêu cầu của Chủ tịch
UBND tỉnh.
2. Trường hợp kiểm tra yếu tổ hình thành giả, trình tự, thời hạn kiểm tra
yếu tổ hình thành giá: Thực hiện theo qui định tại Điểu 13 Nghị định số
177/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính phủ. Các tài liệu phục vụ kiểm tra
yếu tổ hình thành giá thực hiện theo quả định tại khoản 2, Điều 12 Thông tư số
56/2014/TT-BTC ngày 28/4/2014 của Bộ Tài chính.
3. Các biện pháp xử lý vi phạm: Căn cứ kết quả kiểm tra và tùy theo mức.
độ vi phạm, Sở Tài chính quyết định hoặc tham mưu UBND tỉnh quyết định xử
lý hành vi vi phạm theo một trong các hình thức sau:
a) Xử phạt hành chính theo quy định của pháp luật về xử phạt vi phạm
hành chính trong lĩnh vực giá và những quy định của pháp luật có liên quan.
b) Trường hợp hành vi vi phạm có đấu hiệu vi pham pháp luật hình sự; Sở
Tài chính có trách nhiệm báo cáo và tham mưu cho UBND tỉnh trong việc
chuyển hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền xử lý theo qui định của pháp luật.
4. Sở Tài chính có trách nhiệm tham gia với tư cách là cơ quan phối hợp
với các Bộ, cơ quan ngang bộ kiểm tra yếu tổ hình thành giá đối với hàng hóa,
dịch vụ thuộc thẩm quyền quyết định giá của Bộ Trưởng, Thủ trưởng cơ quan.
ngang bộ; hàng hóa, dịch vụ khác khí giá có biến động bất thường theo yêu cầu
của Bộ Trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ.
Mục 4
KÊ KHAI GIÁ, NIÊM YẾT GIÁ CƠ SỞ DỬ LIỆU VỀ GIÁ
11
Điều 11. Danh mực hàng hóa, dịch vụ thực hiện kê khai giá; đối
tượng kê khai giá và cơ quan tiếp nhận
1. Danh mục hàng hóa, dịch vụ thuộc diện kê khai giá, gồm:
a) Hàng hóa, dịch vụ theo qui định tại khoản 1, Điều 15 Nghị định số.
177/2013/NĐ-CP ngày 14/1/2013 của Chính phủ.
b) Cước vận chuyển hành khách, hàng hóa bằng đường biển tuyến Sa Ký-
Lý Sơn và ngược lại.
2. Đối tượng thực hiện kê khai giá
a) Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ (bao gồm cá
các đại lý có quyền quyết định giá, điều chỉnh giá) có trụ sở chính trên địa bàn
tỉnh Quảng Ngãi mà không có tên trong danh sách thực hiện kê khai giá tại Bộ
Tài chính (Cục Quản lý giá), không có tên trong văn bản hướng dẫn riêng về
việc kê khai giá của liên Bộ Tài chính và Bộ quản lý chuyên ngành hoặc hướng
dẫn của Bộ quản lý chuyên ngành theo thẩm quyền.
b) Đối với tổ chức, cá nhân là chi nhánh, đại lý không có quyền quyết
định giá, điều chỉnh giá (ký hợp đồng phân phối trực tiếp với nhà cung cấp và
mua, bán hàng hóa, dịch vụ theo đúng giá do nhà cung cấp quyết định) không
phải kê khai giá nhưng có nghĩa vụ thông báo bằng văn bản gửi Sở Tài chính về
việc chi nhánh, đại lý không có quyền quyết định giá, điều chỉnh giá; cung cấp
thông tin về mức giá của nhà cung cấp cho Sở Tài chính hoặc Sở Y tế hoặc
UBND huyện, thành phố theo qui định tại khoản 3 Điều này sau khi nhận được
quyết định hoặc thông báo điều chính giá của nhà cung cấp và chịu trách nhiệm
về tính chính xác của việc cung cấp thông tin.
c) Trong thời gian Nhà nước áp dụng biện pháp đăng ký giá để bình ổn
giá, tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thuộc Danh mục
bình ổn giá không thực hiện kê khai giá mà thực hiện đăng ký giá theo quy định.
tại Điều 5 của Quy định này. Hết thời gian nhà nước áp dụng biện pháp đăng ký
giá, trước khi điều chỉnh giá tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh hàng hóa,
dịch vụ thuộc Danh mục bình ổn giá tiếp tục thực hiện kê khai giá theo quy định.
tại Điều này.
d) Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thuộc diện
phải thực hiện kê khai giá có trách nhiệm thực hiện việc kê khai giá bằng việc
gửi thông báo mức giá kê khai đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo gơi
định tại khoản 3 Điều này tiếp nhận thông báo kê khai giá trước khi định giá,
điều chính giá i: nhất 05 ngày. Giá kê khai thực hiện theo quí định tại điểm a,
điểm b, điểm c và điểm d khoản 1, Điều 16 Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày
14/11/2013 của Chính phủ.
3. Cơ quan tiếp nhận Biểu mẫu kê khai giá
a) Sở Tài chính chủ trì tiếp nhận Biểu mẫu kê khai giá của các tổ chức sản
xuất, kính doanh thuộc danh mục hàng hóa, dịch vụ kê khai giá do cơ quan quán
12
lý nhà nước tỉnh cấp Giấy pháp đăng ký kinh doanh, trừ trường hợp quy định tại
điểm b khoản này.
b) Sở Y tế chủ trì tiếp nhận Biểu mẫu kê khai giá của các tổ chức sản
xuất, kinh doanh dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh cho người tại cơ sở khám bệnh,
chữa bệnh tư nhân; khám bệnh, chữu bệnh theo yêu cấu tại cơ sở khám bệnh,
chữa bệnh của Nhà nước; thực phẩm chức năng cho trẻ em dưới 6 tuổi theo qui
định và hướng dẫn của Bộ Y tế.
c) Phòng Tài chính- Kế hoạch huyện, thành phố chủ trì tiếp nhận Biều:
mẫu kế khai giá của hộ gia đình, cá nhân sản xuất, kinh doanh thuộc danh mọc
hàng hóa, dịch vụ kê khai giá do cơ quan quản lý nhà nước huyện, thành phố cấp.
Giấy phép đăng ký kinh doanh.
đ) Đối với hàng bóa, dịch vụ thực hiện kê khai giá theo quy định tại điểm
c khoản 2 Điều này, cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận, rà soát Điểu mẫn đăng ký
giá quy định tại khoản 3 Điểu 5 Quy định này có trách nhiệm tiếp nhận văn bản
kê khai giá.
4. Sở Tài chính chủ trì phối hợp với các sở ngành có liên quan, UBND
các huyện, thành phố tham trưu UBND tính thông báo các tổ chức, cá nhân thực
hiện kê khai giá trên địa bàn tỉnh theo quy định.
Định kỳ vào ngày 01 tháng 7 hàng năm hoặc theo yêu cầu của UBND
tỉnh, Sở Tài chính phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Cục Thuế và các cơ
quan liên quan rà soát, tham mưu UBND tỉnh điều chính danh sách các tổ chức,
cá nhân kê khai giá trên địa bàn tỉnh.
5. Cách thức thực hiện, quy trình tiếp nhận, rà soát văn bản kê khai giá;
quyền hạn và trách nhiệm của tổ chức, cá nhân trong thực hiện kê khai giá: Thực
hiện theo qui định tại Điều 15, Điều 16 và Điều 17 Thông tư số 56/2014/TT-
BTC ngày 28/4/2014 của Bộ Tải chính.
6. Văn bản kê khai giá thực hiện theo hướng dẫn tại Phụ lục số 4 ban hành.
kèm theo Thông tư số 56/2014/TT-BTC ngày 28/4/2014 của Bộ Tài chính.
Điều 12. Niêm yết giá
1. Địa điểm thực hiện niêm yết giá, cách thức niêm yết giá: Thực hiện
theo qui định tại Điều 17 và Điều 18 Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày
14/11/2013 của Chính phủ.
2. Sở Tài chính, Sở quản lý chuyên ngành và Phòng Tài chính- Kế hoạch
các huyện, thành phố có trách nhiệm kiểm tra việc thực biên niêm yết giá và bản
theo giá niêm yết theo qui định tại khoản 1 Điều này.
Điều 13. Cơ sở dữ liệu về giá
1. Sở Tài chính có trách nhiệm xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu về giá
phục vụ quản lý nhà nước trong lĩnh vực ngành và của tỉnh.
2. Nội dung cơ sở dữ liệu, nguồn thông tin phục vụ xây dựng cơ sở dữ.
13

liệu, quản trị, khai thác, sử dụng cơ sở dữ liệu về giá thực hiện theo Thông tư.
hướng dẫn riêng của Bộ Tài chính về cơ sở dữ liệu về giá.   1
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị và các tổ chức, cá nhân
sản xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh
1. Sở Tài chính là cơ quan tham mưu cho UBND tỉnh Quảng Ngãi trong.
việc thực hiện bình ôn giá, có trách nhiệm thực hiện đầy đủ các nội dung theo.
qại định tại điểm a, điểm b, điểm c và điểm d khoản 3, Điều 3 Thông tư số
56/2014/TT-BTC ngày 28/4/2014 của Bộ Tài chính, đồng thời thực hiện các
nhiệm vụ sau:
a) Hướng dẫn tổ chức triển khai thực hiện Quy định này và đôn đốc kiểm.
tra việc thực hiện của các ngành, UBND các huyện, thành phố, các đơn vị.
doanh nghiệp và cá nhân có liên quan.
b) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành có liên quan và UBND các
huyện, thành phố tham mưu UBND tỉnh thực hiện các nội dung về quản lý giá
trên địa bàn tỉnh theo thẩm quyền; tổ chức thanh tra, kiểm tra giá; kiểm tra các
yếu tổ hình thành giá thành, giá bán hàng hóa khi có yêu cầu; thực hiện xử phạt
vi phạm hành chính về giá theo quy định của pháp luật.
c) Tổ chức triển khai thực hiện các nội dung về quản lý giá theo chức
năng, nhiệm vụ được giao tại Quy định này và các văn bản hướng dẫn của Bộ
Tài chính.
d) Theo dõi, thu thập, phân tích thông tin và dự báo về giá cá thị trường.
đối với bảng hóa, dịch vụ thuộc Danh mục bình ổn giá, bảng hóa, dịch vụ thiết
yếu; báo cáo UBND tỉnh, Bộ Tài chính theo qui định.
2. Các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thành phố
a) Tổ chức triển khai thực hiện các nội dung về quản lý giá theo chức
năng, nhiệm vụ được giao tại Quy định này; triển khai và kiểm tra việc thực hiện
các chính sách, biện pháp, các quyết định về giá tài sản, hàng hóa, dịch vụ thuộc
lĩnh vực quản lý ngành và địa bàn quản lý.
b) Phối hợp cùng Sở Tài chính tham mưu UBND tỉnh thực hiện các nội
dung về quản lý giá trên địa bàn tỉnh theo thẩm quyền; tham gia cùng Sở Tái
chính trong việc thanh tra giá thuộc lĩnh quản lý ngành và địa bàn quản lý.
3. Phòng Tài chính -Kế hoạch các huyện, thành phố
a) Tổ chức triển khai thực hiện hoặc tham mưu UBND huyện, thành phố
tổ chức triển khai thực hiện các nội dung về quản lý giá theo chức năng, nhiệm
vụ được giao tại Quy định này.
b) Theo dõi, thu thập phân tích thông tin và dự báo về giá cả thị trường
14
đối với hàng hóa, dịch vụ thuộc Danh mục bình ổn giá; hàng hóa, dịch vụ thiết
yếu trên địa bàn quản lý; báo cáo UBND huyện, thành phố và Sở Tài chính khi
có yêu cầu của Chủ tịch UBND tỉnh hoặc Sở Tài chính.
4. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân có liên quan
a) Các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ trên địa
bản tỉnh Quảng Ngãi có trách nhiệm tuân thủ đúng các quí định về quản lý giá.
tại Quy định này và các qui định của pháp luật về giá.
b) Mọi công dân đều có quyền và trách nhiệm giám sát; phản ánh việc.
Tuân thị pháp luật về giá của các cơ qoan quản lý nhà nước; các tổ chức, cá nhân
sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi đến các cơ
quan có thẩm quyền.
5. Trong quá trình triển khai thực hiện Quy định này, nếu có vướng mắc.
phát sinh, các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân có liên quan kịp thời phản ánh.
bằng văn bản về Sở Tài chính để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, sửa
đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
CI THỊ HỦ TỊCH
Trần Ngọc Căng
15

