Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Ký Đở: thông thông thuện trình hàch
Thời gian ký: 05.09201414224:32 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 50/2014/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 04 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về chính sách hỗ trợ nâng cao hiệu quả chăn nuôi nông hộ
CÔNG THÔNG TIN BIỆN TỦ CHNNH PHỦ7   giai đoạn 2015 - 2020
Cần cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001.
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về chính sách hỗ trợ năng
cao hiệu quả chăn nuối nông hộ giai đoạn 2015 - 2020.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định một số chính sách hỗ trợ bộ chăn ruôi về phối.
giống nhân tạo gia súc, con giống vật nuôi, xử lý chất thải chăn nuôi nhằm.
nâng cáo hiệu quả chăn nuôi nông hộ và bảo vệ môi trường.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các hộ gia đình trực tiếp chăn nuôi lợn, trâu, bò, gia cầm, trừ các hộ.
chăn nuôi giả công cho các doanh nghiệp (sau đây gọi là hộ chăn nuôi).
2. Người làm dịch vụ phối giống nhân tạo gia súc.
Điều 3. Chính sách hỗ trợ đối với hộ chăn nuôi
1. Hỗ trợ phối giống nhân tạo hàng năm đối với lợn, trâu, bỏ:
a) Nội dung và mức hỗ trợ
- Hỗ trợ 100% kinh phí về liểu tỉnh cho các hộ chăn nuôi để thực hiện
phối giống cho lợn nái. Mức bỗ trợ không quá (2 liều ninh cho một lần phối
giống và không quá 05 liều tỉnh cho một lợn nái/năm;
- Hỗ trợ 100% kinh phí vật tư phối giống nhân tạo (tỉnh đông lạnh và
Nii lòng, gâng tay, dẫn tỉnh quản) cho các bộ chăn huôi để phối giống cho
trân, bó cát sinh sản. Mức hỗ trợ không quá 2 tiều tỉnh/bò thị/năm, 0ã liều
tinh/bò sữa hoặc trâu/năm.
b) Điều kiện hưởng hỗ trợ
Để được hỗ trợ, hộ chăn nuôi phải bảo đảm các điều kiện:
- Chăn nuôi dưới hoặc 10 con lợn nái; dưới hoặc 10 con trân, bò sinh -
sản, có nhu cầu, làm đơn đăng ký và được Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận;
- Sử dụng loại tỉnh theo yêu cầu của địa phương, có nhân mác rõ ràng và
điêu chuẩn chất lượng phù hợp hướng dẫn của Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn.
2. Hỗ trợ mưa lợn, trâu, bò đực giống và gà, vịt giống bố mẹ hậu bị:
a) Nội dung và mức hỗ trợ
- Hỗ trợ một lần đến 50% giá trị con giống lợn, trân, bò dực giống chơ
các hộ chăn nuôi ở địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc hiệt khó khăn và
địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn để thực hiện phối giống dịch vụ.
như sau:
- Mức bỗ trợ không quá 5.000.000 đồng (năm triệu đồng)/1 con đối với
lợn dực giống từ 06 tháng tuổi trở lên; mỗi bộ được hỗ trợ mua không quá 03
con lợn đực giống;
+ Mức hỗ trợ không quá 20.000.000 đồng (hai mươi triệu đồng)/1 con.
đối với bỏ dực giống từ 12 tháng trối trở lên hoặc không quá 25.000.000.
đồng (hai mươi lăm triệu đồng)/1 con đối với trân dực giống từ 24 tháng tuổi
trở lên; mỗi hộ được hỗ trợ mua một con trâu hoặc một con bò đực giống.
- Hỗ trợ một lần đến 50% giá trị gà, vị giống bố mẹ hậu bị. Mức hỗ trợ.
bình quân đối với gà vịt giống không quá 50.000 đồng (năm mươi ngàn
đồng).1 con; mỗi hộ được hỗ trợ mua không quá 200 con gã hoặc 200 con vịt
giống bố mẹ hậu bị.
b) Điều kiện hưởng hỗ trợ
Để được hỗ trợ, hộ chăn nuôi phải bảo đảm các điều kiện:
- Chăn nuôi các đối tượng lợn, trân, bở đực giống để phối giống dịch vụ
hoặc nuôi gà, vật giống gắn với ấp nử cung cấp con giống; có nhu cầu, làm
đơn đăng ký và cam kết thực hiện nghiêm kỹ thuật chăn nuôi an toàn theo.
hưởng dẫn của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, được Ủy ban nhân
dân cấp xã xác nhận;
- Mua loại giống phù hợp yêu cầu của địa phương; có nguền gốc từ các
cơ sở sản xuất giống vật nuội, có lý lịch rõ ràng đối với lợn, trâu và bò hoặc
phẩm cấp giống phù hợp đối với gó, vịt; có liêu chuẩn chất lượng phù hợp
theo hướng dẫn của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Mỗi bộ chỉ được hỗ trợ mua một trong các đối tượng: Hoặc lợn dực
giống, hoặc trâu dực giống, hoặc bò đực giồng, hoặc gả giống, hoặc vật giống.
2
3. Hỗ trợ về xử lý chất thải chăn nuôi:
a) Nội dung và mức hỗ trợ
- Hỗ trợ một lần đến 50% giá trị xây công trình khí sinh học xử lý chất
thải chăn nuôi. Mức hỗ trợ không quá 5.000.000 đồng (năm triện đồng)1
công trình/1 hộ;
- Hỗ trợ một lấu đến 50% giá trị làm đệm lót sinh học xử lý chất thải
chăn nuôi. Mức hỗ trợ không quá 5.000.000 đồng (năm triệu đồng)1 hộ.
b) Điều kiện hưởng hỗ trợ.
Để được hỗ trợ, hộ chăn nuôi phải bảo đảm các điều kiện:
- Chăn nuôi với quy mô thường xuyên không ít hơn: 05 con lợn nái hoặc.
10 con lợn thịt hoặc 03 con trâu, bò hoặc 200 con gia cầm sinh sản và tương
đương; có nhu cấu xây dựng công trình khí sinh học hoặc lậm đậm lót sinh
học để xử lý chất thải chăn nuôi, làm đơn đăng ký và được Ủy ban nhân dân
cấp xã xác nhận;
- Có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã về việc xây mới công trình
Khí sich học hoặc làm đệm lát sinh học đáp ứng hướng dẫn kỹ thuật của Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Mỗi hộ chỉ được hưởng hỗ trợ kinh phí để xây dựng công trình khí sinh
học hoặc làm đệm lót sinh học.
Điều 4. Chính sách hỗ trợ khuyến khích phát triển phối giống nhân
tạo gia súc
1. Hỗ trợ đào tạo, tập huấn:
a) Nội dung và mức hỗ trợ
Hỗ trợ một lần đến 100% kinh phí đào tạo, tập huấn cho các cá nhân về
kỹ thuật phối giống nhân tạo gia súc. Mức hỗ trợ không quá 6.000.000 đồng
(sáu triệu đồng)/1 người.
b) Điều kiện hưởng hỗ trợ
Đề được hỗ trợ, người đi đào tạo, tập huấn phải bảo đảm các điều kiện:
- Đã hoàn thành chương trình Trung học cơ sở đối với khu vực miền núi.
hoặc Trung học phổ thông đối với khu vực đồng bằng; dưới 40 tuổi;
- Có nhu cầu, làm đơn và được Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận.
3
2. Hỗ trợ mua bình chứa Nitơ lông để vận chuyển, bảo quản tỉnh phối giống.
nhân tạo gia súc:
a) Nội dung và mức hỗ trợ
Hỗ trợ 1 lần đến 100% giá trị bình chứa Nitơ lông từ 1,0 đến 3,7 lít cho
người làm dịch vụ phối giồng nhân tạo gia súc. Mức hỗ trợ không quá
5.000.000 đồng (năm triệu đồng)/1 bình/1 người.
b) Điều kiện hưởng hỗ trợ.
Để được hỗ trợ, người làm dịch vụ phối giống nhân tạo gia súc phải bảo
đảm các điều kiện:
- Đã qua đào tạo, tập huấn có chứng chỉ; có nhu cầu, làm đơn đăng ký và
được Ủy ban nhân dân cấp xã chấp thuận;
- Mua loại bình phù hợp quy định của địa phương và có cam kết bảo.
quản, sử dụng bình trong thời gian không ít hơn 5 năm.
Điều 5. Kinh phí hỗ trợ và nguyên tắc áp dựng hỗ trợ
1. Kinh phí hỗ trợ
a) Ngân sách nhà nước
- Đối với địa phương đã chủ động được ngân sách thì tự cân đối từ ngân
sách để thực hiện;
- Đối với địa phương chưa tự cân đối được ngân sách thì ngân sách
Trung ương cấp bù phần kinh phí còn thiểu để thực hiện Quyết định này.
b) Kinh phí từ các chương trình, dự án Trung ương và địa phương; của
các tổ chức kinh tế xã hội; các chương trình hợp tác quốc tế khác.
2. Nguyên tắc áp dụng hỗ trợ
Các hộ gia đình chăn nuôi và người làm dịch vụ phối giống nhân tạo gia
súc đáp ứng điều kiện hỗ trợ được áp dụng hỗ trợ như sau:
a) Hỗ trợ về kinh phí liều tỉnh lợn và kinh phí vật tư phối giống nhân tạo.
trâu, bò cho các bộ chăn nuôi thông qua các cơ sở sản xuất, kinh doanh giống
vật nuôi hoặc vật tư chăn nuôi theo quy định hiện hành, được Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh chí định và giao kế hoạch. Kinh phí bỗ trợ cho các cơ sở được
căn cứ đơn giá liểu tỉnh, vật tư theo định múc của địa phương nhân với số
thực tế cung cấp cho các bộ chăn nuôi trong kế hoạch số lượng được giao.
hàng năm.
b) Hỗ trợ trực tiếp cho hộ chăn nuôi sau khi các hộ đã mua lợn, trâu, bò
dực giống, gà, vịt giống bố mẹ hậu bị; có hóa đơn tài chính theo quy định.
4
c) Hỗ trợ trực tiếp cho hộ chăn nuôi sau khi các bộ đã xây công trình khí.
sinh học hoặc làm đệm lót sinh học.
d) Hỗ trợ trực tiếp cho người đi đào tạo, tập huấn về kỹ thuật phối giống
nhân tạo gia súc sau khi hoàn thành khóa đào tạo, tập huấn; có chứng chỉ của
cơ sở đào tạo, tập huấn.
đ) Hỗ trợ trực tiếp cho người làm dịch vụ phối giống nhân tạo gia súc sau.
khi mua bình chứa Nite lỏng; có hóa đơn tài chính theo quy định.
c) Trong trường hợp cùng thời gian, một số nội dung có nhiều chính sách
hỗ trợ từ các chương trình, dự án khác nhan thì đối tượng thụ hưởng được lựa
chọn áp dụng một chính sách hỗ trợ có lợi nhất.
Điều 6. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
a) Ban hành hướng dẫn tiêu chuẩn chất lượng liều tỉnh, con giống (tọn.
tráo, bò đực giống và gã, vật giống bố mẹ hậu bị) và định mức vật tư phối
giống nhân tạo trâo, bò; hướng dẫn quy trình, kỹ thuật chăn nuôi an toàn và
xử lý môi trưởng; chỉ định các đơn vị có đủ năng lực đào tạo, tập buấn về kỹ
thuật phối giống nhân tạo gia súc để người có như cầu tại các địa phương chủ
động lựa chọn.
b) Kiểm tra tình hình thực hiện Quyết định này tại các địa phương.
c) Tổng hợp báo cáo tình hình thực hiện và kết quả triển khai Quyết định
này, kịp thời đế xuất các giải pháp tháo gỡ những khó khăn, bất cập để Chính.
sách được triển khai có hiệu quả.
2. Bộ Tài chính
a) Bố trí kinh phí từ nguồn ngân sách trung ương để hỗ trợ cho các địa
phương thực hiện Quyết định này.
b) Hướng dẫn cơ chế tài chính thực hiện Quyết định này.
c) Hàng năm tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ về ngân sách thực
hiện Quyết định này tại các địa phương.
3. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
a) Chủ động sử dụng nguồn ngân sách địa phương và các nguồn tài
chính khác triển khai có hiệu quả các chính sách trong Quyết định này.
5
b) Căn cứ điều kiện thực tế của địa phương:
- Quy định chi tiết: Loại tỉnh, mức hỗ trợ liều tỉnh và đơn giá liêu tỉnh
phối giống nhân tạo cho lợn; loại tính, mức hỗ trợ tiều tỉnh, đơn giá và định
mức vật tư phối giống nhân tạo cho trâu, bò; loại giống, số lượng và mức hỗ
trợ cho các hộ chân nuôi mua con giống; đơn giá và mức hỗ trợ cho các hộ
chăn nuôi xây dựng công trình khi sinh học, làm đệm lệt sinh học; số lượng
người, đơn giá và mức hỗ trợ kinh phí đào tạo, tập huấn về kỹ thuật phối giồng
nhân tạo gia súc; loại bình, đơn giá và mức hỗ trợ bình chứa Nite lòng cho.
người làm dịch vụ phối giống nhân tạo gia súc.
- Hướng dẫn các đối tượng tại Điều 2 Quyết định này để được hưởng
chính sách hỗ trợ theo quy định đảm bảo minh bạch, kịp thời và hiệu quả.
c) Chỉ định và công bố danh sách các cơ sở sản xuất, kinh doanh giống
vật nuôi hoặc vật tư chăn nuôi cung cấp liều tỉnh, con giống và vật tư đảm bảo.
chất lượng cho người chăn nuôi tại địa phương chủ động lựa chọn.
d) Căn cứ nhu cầu thị trường về các sản phẩm chăn nuôi, lập kế hoạch
hàng năm về hỗ trợ các loại tỉnh lợn, trân, bò, số lượng từng giống vật nuôi tại
địa phương và giao nhiệm vụ cho các cơ sở được chỉ định cung cấp đủ về số
lượng, chất lượng, thúc đẩy chăn nưôi phát triển hiệu quả, bền vững.
đ) Tổ chức thực hiện chính sách hỗ trợ đứng đối tượng; công khai danh
sách các đối tượng được hưởng hỗ trợ đến từng xã, thôn; thường xuyên kiểm
tra, giám sát thực hiện chính sách tại địa phương.
c) Hàng năm tổng hợp báo cáo tình hình thực hiện và kết quả triển khai
chính sách tại địa phương, đề xuất kiến nghị với các Bộ, ngành liên quan giải:
pháp tháo gỗ những bất cập trong triển khai chính sách.
4. Trách nhiệm của hộ chăn nuôi
a) Chăn nuôi bảo đảm vệ sinh phòng dịch, bảo vệ môi trường gắn với.
mục tiêu xây dựng nông thôn mới.
b) Cam kết chăm sóc nuôi dưỡng và khai thác con dực giống ít nhất 24
tháng đối với lợn và 45 tháng đối với trâu, bò; trừ trường hợp chết, loại thải
hoặc thiên tai, dịch bệnh.
c) Không sử dụng con dực lợp, trâu, bò không đạt tiêu chuẩn để phối.
giống dịch vụ.
d) Thực hiện các quy định và hướng dẫn của địa phương để được hưởng
chính sách hỗ trợ.
Điều 7. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2015
đến ngày 31 tháng 12 năm 2020.
6
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- UB Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b) KN. L4o
7
