Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 74. 12:2018 T4:25:26 +07:00
- THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM ,
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 59/2018/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 13 tháng 12 năm 2018
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Quy định đối tượng thủy sản nuôi chủ lực-
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Thủy sản ngày 21 tháng 11 năm 2017;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định đối tượng thủy sán
nuôi chủ lực.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Quyết định này quy định chi tiết khoản 4 Điều 38
Luật Thủy sản, quy định đối tượng thủy sản nuôi chủ lực.
2. Đối tượng áp dụng: Quyết định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân
có liên quan đến hoạt động kinh doanh đối tượng thủy sản nuôi chủ lực trên.
lãnh thố Việt Nam.
Điều 2. Tiêu chí xác định đối tượng thủy sản nuôi chủ lực
Đối tượng thủy sản nuôi chủ lực phải đáp ứng các tiêu chí sau:
1. Thuộc Danh mục loài thủy sản được phép kinh doanh tại Việt Nam.
2. Tạo ra nhiều việc làm và thu nhập cao cho người lao động; phát huy.
hiệu quả tài nguyên, điều kiện tự nhiên của đất nước và có khả năng thích úng.
với biến đổi khí hậu.
3. Có năng suất và hiệu quả sản xuất cáo; có khả năng thu hút đầu tư để
tạo ra vùng sản xuất hàng hóa tập trung quy mô lớn, ứng dụng công nghệ cao.
4. Tạo sản phẩm có giá trị gia tăng cao; có khả năng cạnh tranh với đối.
tượng thủy sản của quốc gia khác trên thị trường nội địa và xuất khẩu, trong
đó giá trị xuất khẩu tối thiểu đạt 100 triệu USD/năm.
Điều 3. Danh mục đối tượng thủy sản nuôi chủ lực
1. Tôm sú (Penacus monodon Fabricus, 1798).
2
2. 2. Tôm thẻ chân trắng (Ltopenacus vannamei Boone, 1931).
Thu TỊCH
- 3. Cá tra (Pangasianodon hypophalmus Sauvage, 1878).
Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm:
a) Thực hiện công tác quản lý nhà nước, xây dựng, chỉ đạo thực hiện
chiến lược, kế hoạch, đề án phát triển đối tượng tháy sản nuôi chủ lực trong
phạm vi cả nước;
b) Định hướng phát triển đối tượng thủy sản nuôi chủ lục để tích hợp
vào hệ thống quy hoạch ngành quốc gia, quy hoạch vùng và quy hoạch tỉnh;
c) Quản lý thông tin cập nhật về phát triển sản xuất các đối tượng thủy
sản nuôi chủ lực trên cơ sở dữ liệu quốc gia về thủy sản;
d) Định kỳ hằng năm tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả
phát triển đối tượng thủy sản nuôi chủ lực;
đ) Căn cứ tình hình thực tế và yêu cầu phát triển, Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn đề xuất Thủ tướng Chính phủ điều chỉnh quy định vế đối:
tượng thủy sản nuôi chủ lực.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm:
a) Thực hiện công tác quản lý nhà nước; xây dựng, chỉ đạo thực hiện
chiến lược, kế hoạch, đề án phát triển đối tượng thủy sản nuôi chủ lực tại.
địa phương;
b) Định hướng phát triển đối tượng thủy sản nuôi chủ lực trong quy
hoạch sử dụng đất cấp huyện;
c) Cập nhật thông tin về phát triển sản xuất các đối tượng thủy sản nuôi
chủ lực trên cơ sở dữ liệu quốc gia về thủy sản;
đ) Định kỳ hằng năm báo cáo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
kết quả sản xuất các đối tượng thủy sản nuôi chủ lực.
3. Tổ chức, cá nhân kinh doanh đối tượng thủy sản nuôi chủ lực:
a) Thực hiện đăng ký nuôi thủy sản theo quy định hiện hành;
b) Được hưởng các chính sách theo quy định của pháp luật; được cơ
quan có thẩm quyền cung cấp thông tin về kết quả quan trắc cảnh báo mới
trường, tình hình phát triển đối tượng thay sản nuôi chủ lực khi có đề nghị.
Điều 5. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 30 tháng 01 năm 2019.
3
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ, quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ dịch Ủy ban phân dân cấp tỉnh và cơ quan, tổ chức, cá nhấn
có liêt quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   PHÓ THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;   Trịnh Đình Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGD Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NN (2b).KN205
