ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Enai: thongtinhnhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 13.012015 14:52:12 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:50 /2014/QĐ-UBND   An Giang, ngày 91 tháng 12 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định mức chỉ và kinh phí thực hiện công tác
phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật
của người dân tại cơ sở trên địa bàn tỉnh An Giang
CVẠC THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
... Căn cứ Luật Ban hành Văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 14/2014/TTLT-BTC-BTP ngày 27 tháng 01
năm 2014 của liên Bộ Tài chính và Bộ Tư pháp quy định việc lập dự toán, quản
lý, sử dụng và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước bảo đảm cho công tác
phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở;
Căn cứ Nghị quyết số 09/2014/NQ-HĐND ngày 08 tháng 7 năm 2014 của
Hội đồng nhân dân tỉnh về việc quy định mức chỉ và kinh phí thực hiện công tác
phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở.
trên địa bàn tỉnh An Giang;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quyết định này quy định nội dung, mức chỉ và kinh phí đối với các cơ
quan, đơn vị được giao thực hiện nhiệm vụ công tác phổ biến, giáo dục pháp luật
và chuẩn tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở trên địa bàn tỉnh An Giang
(sau đây gọi là công tác phổ biến gián dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật).
Điều 2. Nội dung chỉ
Thực hiện theo Điều 4 Thông tư liên tịch số 14/2014/TTLT-BTC-BTP
ngày 27 tháng 01 năm 2014 của liên Bộ rài chính và Bộ Tư pháp quy định việc
lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước bảo đảm
cho công tác phổ biển, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật của người
dân tại cơ sở (sau đây gọi tắt là Thông tư liên tịch số 14/2014/TTLT-BTC-BTP).
Điều 3. Mức chỉ
1. Mức chỉ cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận
pháp luật thực hiện theo khoản 1 Điều 5 Thông tư liên tịch số 14/2014/TTLT-
BTC-BTP và các quy định cụ thể của địa phương.
2. Một số khoản chí có tính chất đặc thủ trong công tác phổ biến, giáo dục
pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật thực hiện theo mức chi tại phụ lục đình kèm.
Điều 4. Nguồn kinh phí thực hiện
1. Kinh phí phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật của
các cơ quan, đơn vị thự hướng ngân sách nhà nước do ngân sách nhà nước bảo
đảm theo phân cấp ngân sách; được bố trí trong dự toán của các cơ quan, đơn vị
theo quy định của Luật Ngân sách nhà nuỏc và các văn bản pháp luật khác có
liên quan và huy động từ các nguồn kinh phí hợp pháp khác.
2. Ngân sách Trung ương cấp kinh phí xây dựng, quản lý tỉ sách pháp
luật theo Quyết định số 06/2010/QĐ-TTg ngày 25 tháng 01 năm 2010 của Thủ
tướng Chính phủ về việc xây dựng, quản lý, khai thác tủ sách pháp luật.
3. Đối với kinh phí thực hiện nhiệm vụ phổ biến, giáo dục pháp luật để
triển khai thực hiện một số hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật trọng tâm,
trọng điểm do ngân sách Trung ương hỗ trợ. Hàng năm, trấn cơ sở tổng hợp dự
toán ngân sách bảo đảm cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trên địc bản,
Sở Tư pháp có trách nhiệm thẩm định, tổng hợp dự toán kinh phí trình Ủy ban
nhân dân tỉnh báo cáo về Bộ Tư pháp và Bộ Tài chính để xem xét hỗ trợ bao
gồm các nội dung cụ thể như sau:
a) Chỉ tổ chức tập huấn văn bản pháp luật mới, bồi dưỡng kỹ năng phố
biến, giáo dục pháp luật cho người làm công tác phổ biến, giáo dục pháp luật.
b) Xây dựng các chuyên mục phổ biến, giáo dục pháp luật đăng trên cống
thông tin điện tử của Sở Tư pháp.
c) Chi cho tủ sách pháp luật; thực hiện phổ biến, giáo dục pháp luật cho
một số đối tượng đặc thù theo quy định tại Mục 2 Chương H Luật Phổ biến, giáo
dục pháp luật.
d) Chỉ hỗ trợ thực hiện một số nhiệm vụ trọng điểm của các chương trình,
đề án phổ biến, giáo dục pháp luật.
Điều 5. Lập dự toán, chấp hành và quyết toán kinh phí bản đảm cho
công tác phổ biến, giáo dực pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật
1. Lập dự toán ngân sách:
a) Hàng năm, các Sở, ban ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và
thành phố căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ của ngành, địa phương và các nhiệm
2
vụ được giao theo quy định của Luật Phổ biến, giáo dục pháp luật và các văn
bản hướng dẫn thì hành Quyết định số 09/2013/QĐ-TTg ngày 24 tháng 01 năm
2013 của Thủ tướng Chính phủ ban hành quy định về chuẩn tiếp cận pháp luật
của người dân tại cơ sở; các chương trình, đề án, kế hoạch phố biến, giáo dục.
pháp luật, chuẩn tiếp cận pháp luật đã được phê duyệt, xây dựng kế hoạch phố
biến, giáo dục pháp luật, chuẩn tiếp cận pháp luật của năm và hưởng dẫn các cơ
quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý ban hành kế hoạch để làm căn cứ lập dự
toán ngân sách.
b) Căn cứ kế hoạch thực hiện nhiệm vụ phổ biến, giáo dục pháp luật và
chuẩn tiếp cận pháp luật, các cơ quan, đơn vị lập dự toán kinh phí chi đết cùng
ban ngành cấp tỉnh), phóng Tài chính Kế hoạch (đối với các phòng, ban cấp
huyện, Ủy ban nhân dân cấp xa) để tổng hợp trình cấp có thẩm quyền phê duyệc
giao dự toán ngân sách hàng nâm cho đơn vị, Việc lập dự toán, quản lý, cấp
phát, thanh toán và quyết toán kinh phí thực hiện theo quy định của Luật Ngân
sách nhà nước, Luật Kể toán và các văn bản hướng dẫn thi hành.
6) Đối với kinh phí ngân sách Trung ương hỗ trợ cho công tác xây dựng.
quản lý rủ sách pháp luật và để triển khai thực hiện một số hoạt động phổ biến,
gián dực pháp luật trọng nâm, trọng điểm trên địa bàn tỉnh: hàng năm, Sở Tư
pháp tổng hợp dự toán ngân sách của các Sở, ban ngành, Ủy ban nhân dân các
huyệp, thị xã, thành phố bảo đảm cho cộng tác phổ biển, giáo dục pháp luật, bảo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh. Trên cơ sở tổng hợp dự toán ngân sách bảo đảm cho
công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trên địa bàn tỉnh, dự kiến nghồn thu,
nhiệm vụ chỉ của địa phương, Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp dự toán đề nghị
ngân sách Trung ương hỗ trợ theo các nội dung hỗ trợ quy định tại khoản 2 Điều
2 Thông tư liên tịch số 14/2014/TTLT-BTC-BTP gửi Bộ Tư pháp và Bộ Tái
chính trước ngày 25 tháng 7 hàng năm.
2. Việc quản lý, chỉ tiêu, thanh quyết toán kinh phí phổ biến, giáo dục
pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật, kinh phí hoạt động của Hội đồng phốt hợp
phổ biến, giáo dục pháp luật, Hội đồng đánh giá tiếp cận pháp luật được thực.
hiện theo chế độ và quy định quản lý tải chính hiện hành.
Điền 6. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau mười ngày kể từ ngày kỳ
và thay thế các quy định về mức chí bảo đảm cho công tác phổ biến, giáo dục
pháp luật tại Quyết định số 11/2011/QĐ-UBND ngày 06 tháng 4 năm 2011 của
Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang về việc quy định một số mức chi thực hiện công
tác phổ biến, giáo dục pháp luật trên địa bàn tỉnh An Giang. Đối với các quy
định về nội dung chỉ và mức chi phục vụ công tác hỏa giải ở cơ sở tiếp tục thực
hiện theo quy định tại Quyết định 11/2011/QĐ-UBND ngày 06 tháng 4 năm
2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang và việc quy định một số mức chỉ thực
hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trên địa bàn tỉnh An Giang.
3
Điều 7. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Giám đốc Sở Tư pháp, Thủ trưởng các Sở, ban ngành có liên quan, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
Nơi nhận:   GÁ TỊCH
- Bộ Tài chính (b/c);
- Website Chính phủ, Cục Kiêm tra VB (Bộ Tư pháp);
- TT. TU, HĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Các Sở, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã và thành phố;
- Báo, Đài PTTH, Website An Giang;
- Lãnh đạo VP. UBND tỉnh;
- Lưu: HCTC, P. TH, TT. Công báo - Tin học.
Hồ Việt Hiệp
4
PHỤ LỤC
Một số khoản chỉ có tính chất đặc thù trong công tác
phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật
(kèm theo Quyết định số 30 /QĐ-UBND ngày 11 tháng 12 năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Số   Đơn vị   Mức chỉ
Nội dung chỉ   Ghi chú
TT   tính   (1.000 đ)
Xây dựng chương trình, đề án, kế hoạch;
1   các văn bản quản lý, chỉ đạo, hướng dẫn
chương trình, để án, kế hoạch
Tùy theo quy mô,
tính chất và nhiệm vu
a   Xây dựng đề cương:   của chương trình, hệ
án, kế hoạch
- Xây dựng đề cương chi tiết   Đề cương   1.000
- Tổng hợp hoàn chỉnh đề cương tổng quát   Đề cương   1.600
b   Soạn thảo chương trình, đề án, kế hoạch:
Chương
- Soạn thảo chương trình, đề án, kế hoạch   trình, đề án,   2.400.
kế hoạch
- Soạn thảo báo cáo tiếp thu, tổng hợp ý kiến   Báo cáo   400
c   Tổ chức họp, tọa đàm góp ý:
- Chủ trì   Người/buổi   160
- Thành viên dự   Người/buổi   80
d   đ tiến tư vấn của chuyên gia   Văn bản   400
đ   Xét duyệt chương trình, đề án, kế hoạch:
- Chủ tịch Hội đồng   Người/buổi   200
- Thành viên Hội đồng, thư ký   Người/buổi   150
- Đại biểu được mời tham dự   Người/buổi   80
- Nhận xét, phản biện của Hội đồng   Bài viết   250
- Bài nhận xét của ủy viên Hội đồng   Bài viết   200
Trường hợp không
e   Lấy ý kiến thẩm định   Bài viết   400   thành lập Hội đồng   xét duyệt chương
trình, đề án, kế hoạch
Xây dựng các văn bản quản lý, chỉ đạo,
g   hướng dẫn chương trình, đề án, kế hoạch   Văn bản   400
Chi thù lao bắo cáo viên, tuyên truyền
Áp dụng chế độ thù
viên, người được mời tham gia công tác
lao giảng viên theo
2   phổ biến, giáo dục pháp luật; thù lao cộng   Thông tư số
tác viên, chuyên gia tham gia các hoạt   139/2010/TT-BTC
động đánh giá chuẩn tiếp cận pháp luật
Số   Đơn vị   Mức chi
Nội dung chỉ   Ghi chú
TT   tính   (1.000 đ)
Thù lao báo cáo viên là Bí thư Tỉnh ủy và
a   các chức danh tương đương   Người/buổi   1.000
Thù lao báo cáo viên là Chủ tịch Hội đồng
nhân dân và Ủy ban nhân dân tỉnh, Phó Bí
b   thư Tỉnh ủy và các chức danh tương đương;   Người/buổi   800
giáo sư, chuyên gia cao cấp, tiến sĩ khoa học
Thù lao báo cáo viên là Phó Chủ tịch Hội
c   đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân tỉnh,   Người/buổi   600
phó giáo sư, tiến sĩ, giảng viên chính
Thù lao báo cáo viên là cán bộ, công chức,
d   viên chức công tác tại các cơ quan, đơn vị   Người/buổi   500
cấp tỉnh (ngoài 3 đối tượng nêu trên)
Thù lao báo cáo viên cấp huyện thực hiện
phổ biến, giáo dục pháp luật, tư vấn và tham
đ   gia các đợt phổ biến pháp luật lưu động,   Người/buổi   300
hướng dẫn sinh hoạt chuyên đề câu lạc bộ
pháp luật, nhóm nòng cốt
Thù lao tuyên truyền viên thực hiện phổ
e   biến, giáo dục pháp luật   Người/buổi   150
Được
hưởng
thêm 20%
Thù lao báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền
viên pháp luật, người được mời tham gia   so với
g   phổ biến, giáo dục pháp luật, cán bộ thực   Người/buổi   mức thù
hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật   định tại   lao quy
cho các đối tượng đặc thù   điểm a, b,
c, d, đ, e
khoản này
Biên soạn một số tài liệu phổ biến, giáo
3   dục pháp luật đặc thù
Tờ gấp pháp luật (bao gồm biên soạn, biên   Tờ gấp đã
a   tập, thẩm định)   hoàn thành   800
Tỉnh huống giải đáp pháp luật (bao gồm   Trh huống
b   biên soạn, biên tập, thẩm định)   đã hoàn thành   240
Câu chuyện pháp luật (bao gồm biên soạn,   Câu chuyện
c   biên tập, thẩm định)   đã hoàn thành   1.200
Tiểu phẩm pháp luật (bao gồm biên soạn,   Tiểu phẩm đã
d   4.000
biên tập, thẩm định, lấy ý kiến chuyên gia)   hoàn thành
4   bộ pháp luật, nhóm nòng cốt   Chỉ xây dựng và duy trì sinh hoạt câu lạc
Chi hỗ trợ tiền ăn, nước uống cho thành viên
a   tham gia hội nghị ra mắt câu lạc bộ pháp luật   Người/ngày   20   Không quá 1 ngày
b   Chi tiền nước uống cho người dự sinh hoạt   Người/buổi
câu lạc bộ pháp luật, nhóm nòng cốt   10
2
Số   Đơn vị   Mức chi
Nội dung chỉ   Ghi chú
TT   tính   (1.000 đ)
Chi phiên dịch tiếng dân tộc thiểu số,
5   thuê người dẫn đường
Tối đa250%
Chỉ áp dụng đối với
mức hung cơ
sởt tính thao   hoạt động phổ biến,
Chi phiên dịch tiếng dân tộc thiểu số kiêm   giáo dục pháp luật
lương ngày do
a   người dẫn đường (đối với trường hợp phải   Ngày   nhànhư quy   lưu động, sinh hoạt
thuê ngoài)   chuyên đề pháp luật,
định cho kim
vực quản lý   sinh hoạt câu lạc bộ
hành chính   pháp luật, nhóm
nòng cốt tại vùng núi
Tối đa1 150%
cao, vùng sâu, vùng
mức hương cơ   xa cần có người địa
sởtỉnh theo   phương dẫn đường
b   phiên dịch)   Chi thuê người dẫn đường (không phải   Ngày   lương ngày do   nhàm cuy   và người phiên dịch   cho cán bộ thực hiện
định chokhu   công tác phổ biến,
vực quản lý   giáo dục pháp luật
hành chính
6   Chi tổ chức cuộc thủ, hội thi
Chỉ biên soạn đề thi, đáp án, bồi dưỡng Ban   Thực hiện thao Thông hà
a   giám khảo, Ban tổ chức và một số nội dung   liên tịch số 66/2012/T
chi khác   BTC BGD&ĐT
b   Chi tổ chức cuộc thi sân khấu, thi trên   Internet, có thêm mức chỉ đặc thù sau:
Tùy treo quy mô Cáp tổ
- Thuê dẫn chương trình   Người/ngày   1.000   chức đềquyểnịnhmứcthuê
- Thuê hội trường và thiết bị phục vụ cuộc   Tùy theo quy mô, địa
thi sân khấu   Ngày   8.000   bàn tổ chức cuộc thi để
quyết định mức thuê
- Thuê văn nghệ, diễn viên   Người/ngày   250
- Thu thập thông tin, tư liện, lập hệ cơ sở dữ liệu   Thực hiện theo Thông
tin học hóa (đối với cuộc thi qua mạng điện tử)   tư số 194/2012/TT BTC
c   Chi giải thưởng:
- Giải nhất:   Giải thưởng
+ Tập thể   3.000
+ Cá nhân   1.500
- Giải nhì:   Giải thưởng   Tùy theo quy mô và
+ Tập thể   2.000   địa bàn tổ chức cuộc
+ Cá nhân   900   thi để quyết định mức
- Giải ba:   Giải thưởng   chi giải thưởng cụ thể
+ Tập thể   1.500   nhưng không vượt
+ Cá nhân   600   định mức chỉ tối đa
quy định tại điểm này
- Giải khuyến khích:   Giải thưởng
+ Tập thể   900
+ Cá nhân   300
- Giải phụ khác   150
3
Số   Đơn vị   Mức chỉ
Nội dung chỉ   Ghi chú
TT   tính   (1.000 đ)
Chỉ hỗ trợ hoạt động truyền thông, phổ
biến, giáo dực pháp luật, chuẩn tiếp cận
7   pháp luật trên đài phát thanh xã,
Phường, thị trấn, loa truyền thanh cơ sở
Tính theo trang
a   Biên soạn, biên tập tài liệu phát thanh   Trang   60   chuẩn 350 từ
b   Bồi dưỡng phát thanh:
- Phát thanh bằng tiếng Việt   Lần   15
- Phát thanh bằng tiếng dân tộc   Lần   20
Chi phục vụ trực tiếp việc xây dựng,
8   quản lý và khai thác tủ sách pháp luật
Thực hiện theo Quyết
Chi hoạt động xây dựng, quản lý, khai thác   định số 06/2010/QĐ-
a   tủ sách pháp luật hàng năm   Tủ/năm   2.000   TTg của Thủ tướng
Chính phủ
b   tháng/lần   Rà soát, bổ sung, cập nhật sách định kỳ 06   Lần   100
c   Bồi dưỡng cán bộ tham gia luân chuyển sách   Lần/người   50
Chi thực hiện thống kê, rà soát, viết báo cáo
đánh giá công tác phổ biến, giáo dục pháp
9   luật, chương trình, đề án, kế hoạch, đánh
giả thực hiện chuẩn tiếp cận pháp luật
Thu thập thông tin, xử lý số liệu báo cáo của
a   các Bộ, ngành, địa phương   Báo cáo   40
Rà soát văn bản, tài liệu phục vụ hệ thống
b   hóa, kiến nghị xây dựng thể chế, thực hiện   Văn bản   40
chương trình, đề án
c   Viết báo cáo:
- Báo cáo định kỳ hàng năm của các Bộ,
ngành, địa phương   Báo cáo   2.000
- Báo cáo chuyên đề   Báo cáo   2.000
- Báo cáo đột xuất   Báo cáo   800
10   Chỉ khen thưởng cấp xã, cấp huyện, cấp tỉnh
a   Khen thưởng cấp xã, cấp huyện được Ủy   ban nhân dân tỉnh công nhận đạt chuẩn   Tương đương   động xuất sắc   tập thể lao   lương cơ sở   Bằng 1,5   lần mức   định của Luật Thi   Thực hiện theo quy
đua, khen thưởng và
Khen thưởng cấp xã được Ủy ban nhân dân   Bằng 2 lần
các văn bản hướng
b   tỉnh tặng Bằng khen tiêu biểu về tiếp cận   Bằng khen   mức lương   dẫn thi hành
pháp luật cấp tỉnh   cơ sở
4
