Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 19.06.2018 15:20:22 +07:oo
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 50 /2017/QĐ-UBND
Hà Tĩnh, ngày 14 tháng 1 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Hà Tĩnh
CÔNG THÔNG TIN TIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 29/2009/NĐ-CP ngày 14/3/2008 của Chính phủ quy
định về kêu công nghiệp, kửa chế xuất và kêu kinh tế Nghị định số
764/2913/NĐ-CP ngày 1211/2013 của Chính phủ súc đổi, bổ sung một số điểu
của Nghị định số 29/2008/NĐ-CP,
Căn cứ Nghị định số 43/2014/70-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy
định chi tiất thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Quyết định số 45/2013/QĐ-TTg ngày 25/7/2013 củo Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế điều hành hoạt động tại các các khẩu biên
giớt đất liền;
Căn cứ Quyết định số 381/QĐ-TTg ngày 24/3/2015 của Thủ tướng Chính
phủ về việc thảnh lập Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Hà Tĩnh;
Căn cứ Thông tư liên tích số 06/2015/TTLT- BKHĐT-BNV ngày 03/9/2015
của Bộ Kế hạch và Đầu tư và Bộ Mội vụ bướng dẫn chúc xăng, nhiện vụ quyến
hợn về cơ cất sổ chức của Ban Quản lý khu công nghiệp khu chế xuất, khu kinh tết
X Tực kiện Văn bản số 5388/BNV- TCBC ngày 00/10/2017 của Bộ Nội vụ về
việc kiện toàn cơ cầu tổ chác của Ban Quản lý Khoa kinh tế tỉnh Hà Têch; Văn bản
Số 8636/ĐKTDT-QHKKT ngày 28/16/2017 của Bộ Kế hoạch và Đầu ke về niệc xáp
ý kiến dự thảo Đề dn quy định thức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và sơ sốn tổ chức
của Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh;
Xét đề nghị của Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh tại các Văn bản: số
597/KKT- CLĐ ngày 01/2/2017, số 879/KKT-TCTD ngày 27/10/2017; của Sở.
Nội vụ tại các Văn bản: số 993/SNV-TTBC ngày 09/8/2017, số 1393/SNV.TCBC
ngày 02/1 1/2017.
2
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ.
quyền hạn và cơ cấu tổ chức Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01/12/2017 và thay thể
Quyết định số 21/2014/QĐ-UBND ngày 19/5/2014 của UBND tỉnh ban hành quy.
định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạp, cơ cấu tổ chức của Ban Quản lý Khu Kinh
tế tỉnh Hà Tĩnh.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Nội vợ; Trưởng Ban Quản lý.
Khu kinh tế tỉnh; Giám đếc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành; Chủ tịch UBND
các huyện, thành phố, thị xã và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách.
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Nội vụ;
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
- Ban Pháp chế HĐND tỉnh;
- Sở Tư pháp;   Đặng Quốc Khánh
- Các Phó VP UBND tỉnh;
- Trung tâm CBTH;
- Lưu: VT, GT, NC
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Hà Tĩnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 5D /2017/QĐ- UBND
ngày 14 tháng 11 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Hà Tĩnh (sau đây viết tắt là Ban Quản lý
KKT tỉnh), là cơ quan trực thuộc UBND tỉnh Hà Tỉnh, thực hiện chức năng quan
lý phả nước trực tiếp đối với các Khu hinh tế, kha công nghiệp (sau đây viết tắt là
KKT, SCN) trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật; quản lý và tổ chức
thực hiện chức năng cung ứng dịch vụ hành chính công và dịch vụ hỗ trợ khác có
liên quan đến hoạt động đầu tư và sản mất, kinh doanh cho các nhà đầu tư trong
KKT; KCN trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
2. Bản Quản lý KKT tỉnh chịu sự chỉ đạo và quản lý trực tiếp của UBND
tỉnh về tổ chức, hoạt động, chương trình, kế hoạch cộng tác, biên chế và kinh phí
hoạt động; chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn và kiểm tra về chuyên môn nghiệp vụ của
các bộ, ngành quản lý về ngành, lĩnh vực có liên quan; có trách nhiệm phối hợp.
chặt chẽ với các cơ quan chuyên môn thuộc 7/BNT) đinh thị xã, địa
phương có liên quan trong công tác quản lý KKT, KCN.
3. Ban Quản lý KKT tỉnh có tư cách pháp nhân, có tài khoản và con dấu
hình quốc huy; sử dụng kinh phí quản lý hành chính nhà nước, kinh phí hoạt
động sự nghiệp và vốn đầu tư phát triển do ngân sách nhà nước cấp theo kế hoạch.
hàng năm; nguồn kinh phí khác theo quy định pháp luật.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Ban Quản lý KKT tỉnh thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của
pháp luật, phân cấp, ủy quyền của các cơ qusn có thẩm quyền và các nhiệm vụ.
quyền hạn khác được UBND tỉnh giao, cụ thể như sau:
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo văn bản quy định chức năng; nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ.
chức của Ban Quản lý KKT tỉnh;
b) Dự tháo văn bản quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đối với.
Trưởng, Phố các đơn vị thuộc 3an Quản lý KKT tỉnh;
g) Dự thảo Đề án thành lập, tổ chức lại Ban Quản lý KKH tỉnh theo quy.
định của pháp luật;
đ) Quy chế phối hợp làm việc với các cơ quan chuyên môn thuộc UBND
tính và các cơ quan có liên quan khác để thực hiện các nhiệm vụ và quyền bạn.
được giao theo cơ chế “một cửa”;
2
đ) Dự thảo Đề án quy hoạch, điều chỉnh bổ sung quy hoạch phát triển các
KKT, KCN;
c) Kế hoạch hàng năm và 05 năm về phát triển KKT, KCN phát triển
nguồn nhân lực và vốn đầu tư phát triển;
g) Dự thảo quyết định, chỉ thị, văn bản; chương trình, biện pháp tổ chức.
đực hiện nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước về lĩnh vực KKT, KCN thuộc:
phạm và quản lý của Ban Quản lý KKT tỉnh theo quy định của pháp luật.
2. Trình Chủ tịch UBND tỉnh:
a) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, tổ chức lại, giải thể các:
tổ chức, đơn vị thuộc Ban Quản lý KKT tỉnh theo quy định của pháp luật;
b) Dự thảo các văn bản thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch UBND
tỉnh về lĩnh vực KKT, KCN.
3. Gáp UBND tỉnh quản lý việc sử dụng vốn ngân sách nhà nước đầu tư.
xây dựng, phát triển KKT, KCN.
4. Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các văn bản pháp luật, quy
hoạch, kế hoạch, đề án, dự án, cơ chế, chính sách về KKT, KCN sau khi được.
ban hành, phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, hướng dẫn, phổ biếc, theo dõi thì.
hành pháp luật về KKT, KCN.
5. Về quản lý đầu tư:
a) Tiếp nhận, thẩm định cấp, điều chỉnh, thu hồi Giấy chúng nhận đăng ký
đầu tư, Quyết định chủ trương đầu tư đốt với các dự án đầu tư thuộc thẩm quyến
theo quy định tại Điều 32 Luật Đầu tư năm 2014, Điều 32 Nghị định số
118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phó quy định chi tiết và hướng dẫn
thi hành một số điều của Luật Đầu tư;
b) Tổ chức hoạt động xúc tiến đầu tư theo kế hoạch đã được Bộ Kế hoạch và
Đầu tự, các Bộ, ngành và UBND tỉnh phê duyệt; tham gia các chương trình xúc
tiến đầu tư vào KKT, KCN do Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các Bộ, ngành và UBND
tỉnh tổ chức; hướng dẫn, hỗ trợ nhà đầu tư theo thẩm quyền trong quá trình chuẩn.
bị và triển khai dự án đầu tư; báo cáo định kỳ hoạt động xóc tiến đầu tư tới Bộ Kế
hoạch và Đầu tư và UBND tỉnh theo Quy chế quản lý nhà nước về xúc tiến đầu:
trư ban hành kèm theo Quyết định số 03/2014/QĐ-TTg ngày 14/01/2014 của Thú

c) Giải quyết khó khăn, vướng mắc của nhà đầu tư, đánh giá hiệu quả đầu tư.
trong KKT, KCN, định kỳ hàng tháng, quý, 06 tháng và hàng năm, gửi báo cáo hoạt
động đầu tư và hoạt động sản xuất kinh doanh trong KKT, KCN tới UBND tỉnh, Bộ
Kế hoạch và Đầu tư theo quy định.
6. Về quản lý môi trường:
g) Tổ chức thực hiện thẩm định và phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi
trường đối với các dự áp trong KCN (sau khi đủ điều kiện, có văn bản chấp thuận.
của Bộ Tài nguyên và Môi trường).
3
b) Thực hiện xác nhận kế hoạch bảo vệ môi trường đối với các dự án đầu.
tư, phương án đầu tư sản xuất thình doanh, dịch vụ trong KCN theo ủy quyền cửa
cơ quan có thẩm quyền.
c) Tổ chức thẩm định và phê duyệt đề án bảo vệ môi trường chi tiết, đề án.
bảo vệ môi trường đơn giản cho các cơ sở đã hoạt động trong KCN theo quy.
định.
c) Chủ trì kiểm tra, xác nhận hoàn thình công trình bảo vệ môi trường cho.
các dự án, các cơ sở đã được Ban Quản lý KKT tính thẩm định, phê duyệt.
đ) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND cấp huyện có
liên qoan hiểm tra, giám sát hoạt động bảo vệ môi trưởng các dự án trong KKT.
KCN do Ban Quản lý KKT tỉnh thẩm định, phê duyệt, xác nhận.
e) Phối hợp hiểm tra, giám sát hoạt động về bảo vệ môi trưởng các dự án
trong KKT; KCN ác UBND cấp huyện, UBND tỉnh và các Bộ, ngành thẩm định,
phê duyệt
8) Công khai thông tin về bảo vệ môi trường KKT, KCN; tuyên truyền phố
triển các văn bản quy phạn pháp luật và bảo vệ môi trường cho chủ đần tư xãy.
dựng và kinh doanh hạ tầng KCN, cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong
KKT, KCN.
b) Phối hợp với các Đoàn kiểm tra, thanh tra của cấp có thẩm quyền để
thực hiện kiểm tra, thanh 10a trả nử lý vi phạm về bảo vệ mối trường đối với các
hoạt động của chủ đầu tư xây đựng và kinh doanh hạ tổng KCN và các cơ sở sản
xuất, kinh doanh, dịch vụ trong KKT, KCN.
1) Phối hợp giải quyết các tranh chấp, kiến nghị về môi trường giữa các cơ
sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ trong KKT, KCN hoặc với các tổ chức, cá nhân
ngoài phạm vi KKT, KCN.
kà) Định kỳ báo cán công tác bảo vệ môi trường của KKT, KCN gửi Sở Tài
nguyên và Môi trường, UBND tỉnh, Bộ Tài nguyên và Môi trường trước ngày 15
tháng 01 nàng năm.
1) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường trong công tác thẩm định,
kiểm ta, giám sát Kế hoạch ứng phó sự cố trán đầu của các cơ sở, dự án hoạt
động trong Khu kinh tế, Khu công nghiệp.
ra) Xây dựng quy chế phối hợp với Sở T8i nguyên và Môi trường. UBND.
cấp huyện để thực hiện các nhiệm vụ và quyền hạn được giao chủ trị, phải hợp
trong công tác bảo vệ môi trường KKT,
7. Về quản lý quy hoạch, xây dựng:
a) Tổ chức công bố quy hoạch theo quy hoạch xây dựng trong KKT, KCN
theo đúng quy định;
b) Điều chính quy hạch chí tiết xây dựng đã được phê duyệt của XCN, các.
khu chức năng trong KTT nhưng không lâm thay đổi chức năng sử dụng khu đất.
vệ cơ cấn quy hoạch. Bản vẽ điều chỉnh quy hoạch phải có thỏa thuận của UBND
cấp huyện nơi có dự án.
4
c) Thẩm định dự án, thiết kế, quyết định đầu tư dự án và quản lý chất lượng
công trình xây dựng theo phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nân dân tỉnh.
đ) Cấp, điều chỉnh, gia bạn, cấp lại, thu hồi Giấy phép xây dựng công trình
đối với công trình xây dựng thuộc đệo phải cấp giấy phép xây dựng của dự án do
Ban Quản lý KKT tỉnh quyết định chí trương đầu tư hoặc cấp giấy chứng nhận
đăng ký đầu tư.
đ) Chấp thuận bản vẽ tổng mặt bằng các dự án thuộc trường hợp không phải
lập quy hoạch chi tiết xây dựng các dự án do Ban Quản lý KKC tỉnh quyết định.
chủ trương đầu tư, chấp thuận chủ trương đầu tư tại khu vực đã có quy hoạch.
phân khu (tỷ lệ 1/2.000).
c) Thực hiện các nhiệm vụ về quản lý quy hoạch, xây dựng công trình, chất
lrọng công trình trong KKT, KCN theo quy định pháp luật về xây dựng và phân
cấp hoặc ủy quyền của cơ quan có thầm quyền.
8. Về quản lý lao động:
a) UBND tỉnh ủy quyền cho Ban Quản lý KKT tỉnh các nhiệm vụ: Tiếp
nhận báo cáo giải trình của doanh nghiệp trong KKT, SCN về nao cầo sử dụng
người tao động nước ngoài đối với từng vị trí công việc mà người lao động Viêt
Nam chưa đáp ứng được, tổng hợp, gửi Só Lao động - Thương binh và Xã bội.
chấp thuận; tổ chức thực hiện đặng lý nội quy lao động: tiếp nhận thỏa ước lao.
động tập thể; nhận thông bảo về việc cho thôi việc nhiều người lao động; nhận
báo cáo về việc cho thuê lại leo động của doanh nghiệp cho thuê lại lao động:
nhận báo cáo kết quả đào tạo, bồi dường nâng cao trình độ, kỹ năng nghề bảng
năm của doanh nghiệp trong KKT, KCN. Thời gian ủy quyền beo quy định tại
văn bản ủy quyền giữa UBND tỉnh và Ban Quản lý KKT tỉnh.
b) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội ủy quyền cho Ban Quản lý KKT
tỉnh các nhiệm vụ: Cấp, cấp lại, thu hồi Giấy phép lao động cho lao động nước
ngoài làm việc trong KKT, KCN; xác nhận người lao động nước ngoài làm việc
cảo các doanh KKT, KCN thông thuộc diện cấp giấy phép lào
động; tếp nhận và xử lý bổ sơ đăng ký thực hiện hợp đồng nhận lao động thực
tập cửa doanh nghiệp trong KKT, KCN, hoạt động đơa người lao động đi làm.
việc ở nước ngoài theo hình thức thực tập nông cao tay nghề có thời gian dưới 90
ngày; tiếp nhận khai trình việc sử dụng lao động, báo cáo tình hình thay đổi về
lao động; nhận thông báo về việc tổ chức làm thêm từ 200 giờ đến 300 giờ trong
một năm của doanh nghiệp trong KKT, KCN; nhận thông báo về địa điểm, địa
bản, thờ gian bất đầu hoạt động và người quản lý, người giữ chức danh chủ chốt
của doanh nghiệp cho thuê lại lao động trong KKT, KCN. Thời gian ủy quyền.
theo quy định tại văn bản ủy quyền giữa Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
và Ban Quản lý KKT tỉnh.
c) Thực hiện việc tiếp nhận hệ thống thang lương, bảng lương, định mức lao.
động câu các doanh nghiệp trong KCN theo ủy quyền của UBND cấp huyện.
d) Thực hiện các nhiệm vụ quản lý lao động trong KKT, KCN, bao gồm:
Bảo đảm an toào lao động, vệ sinh lao động, xây dựng quan hệ lac động, giải
5
quyết trạnh chấp bao động, đình công theo cuy định pháp luật về tao động hoặc

9. Về quản lý thương mại:
a) Cấp, cấp lạc, sửa đổi, bổ sung và gia hạn Giấy phép thành lập văn phòng
đại diện thương mại của tổ chức và Thương nhân nước nguài đặt trụ sở tại KST,
KCN theo hướng dẫn của Bộ Công Thương;
b) Cấp Giấy phép kinh doanh, bổ sung mục tiêu kinh doạnh đối với hoạt
động mua bán hàng hóa và các hoạt động Tên quan trực tiếy đến mua bán hàng
hóa cho doanh nghiệp có vền đầu tư rước ngoật và nhà dầu ác nước ngoài đầu tr.
veo KXT, KCN theo quy định của pháp luật, hướng dẫn của 36 Công Thương và
khi được ủy quyền của UBND tỉnh;
c) Cấp các loại giấy chứng nhận xuất xử hàng hóa sản xuất trong KKT;
KCN theo hướng dẫn, ủy quyền của Bộ Công Thương.
10. Về quản lý đất đai, bất động sản:
a) Tiếp nhận đăng ký khung giá cho thuê đất, cho thuê lại đất và phí hạ tầng
KKT. KCN của nhà đầu tư xây dựng kinh doanh kết cầu hạ tăng KKT, KCN, khư
chế xuất và các chức năng, nhiệm vụ khảc về quản lý kinh doanh bất động sản
theo quy định của pháp luật;
b) Thực hiện các chức năng, nhiệm vụ về đất đai quy định tại Điều 151 Luật
Đất đoi năm 2013 và Điều 53 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của
Chính phủ quy định chí tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của 1,uật Đất đai.
11. Cấp mội số loại giấy phép, chứng chỉ trong KKT, KCN theo thẩm
quyền, hướng dẫn và khi được ủy quyền của các Bộ, UBND tỉnh và các cơ cvan
có thẩm quyền.
12. Về quản lý các hoạt động tại Cửa khẩu quốc tế Cầu Treot
e) Thực hiện thống nhất quản lý các hoạt động tại của khẩu theo quy định tại
Chương 1, Chương (11 Quy chế điểu bành hoạt động tại các cửa khẩn biên giới
đất liền ban hành kèm theo Quyết định số 45/2013/QĐ-TTg ngày 25/7/2013 của
Thủ tướng Chính phủ;
b) Xây dựng và trình Chủ tịch USND tỉnh ban hành Nội quy cửa khẩu và tổ
chức thực hiện;
c) Tổ chức thực hiện điều hành, phối họp hoạt động của các lực lượng chức.
đăng tại cửa thẩu trong hoạt động kiểm tra, kiểm so4t đối với xuất nhập khẩn
hàng hóa, xuất hập cách người, phương tiên giao thông vận tải qua cức khẩc,
đáp trng yên cần thực hiện chúc năng, nhiệm vụ của các lực lượng chức răng tại
cửa khẩu theo quy định của pháp luật;
đ) Tổ chức phối hợp và giải quyết những vướng mắc phát sịnh liên quan đến
hoạt động chuyên ngành của các lực lượng chức năng tại của thấu. Thông báo cơ
phế, thình sách và phững chỉ đạo, đền hành cửa các cơ quan có liên tgoản đến các:
lực lượng chức năng;
6
đ) Tổ chức thự phí sử dụng các công trình kết cấu hạ tầng đối với phương
liện re, vào cửa khẩu Quốc tế Cân Treo theo hướng dẫn cảa cơ quan quản lý nhà
nước chuyên ngành;
e) Đàm bảo thời gian làm việc của các lực lượng chức năng tại cửa khẩu
theo dúng quy định tại Nội quy cửa khẩu; phối hợp kiểm tra, kiểm soát trong
công một thời gian đã được thông nhất giữa Ban Quản lý KKT tỉnh với cơ quan
quản lý cửa khẩu Nậm Phao của nước CHDCND Lào;
g) Tổng hợp ý kiến của các tổ chức, cá nhân có liên quan về các giải pháp
điều bảnh hoạt động tại của khẩu, báo các Chủ tịch UBND tỉnh quyết định hoặc
kiến nghị với các ngành chức năng xử lý theo quy định của pháp luật;
b) Phối hợp với cơ quan có liên quan thực hiện việc theo dõi, tổng hợp, báo
cáo và tham mưu cho UBND tỉnh trong việc quản lý các hoạt động và thực hiện
các cơ chế, chính sách về thương mại tại khu vực cửa khẩu;
) Báo cáo định ký hàng tháng, quý, sáu tháng và hàng năm hoặc báo cáo đột
xuất về tình hình hoạt động tại cửa thẩu cho UBND tỉnh;
k) Báo cáo tình hình chấp hành về hành chính và công tác phối hợp đối với
công chức, viên chức thuộc các lực lượng chức năng tại của khẩu đến các cơ
quan có liên quan; kiến nghị khen thưởng hoặc xử lý đối với những tổ chức, cá
nhân vi phạm hành chính hoặc không chấp hành Nội quy cửa khẩu.
13. Các nhiệm vụ và quyền hạn khác:
a) Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vục phải triển KKT, KCN theo quy.
định của pháp luật và phân công hoặc khi được ủy quyền của UBND tỉnh, Chủ
tịch UBND tỉnh;
b) Tổ chức nghiên cứo, ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật; xây dựng hệ
thống thông tio, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên môn
nghiệp vụ về lĩnh vực được giao; thực hiện cải cách hành chính và áp dụng công
nghệ thông tin phục vụ công tác quản lý tại KKT, KCN, từng bước áp dụng mở.
hình quản lý hiện đại trên các lĩnh vực quản lý nhà nước trong KXT, KCN, xây
dựng kế hoạch, biện pháp và tổ chức thực hiện nhiệm vụ cải cách hành chính.
thuộc lĩnh vực được giao;
c) Tổ chức kiểm tra, xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cấp có thẩm
quyền xử lý các hành vi vi phạm pháp luật trong các lĩnh vực đầu tư, môi trường,
lạo động, thương mại, xây dựng thoộc phạm vi quản lý nhà nước được phận cấp.
ủy quyền của Ban Quản lý KKT tỉnh; tham gia thanh tra, tổ phức giải quyết khiếu
ngi, tố cáo theo quy định của pháp luật, thực hiện phòng, chống tham những, thực
hành tiết kiệm và chống lãng phí;
d) Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức, vị
trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người làm.
việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện chế độ tiền lương và chính
sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, kheo thường, kỷ luật đối với công chức,
viên chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý của Ban Quản lý KKT tỉnh.
theo quy định của pháp luật và theo sự phân cấp hoặc ủy quyền của UBND tỉnh;
7
d) Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo quy định.
của pháp luật;
e) Thực hiện công tác thông tin, báo cán định kỳ và đột xuất về tình hình
thực hiện nhiệm vụ trong các lĩnh vực công tác được giao với UBND tỉnh, Độ Kế
hoạch và Đầu tư và các Bộ, ngành liên quan; nhận báo cáo thống kê, báo cáo tài
chính của doanh nghiệp hoạt động trọng KKT, KCN; xây dựng bệ Đống thông
tin về KKT, KCN trên địo bàn và kết nối với hệ thống thông tin quốc gia về
KKT, KCN;
g) Phối hợp với các sở, ban, ngành, chính quyền địa phương và các cơ qusn.
có liên quan bảo đảm mọi hoạt động trong KKT, KCN phù hợp với quy hoạch, kế
hoạch xây dựng và phát triển KKT, KCN đã được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền phê duyệt và các quy định có liên quan;
b) Tổ chức phong trào thi đoa và khen thưởng cho doanh nghiệp trong KKT,
KCN;
i) Thực hiện những nhiệm vụ và quyền hạn khác theo quy định của pháp luật
và phân công hoặc khi được ủy quyền của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Ban, gồn: Trưởng ban và không quá 03 Phó Trưởng ban.
a) Trưởng ban là người đứng đầu Ban, có trách nhiệm điều hành mọi hoạt
động của Ban Quản lý KKT thức, chịn trách nhiệm trước UBND tỉnh và pháp luật.
vế hoạt động và hiệu quả hoạt động của Ban;
b) Phó Trưởng ban là người giúp Trưởng ban, được Trưởng ban phân công
phụ trách một số lĩnh vực công tác, chịu trách nhiệm trước Trưởng ban và trước
pháp luật về phững lĩnh vực công tác được phân công hoặc ủy quyền. Khi
Trường ban vắng mặt, một Phó Trưởng ban được Trưởng ban ủy nhiệm điều
hành các hoạt động của Ban.
Việc bổ nhiệm, triễn nhiệm, cách chúc, khep thưởng, kỷ luật và các chế độ,
chính sách khác đối với Trưởng ban và Phó Trưởng ban thực hiện theo quy định.
của pháp luật và phân cấp của UBND tỉnh.
2. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Ban:
a) Văn phòng;
b) Phòng Kế hoạch tổng hợp;

d) Phòng Quản lý Doanh nghiệp;
đ) Phòng Quản lý Tài nguyên và Môi trường;
e) Phòng Quản lý Quy hoạch và Xây dựng:
3. Văn phóng đại diện: Văn phòng đại diện tại Khu kinh tế của khẩu quốc tế
Cầu Treo.
4. Đơn vị sự nghiệp trực thuộc:
8
Trang tâm Xúc tiến đầu tư và Cung ứng địc vụ Khu Kinh tế Hà Tỉnh (thực
hiệc việc kiện toàn và đổi tên Trung tâm Xúc tiến đầu tư và Cung ứng thân lực
Khu Kich tế Hà Tình seu khi bổ sung nhiệm vụ sung trong dịch vụ, quản lý cị si
khẩu tại địa bàn huyện Hương Sơn và một số nhiệm vụ khác phù hợp yêu cầu
thực tế).
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ Luệ Giám đốc, Pó Gián đốc:
trung tâm, Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và các chức thình khác thực hiện.
theo quy định hiện hành.
5. Biên chế, số lượng người làm việc:
Biên chế công phức, số lượng người làm việc trong các phòng chuyên môn,
trơn vị sự nghiệp trực thuộc Ban Quản lý XKT tỉnh được giao trên cơ sở vị trí
việc làm và trong tổng số biên chế công chức, số lượng người làm việc của Ban.
Quản lý KKT tỉnh thược UBND tỉnh giao.
Điều 4. Tổ chức thực hiện
Giao Trưởng Ban Quản lý KKT tỉnh xây dựng quy chế làm việc của Ban)
sốp xếp, bể trí công chúc, viên phức theo vị trí việc làm đảm bảo đúng cơ cấu.
chuyên ngành đào tạo, có đủ phẩm chất, trình độ, năng tực để hoàn thành nhiệm.
vụ thược giao; đề nghị cơ quan có thẩm quyền ủy quyền bằng văn bản và tổ chức
thực hiện các nhiệm vụ được ủy quyền (nếu só) theo đúng quy định. Chủ trì xây
dựng quy chế phối hợp với các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã có liên.
quan trong KKC, SCN trình UBND tỉnh xem xét, quyết định.
Trong quá trình thực hiện, trường hợp có vấn đề cần sửa đổi, bổ sung cho
pai hợp với yêu của nhiệm vụ, Trưởng Ban Quản lý KKT tỉnh thông nhất với
Giám tốc Sở Nội vụ và Thủ trưởng các cơ quan liên quan đề xuất UBND tỉnh.
xem xét, quyết định
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đặng Quốc Khánh
