Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.11.2014 10:12:26 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 50 /2014/QĐ-UBND   Bà Rịa, ngày 22 tháng 10 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế quản lý sử dụng nhà chung cư đầu tư bằng
nguồn vốn ngoài ngân sách Nhà nước trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Nhà ở9/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 71/2010/NĐ-CP ngày 23/6/2010 của Chính phủ quy.
định chi tiết và hướng dẫn thì hành Luật Nhà ở;
Căn cứ Thông tư số 16/2010/TT-BXD ngày 01/9/2010 của Bộ Xây dựng
quy định cụ thể và hướng dẫn thực hiện một số nội dung của Nghị định số
71/2010/NĐ-CP quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành Luật Nhà ở;
Căn cứ Quyết định số 08/2008/QĐ-BXD, ngày 28/5/2008 của Bộ trưởng
Bộ Xây dựng về Quy chế quản lý sử dụng nhà Chung cư;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 112/Ttr-SXD
ngày 13/6/2014 về việc ban hành Quy chế quản lý sử đủ ngà chung cư đầu tư
hằng nguồn vốn ngoài ngân sách Nhà nước trên địa bàn - Bà Rịa - Vũng Tàa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý sử dụng nhà
chung cư đầu tư bằng nguồn vốn ngoài ngân sách Nhà nước trên địa bàn tỉnh Bà
Rịa - Vũng Tàu”
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Xây dựng, Tài
chính, Tài nguyên và Mối trường; Cảnh sát Phòng cháy chữa cháp; Công an.
tỉnh; Cục trường Cục Thuế tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố; Giám đốc Trung tâm Qảo lý và Phát triển nhà ở và Thủ trưởng các đơn vị,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 3 (thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Website Chính phủ;
- Bộ Xây dựng;
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TTr.TU, TTr.HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh và các
ủy viên UBND tỉnh;   Hồ Văn Niên
- UBMTTQ và các đoàn thể cấp tỉnh;
- Sở Tư pháp (theo dõi);
- Đài PT&TH tỉnh, Báo BR-VT;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh:
- Lưu: VT, TH, X6.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý sử dụng nhà chung cư đầu tư bằng nguồn vốn ngoài ngân sách.
Nhà nước trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
(Ban hành kèm theo Quyết định số 50 /2014/QĐ-UBND
ngày 22/10/2014 của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Mục đích của việc ban hành quy chế quản lý sử dụng nhà
chung cư
1. Nhằm duy trì chất lượng, kiến trác, cảnh quan, vệ sinh - môi trường, trật.
tự - xã hội và sự an toàn của nhà chung cư, góp phần nâng cao điều kiện sống.
trong các nhà chung cư trên địa bàn tỉnh.
2. Quy định quyền và trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân trong việc quản.
lý việc sử dụng nhà chung cư.
3. Xác lập mô hình quản lý nhà chung cư theo nguyên tắc xã hội hoá kết.
hợp với vai trò quản lý Nhà nước.
Điều 2. Quy chế này được áp dụng đối với các loại nhà chung cư xây dựng
mới hoặc xây dựng theo dự án và nhà chung cư được xây dựng trước đây..
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. “ Nhà chung cư là nhà nhiều tầng có mục địch sử dụng hồn hợp, nhiều
hộ gia định ở, có cấu trúc kiểu căn bộ khép kin; có lối đi, cầu thang chung và hệ
thống kết cấu hạ tầng sử dụng chung.
2. Cụm nhà chung cư là tập họp từ hai nhà chung cơ trở lên có vị trí gần
nhau, có chung một phần diện tích công cộng hoặc thiết bị kỹ thuật thuộc phần
sở hữu chung.
3. Chi đầu tư là người chủ sở hữu hoặc được giao quản lý sử dụng vốn,
huy động vốn để thực hiện đầu tư xây dựng chung cư theo quy định của pháp
luật.
4. Phần sở hữu riêng” trong nhà chung cư bao gồm phần diện tích bên
trong căn hộ (bao gồm cả diện tích ban công, 1ô gia gần liền với căn hộ đó);
Phận diện tích khác như: Cửa hàng, siêu thị, văn phòng và những phần khác
được công nhận là sở hữu riêng theo quy định của pháp luật.
5. “Đần sở hữu chung” trong phà chung cư bao gồm phần diện tích còn lại
(trở phần diện tích thuộc sở hữu riêng nêu tại khoản 4 điều này); Phần không.
gian và hệ thống kết cấu chịu lực, trang thiết trị kỹ thuật dùng chung trọng nhà
chung cư (khang cột, tưởng, sản, mái, sản thượng, hành lang, cần thang bộ,
thang máy, đường thoát hiểm, lông xả rác, hộp kỹ thuật, nơi để xe; Hệ thống cấp.
điện, nước, ga, trông tin liên lạc, phát thanh, truyền hình, thoát nước, bể phốt,
thự lôi, cứu hoả và các phần khác không thuộc sở hữu riêng cóa các căn hộ): Hệ
thống kết cấu hạ tầng kỹ thuật ngoài nhà gắn với nhà chung cư đó.
.6. Bảo dưỡng định kỳ” nhà chung cư là việc bảo dưỡng theo chu kỳ quy
định nhằm đảm báo cho các bộ phận kếu cấu, trang thiết bị kỹ thuật, phần hoàn
thiện không bị hư hỏng trước thời hạn.
7. Sửa chữa đột xuất” nhà chung cư là việc sửa chữa không theo chu kỳ
quy định để khắc phục những hư hông phát ginh.
8. Chủ sở hữu nhà chung cư” tà tổ chức, cá nhân đang sở hữu hợp pháp
phần sở hữu riêng trong nhà chung cư.
9. Người sử dụng nhà chung cư” là tổ chức, cá nhân đang sử dụng hợp.
pháp phần sở hữu riêng trong nhà chung cư.
10. Hội nghị nhà chung cư là Hội nghị các chủ sở hữu, người sử dụng
nhà chung cư.
11. Ban quản trị nhà chung cư là Ban quản trị được thành lập để thay mặt
các chỉ sở hữu, người sư dụng nhà chung cư thực hiện hiện việc giám sát các
hoạt động liên quan tới quản lý sử dụng nhà chung cư.
22. Doanh nghiệp quản lý vận hành nhà chung cư là doanh nghiệp được.
thành lập và hoạt động theo quy định của Pháp luật để thực hiện việc quản lý
vận hành và cung cấp các dịch vụ nhà chung cư.
13. Bên cho thuê nhà chứng cư là cơ quan, doanh nghiệp được cơ quan.
có thẩm quyền giao trách nhiệm quản lý vận hành nhà chung cư.
24. Bên thuê nhà chung cư là các cơ quan, doanh nghiệp, tổ chức, cá
nhân có nhu cầu thuê chung cư.
Điều 4. Nội dung quản lý sử dụng nhà chung cư
1. Tổ chức thực hiện việc quản lý nhà chung cư.
2. Kinh phí phục vụ quản lý vận hành nhà chung cư.
3. Giải quyết tranh chấp và xử lý vi phạm.
4. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành và UBND các cấp trong công tác
quản lý sử dụng nhà chung cư.
2/16
Chương II
QUẢN LÝ VIỆC SỬ DỤNG NHÀ CHUNG CƯ
Mục 1
CƠ CÂU, TỔ CHỨC QUẢN LÝ SƯ DỤNG NHÀ CHUNG CƯ
Điều s. Chủ sở hữu, người sử dụng nhà chung cư có quyền và trách
nhiệm trong việc tổ chức quản lý sử dụng nhà chung cư như sau:
1. Tham gia Hội nghị nhà chung cư và biểu quyết những vấn để thuộc thẩm
quyền của Hội nghị nhà chung cư quy định tại khoản 3 Điều 6 của Quy chế này.
Quyền biểu quyết được tỉnh theo đơn vị căn bộ hoặc đơn vị diện tích phần sở
hữu riêng của chủ sở hữu (01 cán hộ hoặc 01 m/diện tích được 01 phiếu biểu
quyết).
2. Đóng góp ý kiến cho Chủ đầu tư hoặc đơn vi quản lý vận hành nhà
chung cư hoặc Ban quản trị trong việc quản lý sử dụng nhà chung cư.
Điều 6. Hội nghị nhà chung cư
1. Hội ngời nhà chung cư là hội nghị các chủ sở hữu và người sử dụng nhà.
chung cư. Chủ sở hữu, người sử dụng nhà chung cư có thể cử đại diện hoặc uỷ
quyền cho người khác tham dự Hội nghị nhà chung cư.
Hội nghị nhà chung cư có thể tổ chức cho một nhà chung cư hoặc một cạm
nhà chung cư. Trường hợp tổ chức Hội nghị cho một nhà chung cư thả số người
tham dự phải có số lượng trên 50% tổng số chủ sở hữu và người sử dụng nhà
chung cư. Trường hợp tổ chức Hội nghị cho một cụm nhà chung cơ thi mỗi nhà
chung cư phải cử đại biểu than dự, số đại biểu tham dự của mỗi nhà chung cư
phải có số lượng trên 10% số chủ sở hữu và người sử dụng của mỗi nhà chung cư
đó;
Hội nghị nhà chung cư được tổ chức mỗi năm 01 lần, trong trường hợp cần
thiết có thể tổ chức Hội nghị bắt thường khi có trên 50% tổng số các chủ sở hữu.
và người sử dụng đề nghị bằng văn bản hoặc khi Ban quản trị đề nghị đồng thời
có văn bản đề nghị của 30% chủ sở hữu và người sử dụng nhà chung cư.
2. Trong thời hạn không quá 12 tháng, kể từ ngày nhà chung cư được bản
giạo đưa vác sử dụng và có 50% căn hộ được bán trở làn (kể củ số căn hộ mà Chủ
đầu tư giữ lại) thủ Chủ đầu tư (đốt với nhà chung cư nhiều chủ sử hữu) hoặc chủ.
sở hữu (đối với nhà chung cư có một chủ sở hữu) có trách nhiệm tổ chức Hội nghị
nhà chung cư lần đầu. Trường hợp nhà chung cư không xác định được Chủ đầu tư:
thì đơn vị đang quản lý nhà chưng cư đó hoặc Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố
thuộc tỉnh có trách nhiệm chủ trì tổ chức Hội nghị nhà chung cư lần đầu.
3. Hội nghị nhà chung cư là cơ quan có quyền cao nhất trong việc quản lý
sử dụng nhà chung cư đó theo quy định của pháp luật về nhà ở và Quy chế này.
Hội nghị nhà chung cư quyết định các vấn để sau:
a) Để cứ và bầu Ban quản trị; để cử và bầu bổ sung, bãi miễn thành viên.
Ban quản trị trong trường hợp tổ chức Hội nghị nhà chung cư bất thường; thông
qua hoặc bổ sung, sửa đổi Quy nhế hoạt động của Ban quán trị; thông qua mức:
3/16
phụ cấp trách nhiệm cho các thành viên Ban quản trị và các chỉ pothi hợp lý Khác
phục vụ cho hoạt động của Ban quản trị;
b) Thông qua hoặc bổ sung, sửa đổi Bản nội quy quản lý sử dụng nhà chung cư,
c) Thông qua việc lựa chọn doanh nghiệp quản lý vận hành, doanh nghiệp
bảo trì nhà chung cư;
d) Thông qua báo cáo công tác quản lý vận hành, bảo trì và báo cáo tài
chính của các đơn vị được giao thực hiện;
đ) Quyết định những nội dung khác có liên quan đến việc quản lý sử dụng
nhà chung cư.
Đối với nhà chung cư có một chủ sở hữu thì Hội nghị nhà chung cư không
nhất thiết phải thực hiện các nội dung quy định tại điểm c và d của khoản này.
4. Mọi quyết định của Hội nghị phà chung cư phải đảm bảo nguyên tắc
theo da số thông qua hình thức biểu quyết hoặc bỏ phiếu và được xác lập bằng
văn bản.
Điều 7. Ban quản trị nhà chung cư
Ban quản trị nhà chung cư được quy định tại khoản 2 Điều 71, Điều 72 của
Luật Nhà ở.
1. Thành phần Ban quản trị nhà chung cư được quy định như sau:
a) Trường hợp nhà chung cư có nhiền chủ sở hữu thì thành phần Ban quản
trị bảo gồm đại diện các chủ sở hữu, người sử dụng nhà chung cư và đại diện
Chủ đầu tư hoặc đơn vị quản lý nhà chung cư. Ban quản trị nhà chung cư có thể
được bầu từ 05 đến 15 thành viên, tuỷ theo điều kiện cụ thể của nhà chung cư,
cạm nhà chong cư đó. Cơ cấu Ban quản trị gồm 01 Trưởng ban, 01 hoặc 02 Phố
ban, trong đó có 01 Phó ban là thành phần do Chỉ đầu tư hoặc đơn vị quản lý
nhà chung cư cử tham gia Ban quản trị.
Khí Chủ đầu tư sáp nhập hoặc chuyển quyền lợi và nghĩa vụ sang doanh
nghiệp khác thị doanh nghiệp này có trách nhiệm cử người tham gia vào Ban
quản trị. Chủ đầu tư có thể rát khỏi Ban quản trị khi Ban quản trị nhà chung cư
đã hoạt động tốt và công tác quản lý sử dụng nhề chung cư đã đi vào nền nếp và
được Hội nghị nhà chưng cư, Uỷ ban nhân dân cấp huyện chấp thuận.
b) Trường hợp nhà chung cư có một chủ sở hữu thì thành phần Ban quản trị
gồm chủ sở hữu và đại diện người sử dụng nhà chung cư.
2. Trách nhiệm và quyền hạn của Ban quản trị nhà chung cư
g) Chủ tà Hội nghị nhà chung cư quy định tại khoản 1 Điều 6 của Quy chế
này; báo các Hội nghị nhà chung cư kết quả công tác quản lý sử dụng nhà chung
cư trong thời gian giữa hai kỳ Hội nghị;
b) Bảo vệ quyền lợi hợp pháp của những người sử dụng nhà chung cư trong
việc sử dụng nhà chung cư; kiểm tra đôn đốc người sử dụng nhà chung cư thực
hiện đúng Bản nội quy quản lý sử dụng và các quy định của pháp luật về quản lý
4/16
sử dụng nhà chung cư; tạo điều kiện để doanh nghiệp quản lý yận hành nhà
chung cư hoàn thành tốt nhiệm vụ theo nội dung hợp đồng đã ký kết;
c) Thu thập, tổng hợp ý kiến, kiến nghị của người sử dụng liên quan tới.
việc quản lý sử dụng để phản ảnh với doanh nghiệp quản lý vận hành, các cơ
quan chức năng, tổ chức, cá nhân có liên quan xem xét giải quyết;
d) Ký kết hợp đồng cung cấp dịch vụ với doanh nghiệp quản lý vận hành
nhà chung cư và hợp đồng báo trì với doanh nghiệp có tư cách pháp nhân về xây
dạng theo quy định tại Khoản 3 Điều 6 của Quy chế này (việc lựa chọn các
doanh nghiệp này phải được thông qua Hội nghị nhà chung cr); theo dõi, giám.
sát việc quản lý vận hành và bảo trì nhà chung cư theo nội dung hợp đồng đã ký.
kết đê quản lý vận hành và bảo trì nhà chung cơ nghiệm thu, thanh toán và
thanh lý hợp đồng với doanh nghiệp quản lý vận hành, bảo trì nhà chung cư;
đ) Trực tiếp thu hoặc uỷ quyền cho doanh nghiệp quản lý vận hành thu.
kinh phí quản lý vận hành nhà chung cư;
e) Kiểm tra các báo cáo thu, chí tài chính về quản lý vận hành và bảo trì
nhà chung cư do doanh nghiệp quản lý vận hành, doanh nghiệp bảo trì thực hiện
theo hợp đồng đã ký kết và báo cáo với Hội nghị nhà chung cư theo quy định tại
điểm a khoản này;
g) Phối hợp với chính quyền địa phương, tổ dân phố trong việc xây dựng
nếp sống vàn minh, giữ gia trật tự an toàn xã hội trong nhà chung cư được giao
quản lý;
x) Định kỳ 6 tháng một lần, Ban quản trị lấy ý kiến của người sử dụng nhà
chung cư làm cơ sở để đánh giá chất lượng dịch vụ quản lý vận hành của doanh
nghiệp quản lý vận hành nhà chung cư;
1) Thực hiện các công việc khác do Hội nghị nhà chung cư giao;
k) Được hưởng phụ cấp trách nhiệm và các chi phí hợp lý khác phục vụ.
cho hoạt động của Ban quản trị;
tr) Không được tự tổ chức các bộ phận dưới quyền hoặc tự bãi miễn hoặc.
bổ sung thành viên Ban quản trị.
3. Ban quản trị nhà chang cư hoạt động theo nguyên tắc tập thể, quyết định
theo đa số.
4. Trong vòng 15 ngày kể từ khi Hội nghị nhà chung cư bầu Ban quản trị.
Ban quản trị có trách nhiệm đăng ký với Uỷ ban nhân dân cấp huyện để được
công nhận. Trong vòng 15 ngày, kể từ khi nhận được văn bản đăng ký của Ban
quản trị nhà chung cư, Uỷ ban nhân dân cấp huyện phải ra quyết định công nhận
Ban quản trị nhà chung cư. Nhiệm kỳ hoạt động của Ban quản trị tối đa là 63
năm kể từ ngày Uỷ ban nhân dân cấp huyện ký quyết định công nhận.
5. Trường hợp nhà chung cư có một chủ sở hữu thì Ban quản trị thực hiện.
trách nhiệm chủ trả Hội nghị nhà chung cư trong những lần tiếp theo và các nội
dung quy định tại điểm b, c, g, i và k khoản 2 Điễu này,
Điều 8. Chủ đầu tư trong quản lý sử dụng nhà chung cư
5/16
1. Đối với nhà chung cư có nhiều của sở hữu thì Chủ đầu tư có quyền và
trách nhiệm sau:
a) Lựa chọn và ký hợp đồng với doanh nghiệp có chức năng và chuyện.
môn để quản lý vận hành nhà chung cư (kể cả doanh nghiệp trực thuộc Chủ đầu.
tr) kể từ khi đưa nhà chung cư vào sử dụng cho đến khi Ban quản trị được thánh
lập. Đề xuất doanh nghiệp quan lý vận hành nhà chung cư để Hội nghị nhã
chung cư lần thứ nhất thông qua;
b) Thu kinh phí bảo trì phần sở hữu chung trong nhà chung cư theo quy định.
tại khoạn 1, khoản 02, Điều 51 của Nghị định số 71/2010/NĐ-CP và kinh phí này
dùng để thực hiện việc bảo trì nhà chung cư theo quy định tại Điều 19 của Quy chế
này;
c) Bản giao hộ thống kết cấu hạ tầng bên ngoài nhà chung cư cho cơ quan
quản lý chuyên ngành ở địa phương theo quy định. Đối với nhà chung cư có
mục đích sử dụng thắn hợp, Chủ đầu tư có trách nhiệm bàn giao các công trình
hạ tầng nêu trên khí đã bán hết phần sở hữu riêng cho các chủ sở hữu khác;
d) Hướng dẫn việc sử dụng hệ thống hạ tầng kỹ thuật và trang thiết bị trong
nhà chung cư cho người sử dụng nhà chung cư;
đ) Bản giao 01 bộ bản vẽ hoàn công và hồ sơ có liên quan đến quản lý sử
dụng nhà chung cư đối với phần sở hữu chung quy định tại Điều 12 của Quy chế
này cho Ban quản trị nhà chung cư lưu giữ;
e) Chủ trì tổ chức Hội nghị nhà chung cư theo quy định tại Điều 6 của Quy
chế này.
g) Cử người tham gia Ban quản trị theo quy định tại Điều 7 của Quy chế này.
2. Đối với nhà chung cư có một chủ sở hữu thì Chủ đầu tư thực hiện các
nhiệm vụ được giao hoặc thực hiện các cam kết với chủ sở hữu trong quản lý sử
dụng nhà chung cư.
Điều 9. Doanh nghiệp quản lý vận hành nhà chung cư
1. Doanh nghiệp quản lý vận hành nhà chung cư là đơn vị có năng lực
chuyên môn về quản lý vận hành nhà chung cư được thành lập và hoạt động
theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp. Doanh nghiệp này có thể trực tiếp
thực hiện một, một sế hoặc toàn bộ các phần việc quản lý vận hành nhà chung
cư.
2. Doanh nghiệp quản lý vận hành nhà chung cư được hưởng các chế độ
như đối với dịch vụ công ích trong hoạt động cung cấp các dịch vụ cho nhà
chung cư theo quy định của pháp luật.
Mục 2
QUẢN LÝ VẬN HÀNH NHÀ CHUNG CƯ
Điều 10. Hợp đồng cung cấp dịch vụ quản lý vận hành nhà chung cư.
và nghiệm thu, thanh toán, thanh lý hợp đồng dịch vụ
6/16
1. Hợp đồng cung cấp dịch vụ quản lý vận hành nhà chung cơ bao gồm
những nội dung chính sau:
a) Tên, địa chỉ, người đại diện các bên ký hợp đồng;
b) Quy mô, diện tích các bộ phận trong và ngoài nhà chung cư thuộc phần
sở hữu chung cần phải quản lý vận hành;
c) Nội dung và yêu cầu về chất lượng, số lượng, thời gian, địa điểm cung
cấp dịch vụ quản lý vận hành nhà chung cư;
d) Các khoản phí, mức phí dịch vụ vận hành nhà chung cư;
đ) Thời gian thực hiện hợp đồng dịch vụ quản lý vận hành nhà chung cư;
e) Trách nhiệm, quyền hạn của các bên tham gia hợp đồng;
g) Những thoả thuận khác có liên quan.
2. Thời gian thực hiện hợp đồng nêu tại khoản 1 Điều này tối thiểu là 02.
năm. Trong trường hợp được gia hạn thì thời gian gia hạn không quá 02 năm.
3. Huỷ bỏ và chấm đứt hợp đồng cung cấp dịch vụ quản lý vận hành nhà
chung cư
a) Hợp đồng bị đơn phương hủy bỏ khi một trong hai bên vi phạm cam kết
trong hợp đồng;
b) Hợp đồng được chấm dứt khi hết thời hạn hoặc hai bên cùng thoả thuận.
thống nhất chấm dứt hợp đồng.
4. Việc nghiệm thu, thanh toán, quyết toán và thanh lý hợp đồng cung cấp.
dịch vụ quản lý vận hành nhà chưng cư được thực hiện theo các quy định của
pháp luật.
Điều 11. Trách nhiệm và quyền hạn của doanh nghiệp quản lý vận
hành nhà chung cư trong vận hành nhà chung cư
1. Thực hiện cung cấp dịch vụ quản lý vận hành nhà chung cư theo hợp
đồng đã ký, đảm bảo an toàn, tiêu chuẩn, quy phạm quy định.
2. Ký kết hợp đồng phụ với các doanh nghiệp khác cung cấp dịch vụ cho
nhà chung cư (nếu có); giám sát việc cung cấp các dịch vụ quản lý vận hành phả
chung cư đối với các doanh nghiệp nêu trên để đảm báo thực hiện theo hợp đồng
đã ký.
3. Thông báo bằng văn bản về những yêu cầu, những điều cần chủ ý cho
người sử dụng khi bắt đầu sử dụng nhà chung cụ; hướng dẫn việc lắp đặt các
trang thiết bị thuộc phần sở hữn riêng vào hệ thống trang thiết bị dùng chung
trong nhà chung cư.
4. Định kỳ kiểm tra cụ thể, chi tiết, bộ phận của nhà chung cư để thực hiện
việc quản lý vận hành nhà chung cư.
5. Thực hiện ngay việc ngăn ngừa nguy cơ gây thiệt hại cho người sử dụng.
nhà chung cư và sửa chữa bắt kỳ chi tiết nào của phần sở hữu chung hoặc trang
7/16
thiết bị dùng chung trong nhà chung cư bị hư hỏng đảm bảo cho nhà chung cơ
hoạt động được bình thường.
6. Thụ phí dịch vụ quản lý vận hành nhà chung cư hàng tháng thec quy
định tại Điều 27 của Quy chế này khi được Ban quản trị nhà chang cư uỷ quyền.
Trường hợp nhà chưng cư có một chủ sở hữu thì thực hiện việc thu kinh phí
quản lý vận hành theo thoả thuận giữa chủ sở hữu và người sử dụng.
7. Phối hợp với Ban quản trị đề nghị các cơ quan cấp diện, nước ngàng
cung cấp, nều người sử dụng nhà chung cư không thực hiện đóng góp đầy đủ,
đứng hạn chi phí quản lý vận hành nhà chung cư và vi phạm các quy định tại
Điều 24 của Quy chế này mà không khắc phục
8. Định kỳ 6 tháng một lần, báo các công khai về công tác quản lý vận
hành nhà chung cư với Ban quản trị và phối hợp với Ban quản trị lấy ý kiến của
người sử dụng nhà chung cư về việc cung cấp dịch vự cho nhà chung cư.
9. Phối hợp với Ban quản trị, tổ dân phố trong việc bảo vệ an ninh, trật tự.
và các vấn đề có liên quan khác trong quá trình quản lý vận hành nhà chung ca:
Mục 3
LƯU TRỮ HỒ SƠ NHÀ CHUNG CƯ
Điều 12. Lập và lưu trữ hồ sơ nhà chung cư
1. Nhà chung cư có một chủ sở hữu có trách nhiệm lập, lưu hồ sơ nhà ở và
nộp một bản cho cơ quan cấp Giấy chứng nhận quyền só hữu nhà ở để lưu trữ
phục vụ yêu cầu quản lý nhà ở.
2. Nhà chung cư có nhiều chủ sở hữu, người sử dụng thì hồ sơ lưu trữ đối
với phần sử dụng chung như sau:
a) Ban quản trị có trách nhiệm lưu trữ và bảo quản các bản vẽ, hồ sơ nhà
chung cư và cung cấp cho đơn vị bảo trì, quản lý vận hành nhà chung cư khi có
yêu cầu. Trường hợp chac thành lập Ban quản trị thì chủ đầu tư hoặc đơn vị
dang quản lý nhà chung cư đó có trách nhiệm lập, lưu trở hồ sơ và bản giao cho
Ban quản trị khi Ban này được thành lập;
b) Hồ sơ lưu trữ bao gồm: Bản vẽ hoàn công và các bồ sơ liên quan đến
bảo trí, vận hành nhà chung cư Đối với nhà chung cư đã đưa vào sử dụng trưộc
ngày Luật nhà ở có hiện lực thi hành mà không có bản vẽ hoàn công thì chủ đầu.
tư hoặc đơn vị quản lý vận hành nhà chung cư, Ban quản tri phải khỏi phục, đơ
vẽ lại.
Mục 4
BẢO HÀNH, BẢO TRÌ, CẢI TẠO NHÀ CHUNG CƯ
Điều 13. Bảo hành nhà chung cư
1. Chung cư được bảo hành sau khi hoàn thành việc xây dựng đưa vào sử dụng.
8/16
2. Tổ chức, cá nhân thi công xây dựng nhà chung cư có trách nhiệm bảo
hành nhà chưng crr; Tổ chức, cá nhân cong từng thiết bị có trách nhiệm bảo hành
thiết bị do mình cung ứng.
Trong trường hợp chang cư xây dựng để bán thì bên bán nhà có trách.
nhiệm bảo hành theo quy định tại khoản 4 Điều này. Bên bản nhà ở tại chung cư
có quyền yêu cầc tổ chức, cá nhân thì công xây dựng, cung ứng thiết bì thực
hiện trách nhiệm bảo hành nhà chung cư đó.
3. Nội dung báo hành nhà ở bao gồm khắc phục, sửa chữa, thay thể kết cấu
nhà chung cư, thuết bị hư hỏng khiểm khuyết hoặc khi vận hành, sử dụng không
bình thường mà không phải do lỗi của người sử dụng chưng cư gây ra.
4. Trời gian bảo hành chung cư được tính từ ngày chủ đầu tư ký biên bản
nghiệm thu chung cư để đua vào sử dụng và được quy định như sau:
a) Không ít hơn sáu mươi tháng đối với nhà chung cư từ chín tầng trở lên;
b) Không ít hơn ba mươi sán tháng đối với nhà chong cư từ bốn đến tám tầng:
c) Không ít hon hai mươi bốn tháng đối với nhà chung cư không thuộc điện
quy định tại điểm a và điểm b khoản này.
Điều 14. Bảo trì nhà chung cư
1. Bảo trì nhà chưng cư là việc duy tư, bảo dưỡng theo định kỳ và sửa chữa.
khi có các hư hông nhằm duy trì chất lượng nhà chung cư.
2. Việc bảo trì nhà chung cư phải do tổ chức có tư cách pháp nhân và có
chức năng về hoạt động xây dựng phù hợp với nội dung công việc bảo trì.
3. Chủ sở hữu có trách nhiệm bảo trì phần sở bữu riêng của mình và có
trách nhiệm thực hiện nghĩa vụ trong việc bảo trì phần sở hữu chung.
Điều 15. Cải tạo nhà chung cư
1. Cải tạo chung cư là việc nâng cấp hoặc mở rộng diện tích chung cư hiện có.
2. Chủ sở hữu nhà chung cư được cải tạo phần sử dụng của mình; Người.
không phải chủ sở hữu chung cư chỉ được phép cải tạo trong các trường hợp
được chủ sở hữu đồng ý bằng văn bản; Việc cải tạc nhà chung cư thực hiện theo.
quy định của Luật nhà ở và các quy định của pháp luật về xây dựng.
3. Việc cải tạo nhà chung cư cao tầng phải có thiết kế và dự toán được eo.
quan có thẩm quyền phê duyệt, trường hợp mở rộng diện tích thì phải được tối
thiểu hai phần ba tổng số chủ sở hữu nhà chung cư đồng ý.
Điều 16. Yêu cầu về bảo trì, cải tạo nhà chung cư
1. Bảo đảm an toàn cho người, tài sản, vệ sinh môi trường theo quy định.
của pháp luật.
2. Thực hiện việc cải tạo theo đúng giấy phép xây dựng đối với trường hợp
cải tạo phải có giấy phép xây dựng.
Điều 17. Quyền và nghĩa vụ của chủ sở hữu chung cư trong việc bảo.
trì, cải tạo nhà chung cư
9/16
1. Chủ sở hữu nhà chung cư có các quyền sau đây:
a) Được tự thực hiện việc bảo trì nhà chong cư hoặc thuê tổ chức, cá nhân có
đủ năng lực hành nghệ xây dựng thực hiện. Trong trường hợp sửa chữa lớn hoặc.
cải tạo nhà chung cư theo quy định phải có giấy phép xây dựng thì chủ sở hữu
nhà chung cư chỉ được thực hiện nếu có đủ năng lực hành nghề xây dựng;
b) Yêu cầu các cơ quan chức năng cấp giấy phép và tạo điều kiện cho việc cải
tạo nhà chung cư khi có đủ các điều kiện theo quy định của pháp luật về xây dụng;
c) Được uỷ quyền cho người khác lâm thủ tục và thực hiện việc bảo trì, cải
tạo phần sử dụng của nhà mình.
2. Chủ sở hữu nhà chung cư có các nghĩa vụ san đây trong việc bảo trì, cải.
tạo chung cư;
a) Chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo trí, cải tạo chung cư, tạo
điều kiện cho các chủ sở lữu khác thực hiện việc bảo trì, cải tạo phần nhà ở của họ;
b) Bồi thường thiệt hại do việc bảo trì, cải tạo nhà chung cư gây ra;
c) sau khi sửa chữa, cải tạo nếu hiện trạng chung cư có thay đối so với nội
dung trong giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở đã được cấp thì chủ sở hữu
phải đến cơ quan có tuấn: quyền cấp giấy chúng nhận quyền sở hữa nhà ở để
xác nhận những thay đổi vào chứng chứng nhận.
Điều 18. Bảo trì, cải tạo nhà chưng cư đang cho thuê
1. Bên cho thuê nhà thực hiện việc bảo trì hoặc cải tạo cho bên thuê. Bên thuê
nhà phải tạo điều kiện để bên cho thuê thực hiện việc bảo trì cải tạo chung cư.
2. Bên cho thuê nhà có quyền cải tạo nhà khi có sự đồng ý của bên thuê trừ
trường hợp khả năng bất khả năng kháng.
3. Trường hợp bên thuê nhà phải di chuyển chỗ ở để thực hiện bảo trì hoặc.
cải tạo tạo nhà thì các bên thỏa thuận về chỗ ở tạm và tiền thuê nhà trong thời
gian bảo trì, cải tạo. Trong trường hợp bên thuê nhà tự lo chỗ ở và đã trả trước
tiền thuê nhà và đã trả trước tiến thuế nhà cho cả thời gian bảo trì hoặc cải tạo
thì bên cho thuê nhà phải thanh toán cho bên thuê bằng số tiền tương ứng với
thời gian bản trí hoặc cải tạo. Bên thuê nhà được quyền tiếp tục thuê nhà sau khi
kết thúc việc bảo trì, cải tạo chung cư.
4. Bên thuê nhà chung cư có quyền yêu cầu bản cho thuê nhà ở bảo trì trừ
trường hợp hư bông do minh gủy ra. Trường hợp bên thuê nhà không sửa chữa
nhà ở thì bên thuê nhà được quyền sửa chữa nhưng phải thông báo bằng văn bản.
cho bên thuê biết trước ít nhạt ba mươi ngày. Văn bản thông báo phải ghi rõ
mức độ sửa chữa và kinh phí thực hiện. Bên cho thuê nhà phải thanh toán kinh
phí sửa chữa cho bên thuê nhà hoặc trừ dần vào tiền thuê nhà.
10/16
Mục 5
PHÁ DỞ NHÀ CHUNG CƯ
Điều 19. Các trường hợp nhà chung cư phải tháo dỡ
1. Nhà chung cư xuống cấp có nguy cơ sập đồ đã có kết luận của cơ quan.
có thẩm quyền về kiểm định chất lượng công trình xây dựng.
2. Nhà chung cư phải giải tỏa để thu bồi đất theo quyết định của cơ quan
Nhà nước có thẩm quyển.
3. Nhà chung cư hết niên hạn sử dụng.
4. Nhà chung cư phải tháo dỡ theo quy định của pháp luật về xây dựng.
Điều 20. Trách nhiệm phá dỡ nhà chung cư
1. Việc tháo đỡ nhà chung cư phả: do doanh nghiệp có năng lực về xây
dựng và phải có phương án phả dỡ cụ thể được cơ quan nhà nước có thẩm quyền
phê duyệt, trừ trường hợp khẩn cấp.
2. Uỷ ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm thec dởi, đôn đốc việc phả đở
nhà chung cư trên địa bàn.
Điều 21. Yêu cầu khi phá dỡ nhà chung cư
1. Trước khi tháo đỡ phải di chuyển người và tài sản ra khởi khu vực phá
dỡ.
2. Phải có biển báo và giải pháp cách ly với khu vực xung quanh.
3. Bảo đảm an toàn cho người, tài sản, công trình xung quanh, công trrng
hạ tầng kỹ thuật thuộc diện không phải phá đỡ và bảo đám vệ sinh môi trường
theo quy định của pháp luật.
4. Không được thực hiện việc phả đỡ nhà chung cư nằm trong khu dân cư
trong khoảng thời gian rừ 12 giớ đến 15 giờ và từ 22 giờ để 05 giở, trừ trường
hợp khẩn cấp
Điều 22. Cưỡng chế phá dỡ nhà chung cư
1. Trường hợp phải tháo đỡ chung cư theo quy định tại điều 27 của quy chế
này mà chủ sở hức, chú đầu tư hoặc người sử dụng không tự nguyện thực hiện.
việc phá dỡ thì LBND tỉnh ra quyết định cưỡng chế phá dỡ.
2. Kinh phí chỉ việc cưỡng chế phá dỡ nhà chung cư:
a) Chủ sở hữu nhà chung cu hoặc chủ đần tư công trình phải chịu các chỉ
phí cưỡng chế phá đỡ và các chi phí có liên quan đến việc tháo dỡ;
b) Trường hợp chủ sở hữu, chủ đầu tư công trình không chí trả thì UBND
trình ra quyết định cưỡng chế áp dụng hiện pháp cưỡng chế tài sản để đảm bảo
kinh phí chi việc tháo dỡ.
11/16
Điều 23. Phá dỡ chung cư
1. Việc phá dỡ chung cư của nhiều chủ sở hữu theo yêu cầu thì phải được.
tối thiếu hai phần bạ tổng số chủ sở hữu nhà chung cư đồng ý và phải tuân thủ.
theo quy định tại Điều 21 của quy chế này.
2. Trong trường hợp phá dỡ nhà chung cư để xây dựng lại thi phải có dự án
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt, đảm bảo quyền được tái định
cư và lợi ích chính đảng của các củ sở hữu nhà chung cư theo quy định của
pháp luật.
Mục 6
NHỮNG HÀNH VI BỊ NGHIÊM CẨM
Điều 24. Nghiêm cấm chủ sử dụng nhà chung cư thực hiện các hành vì
sau đây:
1. Cơi nói, chiếm dụng diện tích, không gian thuộc phần sở hữu chung dưới
mại hình thức; Đục phả cải tạo, tháo dỡ hoặc làm thay đổi phần kết cấu chịu lực,
hệ thống lạ tầng kỹ thuật, trang thiết bị sử dụng chung, kiến trúc bên ngoài của
nhà chung cư; Làm hư hông tài sản thuộc phần sở hữu chung.
2. Gây tiếng ổn quà mức quy định; Làm ảnh hưởng đến trật tự, trị an nhà
chung cư.
3. Xả rác thải, nước thải, khí thải, chất độc hại bữa bãi; Gây thẩm đột, ô
nhiễm môi trường: Chân nuôi gia súc, gia cầm trong khu vực thuộc phần sở hãu
chung.
4. Quáng cáo, viết, vẽ trái quy định hoặc có những hành vi khác mà pháp
Luật không cho phép. Thay đổi kết cấu, thiết kế của phần sở hữu riêng (xảy
tượng ngăn mặt sản, đi chuyển các trang thiết bị và hệ thống kỹ thuật gắn vói.
phần sở hữu chung, đạc phá căn hộ, cơi nói diện tích dưới mợi hình thức).
5. Sử dụng hoặc cho người khác sử dụng phần sở hữu riêng trái mục đích
quy định.
6. Nuôi gia súc, gia cầm trong khu vực thuộc sở hữu riêng làm ảnh hưởng
tới trật tự, mỹ quan và môi trưởng sống của các hộ khác và khu vực công công
(nếu nuôi vật cảnh thì phải đảm bảo tuận thủ đúng quy định của pháp luật).
7. Kinh doanh các ngành nghề và các loại hàng hóa đễ gây cháy, nố (kinh
doanh hàn, ga, vật liệu nổ và các ngành nghề gây nguy hiểm khác).
8. Kinh doanh dịch vụ gây ồn ào, ô nhiễm môi trường (nhà hàng Karacke,
vũ trường, sửa chữa xe máy, 0tô; Lở mổ gia sức và các dịch vụ gây ô nhiễm
khác).
12/16
Chương III
KINH PHÍ QUẢN LÝ SỬ DỤNG NHÀ CHUNG CƯ
Điều 25. Kinh phí quản lý vậu hành phần sở hữu chung nhà chung cư
bao gồm:
1. Chi phí cho doanh nghiệp vận hành nhà chung cư; điều khiển hoạt động
của hệ thống trang thiết bị và nhân công thực hiện các dịch vụ cho nhà chung.
cơ; các chi phí sử dụng năng lượng, nhiên liệu, vật liệu, duy tư bảo dưỡng
thường xuyên và các chi phí khác để đảm bảo hoạt động cửa máy móc, thiết bị
(như thang máy, máy bơm và máy móc, thiết bị khác) thuộc phần sở hữu chung
trong nhà chung cư.
2. Chi phí phụ cấp trách nhiệm cho các thành viên Ban quản trị và các chỉ
phí hợp lý khác phục vụ cho hoạt động của Ban quản trị.
3. Phí trông giữ đô, xe đạp, xe máy được hạch toán riêng và được bù đấp
vào chi phí quản lý vận hành nhà chung cư.
Điều 26. Việc huy động kinh phí quản lý vận hành phần sở hữm chung
nhà chung cư
1. Trường hợp nhà chung cư có một chủ sở hữu thì kinh phí quản lý vận.
hành do chủ sở hữu đảm nhận, trữ trường hợp chủ sở hữu và người sử dụng có
thoả thuận khác. Trưởng hợp nhà chung cư có nhiều chủ sở hữu thì kinh phí vận.
hành được huy động từ các chủ sở hữu theo nguyên tắc đảm bảo tính đủ chị phí.
Mức đông góp kinh phí được tỉnh theo tháng, phân bố theo diện tích phần sở
hữu riêng của từng chủ sở hữu và thu từ người sử dụng nhà chung cư mỗi tháng
một lần. Chủ đầu tư dự án nhà chung cư căn cử khung giá do Uỷ ban nhân dân.
tỉnh quy định để tính toán, cân đối mức phí dịch vụ ngay từ khi lập dự án.
2. Đối với dự án nhà chung cư có sử dụng dịch vụ gia tăng (như tầm hơi, bể
bơi sử dạng riêng cho từng nhà hoặc các dịch vụ gia tăng khác) ngoài các dịch.
vụ theo quy định má chủ đầu tư có thỏa thuận mức phí dịch vụ với người mua
bằng văn bản khi ký hợp đồng mua bản nhà ở thì mức thu thực hiện theo thoá
thuận đó
3. Chủ sở hữu có trách nhiệm đóng góp kinh phí quản lý vận hành nhà
chưng cư theo các quy định nêu tại khoản nây kể cả trường hợp diện tích thuộc
phần sở hữu riêng mà Chủ đầu tư chưa bán hoặc chủ sở hữu không sử dụng.
Điều 27. Các chi phí về sử dụng nhiên liệu, năng lượng, nước và các chỉ:
phí khác mà có hợp đồng riêng đối với từng người sử dụng nhà chung cư thả do
người sử dụng trực tiếp chỉ trả với đơn vị cung cấp dịch vụ đó. Trường hợp sử
dựng nước, diện mà không có hợp đồng riêng tung căn hộ thì người sử dụng chỉ
trả theo khối lượng tiêu thụ, trong đó có cộng thêm phần hao hự.
13/16
Chương IV
GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP VÀ XỬ LÝ CÁC VI PHẠM
Điều 28. Giải quyết tranh chấp
1. Nhà nước khuyến khích các bên giải quyết (ranh chấp về chung cư thông
qua hoà giải.
2. Tranh chấp về chủ sở hữu do Tòa án nhân dân giải quyết theo quy định.
của Pháp luật.
3. Tranh chấp về quyền sử dụng trong nhà chung cư được giải quyết trên cơ
sử hỏa giải (các hộ tự hóa giải hoặc Ban quản trị, UBND phường, xã sở tại tổ.
chức hòa giải). Nếu không hòa giải được thì chuyển tòa án giải quyết.
4. Các tranh chấp liên quan tới việc quản lý sử dụng, vận hành, khai thác.
cải tạo, sửa chữa nhà chung cư được giải quyết trên cơ sở thòa giải, Nếu không
hòa giải được thì Ban quản trị có trách nhiệm xem xét, giải quyết theo thẩm.
quyền quy định tại Quy chế này hoặc báo cáo cơ quan cấp trên xem xét, giải.
quyết.
5. Các tranh chấp về hợp đồng kinh tế trong quá trình thực hiệc việc quản
lý sử dụng và cung cấp dịch vụ nhà chong cư theo quy định của quy chế này sã
xử lý theo quy định của pháp luật xề hợp đồng kinh tế.
6. Các tranh chấp về hợp đồng thuê nhà trong quá trình thực hiện việc quản
lý sử dụng và cung cấp dịch vụ nhà chung cư theo quy định rủa quy chế này sẽ
xử lý theo quy định của pháp luật về hợp đồng thuê nhà.
Điều 29. Xử lý vi phạm
1. Người vi phạm các quy định về quản lý sử dụng nhà chung cư theo quy
định của quy chế này thì tuy theo mức độ sẽ bị xử lý hành chính hoặc truy cửu:
trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
2. Người có hành vi bao cho hoặc tạc điều kiện cho người khác vi phạm các
quy định về quản lý sử dụng nhà chung cư trái với quy định cửa quy chế này thì
tuy theo mức độ sẽ bị xử lý kỷ luật hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy
định của pháp luật. Trong trường hợp gây thiệt hại về vật chất thì phải bối
thường.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 30. Trách nhiệm của các sở, ngành, Ủy ban nhân dân các cấp.
1. Sở Xây dựng:
- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành liên quan; UBND cấp huyện; UBND
xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan triển khai thực hiện Quy chế
này;
14/16
- Tham mưu UBND tỉnh ban hành chức năng quản lý nhà nước về quản lý.
sử dụng, vận hành nhà chung cư trên địa bàn tỉnh;
- Tổng hợp các ý kiến phản ảnh do các tổ chức, cá nhân có liên quan về
công tác quản lý sử dụng nhà chung cư trên địa bàn tỉnh để đề xuất UBND tỉnh
sửa đổi, bổ sung quy chế cho phù hợp;
- Xây dựng khung giá dịch vụ quản lý vận hành nhà chung cư trình UBND
tỉnh ban hành áp dụng trên địa bàn toàn tỉnh;
- Phối hợp với chính quyền địa phương và các chủ đầu tư để hướng dẫn cho
Ban quản trị và các tổ chức, cá nhân về công tác quản lý, vận hành nhà chung cư;
- Tổng kết, đánh giá tình hình thực hiện quản lý sử dụng nhà chung cư trên
toàn tỉnh địa bàn tỉnh với UBND tỉnh và Bộ Xây dựng theo định kỳ hoặc khi có
yêu cầu.
2. Sở Tài chính: Chủ trì phối hợp các sở, ngành thẩm định khung giá dịch
vụ quản lý vận hành nhà chung cư.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường: Hướng dẫn chủ đầu tư lập hồ sơ cấp giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất
cho các đối tượng được sở hữu căn hệ và diện tích khác trong nhà chung cư theo.
quy định.
4. Cục Thuế tỉnh: Hướng dẫn các đơn vị quản lý vận hành nhà chung cư
thực hiện việc thu chỉ và có trách nhiệm xử lý các nghĩa vụ tải chính theo quy
định.
5. Công an tỉnh: Chỉ đạo hướng dẫn Công an các huyện, thành phố nơi có
nhà chung cư thực hiện việc quản lý hành chính, giữ gìa an ninh, trật tư, đăng ký.
thường trú, tạm trú, khai báo tạm văng...
6. Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy Bà Rịa - Vũng Tàu: Hướng dẫn các chủ
đầu tư, Ban quản trị nhà chung cư, doanh nghiệp quản lý vận hành nhà chung cư.
thực hiện các quy định về phòng chống cháy, nổ... tại các nhà chung cư.
7. Ủy ban nhân dân cấp huyện:
- Đề xuất phương án phân giao trách nhiệm quản lý hành chính khu vực có
nhà chong cư trình UBND tỉnh phê duyệt và thực hiện việc quản lý hệ thống kết
cấu hạ tầng kỹ thuật trong các dự án nhà ở hoặc khu đô thị mới trên địa bàn theo.
quy định và phân cấp của UBND tỉnh;
- Hướng dẫn tổ chức Hội nghị nhà chung cư và thực hiện thẩm quyền theo
quy định tại Quyết định số 08/2008/QĐ-BXD ngày 28/05/2008 của Bộ trưởng Bộ
Xây dựng về quy chế quản lý sử dụng nhà chung cư và công nhận Ban quản trị
nhà chung cư;
- Trực hiện cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sử hữu nhà ở và
tài sản khác gắn liền với đất cho các đối tượng được sở hữu căn hộ và diện tích.
khác trong nhà chung cư theo quy định;
15/16
- Theo dõi, kiểm tra và phát hiện những vấn đề vướng mắc giải quyết.
những vấn để vướng mắc, phát sinh trong công tác quản lý vận hành, sử dụng
nhà chung cư theo thẩm quyền.
8. Ủy ban nhân dân cấp xã:
- Tuyên truyền, vận động các tổ chức, hộ gia đình chấp hành quy định về quản
lý sử dụng nhà chung cư theo quy định của Pháp luật hiện hành và quy chế này,
- Thec dõi, kiểm tra và giải quyết những vấn đề vướng mắc phát sinh trong
công tác quản lý việc sử dụng nhà chong cư theo thẩm quyền hoặc báo cáo cơ
quan có thẩm quyền cấp trên xem xét, giải quyết;
- Phối hợp với các Ban quản trị nhà chưng cư trên địa bàn giải quyết những
vướng mắc, phát sinh trong quá trình thực hiện việc quản lý sử dụng nhà chung
cư;
- Tạo điều kiện thuận lợi hỗ trợ các doanh nghiệp quản lý nhà chung cư thực
hiện tố, công tác quản lý và cung cấp các hoạt động dịch vụ nhà chung cư trên địa
bàn.
Điều 31. Đối với các dự án có nhiều loại nhà khác nhau, có kết cấu hạ tầng
đồng bộ và có hàng rào bảo vệ phân định ranh giới riêng biệt thi chủ đầu tư,
doanh nghiệp có thể căn cứ theo nội dung của Quy chế này để quy định cụ thế
việc quản lý sử dụng nhà chung cư cho tùng nhà chung cư hoặc cụm nhà chung
cư phù hợp với tình hình thực tế.
Điều 32. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có những phát sinh vướng
mắc cầu phải điều chỉnh, các đơn vị có liên quan kiến nghị gửi Sở Xây dựng. Trên.
cơ sở quy định của pháp luật, Sở Xây dựng sẽ tổng hợp các nội dung cấn điều chỉnh,
trình UBND tỉnh ban hành Quyết định điều chỉnh Quy chế này cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
T T PHỦ CHỦ TỊCH
Hồ Văn Niên
16/16
