ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘng HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THúI TOỊ TUM   Độc Hp - Tự do Hạnh phúc
Số: 51 /2013/QĐ-UBND   Kon Tam, ngày 26 tháng 12 năm 2013
QUYỆT ĐỊNH
Về việc bạn hảnh Quy chế gọt động càa cán bộ.
công chức: đang công các trốnh chốn poát thủ tục hành chính
tría tụ bàn tỉnh Kon Tưm.
ỦY BAN HÂN TÌNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đảng nhân dân và Uỹ ban nhân dân. ngày
26/10/2003;
Chụ củ Nghị định số 63/20100NĐ-CP ngay 08/6/2010 của Chính phủ về kiểm

Căn cứ Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14/5/2018 của Chính phủ sửa đồi
bổ sung một số Điều của các Nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành.
chính;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẤT ĐỊNH:
Đèn 1. Ban thành thec Quyết định nhà Quợ chế hoạt động của cán bộ.
công chức lâm cũng tác đầu mối xiên soát thủ tục hành chính trên địa bào thh.
Kon Tum.
Đà 2 Quyết định cả hiệu lực thình sau 10 (mười) ngày, kể từ ngày ký.
ban hành.
Đù 3. Thủ trưởng các gở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện.
thành phố chịu trách nhiện thì hành Quyết định này.
Nai nhận   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tư pục KTrVBQPHL, Cục RSTTHC)   CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thuooang trực HĐND tỉnh;
Đạn ĐQài tỉnh;
Chi tịch các PCT unND tỉnh;
- Như Điát 3
- Các ban thảm nám xây dựng đặng thuộc Tỉnh trài
. Văn phòng Tỉnh ủy. Đàn Đặng Thônh phố:
- UBMTTQVN đinh cáo đoàn thố   - TAND VỤ ĐĐị Cục THAPH Trư;   Troĩễn Văn Hùng
Căng tráo, Bảo Kón Tum, Đãi PTrH Kon Tum
- cống thông tĩn đian tã tỉnh;
- Lãnh đạo và bác phòng thuộc Vận phòng UBND tỉnh;
- Lưu: vrrạNc2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Hoạt động của cán bộ làm công tác đầu mối kiểm soát
thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh Kon Tum.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 51 /2013/QĐ-UBND ngày 26/2/2013
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Kon Tum)
Chương I:
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đất tượng áp dụng
1. Qụy chế này quy định chức năng, nhiệm vụ, trách nhiệm phối hợp công tác
của hệ thống cán bộ, công chức làm đầu mỗi thực hiện nhiệm vụ kiểm soát thủ tục
hành chính (TTHC) tại cơ quan hành chính nhà nước các cấp trên địa bào tỉnh Kan.
Tum (trừ cơ quan ngành đọa đóng tại địa phương).
2. Hệ thống cán bộ, công chức làm công tác đầu mốt thực hiện nhiệm vụ kiểm
Soát TTHC của tỉnh Kon Tum bao gồm:
a) Các cán bộ, công chức của Phòng Kiểm soát TTHC thuộc Sở Tư pháp; cán
bộ, công chức của các sở, ban, ngành tỉnh (trú Sở Tư pháp) được phả; công thực
hiện nhiệm vụ kiểm soát TTHC tại cơ quan (gọi xắt là cản bộ đầu mối cấp tỉnh;
b) Cán bộ, công chức của Ủy ban nhân dân (UBND) các huyện, thành phố.
được phân công thực hiện nhiệm vụ kiểm soát TTHC tại địa phương (Sại tắt lò các
bộ đầu mối cấp huyện);
c) Cán bộ, công chức của UBND các xã, phường, thị trấn được phân công
thực hiện nhiêm vụ kiểm soát TTHC tại địa bàn tại tất từ cản bó đầu mốt cấp xã)
3. Quy chế này áp dụng cho hệ thống cán bộ đầu mối các cấp trên địa bàn tỉnh
Kon Tum.
Điều 2. vị trí, vai trò của cán bộ đầu mối các cấp
1. Thực hiện nhiệm vụ kiểm soát TTHC tại các sở, ban, ngành tỉnh: UBND
các huyện, thành phố, UBND các xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh;
2. Giúp thủ trưởng cơ quan, địa phương hướng dẫn, đôn đốc, tổng hợp công
tác kiểm suát TTHC và tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức
về quy định hành chính thuộc phạm vi chức năng quản lý của đơn vị:
3. Phối hợp với Phòng Kiểm soát TTHC thuộc Sở Tự pháp tổ chức thực hiện
các hoạt động kiểm soát TTHC và tếp nhận, xử lý phân ảnh, kiến nghị của cả
nhân, tổ chức về quy định hành chính thuộc phạm vi chức năng quản lý của đơn vệ.
Điều 3. Thành phần, thẩm quyền công nhận hệ thống cán bộ, công chức
đầu mối các cấp )
1
t. Cán hộ đầu nối cấp tỉnh:
a) Đối văt các sử: hư, gong thoặc phuy, thành dập tố chức pháp.

cấp phống hoặc tương dương:
b) bốt vội các sở, ban, ngành pháp háp Phăng Pháp chế, mỗi đơn vị
bố tái tái thiến (12 của Cơ thính đạc cơ (thịnh đạc cơ (ch bộnh bộo
Phòng Phác chế:
9) Sở Tự phập có toách phoệng hàng cho trong chủ tịch UBND
tỉnh công nhận tach sách căn tộ đành cáp thành
2. Cản bỹ đầu mối cấp thuyện, tấp xã:

gồm 01 luật đạo UBND huyện vào cán bộ tành đạo Phòng Tư pháp;
b) Đội vộ UBND dây xã, mãi đơn vị bố thí 0t cán/bộ đào hối là công chấc.
Tư pháp cấp xã.

và trình Chủ tịch UBND cục huyện, thành phố công nhhị dán sánh cán bộ đầu
nối cấp huyện, xã.
Quyết định công nhận vianh tách cán hộ đầu mối cấp huyện, xã phải được gửi
về Sộ Tư pháp thạo đõi, guản lý thaa guy định
Điếu 4. Ciấu at iã việt
2. Cán/bộ đầu quất thuệc hiện phiệc vụ ngàm tại tậc cơ quan, đản
vị lâm việt thác chế đến bộ tháng chốc thuyện, xã chịa trì
kiểm tra, hưởng đất về thuyến chúng hiệp vị kiêm soát TTHC của Sở Tư pháp
2. Phòng Hiềm ngày TrHị ngày Sở Tự phận là bộ nhàn thường trạc của bệ
thống cán bộ, câng chúc làm chiện tác đầu mối thực hiện nhiệm vụ kiểm soát
TTHC của tỉnh
Chương H:
THÁCH NHIỆM CỦA CẤI BỘ ĐẦU MỐI

1, Than như ching đản vị địng đảng câng tác chỉ đạo, điều hành.
hoạt động cải cách TIMC Và Kiểm sụ 4 TTHC tại so tgao, nghệi hà thh vực quản lý.
của đơn vị địa phương
2: Đề xgất nhận khai nghiệp thảng dân bản, tài liệu liên quan
. Đến nột dung Hà sảch THàc Và Liểm Sở TTHC cho các Nộ, công chức có liện.
quan trang đơa vị
3. cháp thả trưởng đơn vị thưởng dăn các tổ chức, cá nhữn trong đơn vị thực
hiện các nhiệm vụ kiểm soặt TTHC thuộc phạm vi chức năng quận lý. ca
2

4. Phối hợp với các bộ phận có liên quan của đơn vị tổ chức triển khai, thực
hiện các nhiệm vụ kiểm soát TTHC do thủ trưởng giao.
. 5. Theo dõi, đón đốc các bộ phận, công chức trong đơn vị thực hiện nhiệm vụ
kiểm soát TTHC và tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức đảm.
bảo đúng tiến độ, chất lượng.
6. Hướng dẫn cá nhân, tổ chức thực hiện phản ánh, kiến nghị về quy định
hành chính, xác minh làm cô thông tin phản ảnh, kiến nghị; giúp thủ trưởng đơn vị
xử lý theo quy định.
7. Giúp thủ trưởng đơn vị thực hiện việc tổng hợp, báo cáo các nội dung có.
liên quan đền hoạt động cải cách TTHC, kiểm soát TTBC thường xuyên theo quy
định hoặc đột xuất.
8. Nghiên cứu đề xuất thủ trưởng đơn vị và Sở Tư pháp các sáng kiến, giải
pháp đẩy mạnh cải cách TTHC và kiểm soát TTHC.
9. Tham gia phối hợp thực hiện các hoạt động kiểm soát TTHC của Bộ,
ngành, địa phương với Sở Tư pháp về các vấn để có liên quan đến phạm vi chức
năng quản lý của đơn vị khi có yêu cầu.
10. Tham gia tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ về kiểm soát TTHC do Bộ.
ngành, địa phương tổ chức.
11. Được hưởng các chế độ hỗ trợ theo quy định và được khen thưởng khi
hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Điều 6. Hoạt động cụ thể của cán bộ đầu mối
1. Triển khai thực hiện công tác kiểm soát TTHC
a) Giúp thủ trường cơ quan, đơn vị thường xuyên quán triệt đến cán bộ, công
chức thuộc các phòng, ban, đơn vị trực thuộc về công tác kiểm soát TTHC theo chỉ
đạo, hướng dẫn của cơ quan cấp trên;
b) Báo cáo, để xuất thủ trưởng cơ quan, đơn vị kịp thời chấn chỉnh và xử lý
cán bộ, công chức không thực hiện đông nội dung, nhiệm vu công tác kiểm soàt
TTHC được giao.
2. Kiểm soát quy định về TTHC trong dự thảo văn bản quy phạm pháp luát
thuộc thẩm quyền ban hành của UBND tỉnh khi cơ quan, đơn vị được giao nhiệm
vụ chủ trì soạn thán (chí áp dụng đối với cán bộ đầu mối cấp tỉnh: Theo đõi, thản
mưa, giáp thủ trưởng cơ quan, đơn vị thực hiện việc đánh giá tác động các quy
định về TTHC tại dự thảo văn bản theo đúng quy định tại Điểu 10 Nghị định số
63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ và Khoản 3 Điều ; Nghị định số.
48/2013/NĐ-CP ngày 14/5/2013 của Chính phủ và Quyết định số 15/2013/QĐ-
UBND ngày 20/3/2013 của UBND tỉnh Kon Tum.
3. Thống kê, trình công bố TTHC mới ban hành; đã sửa đổi, bổ sang hoặc.
thay thế, hủy bỏ, bãi bỏ:
a) Đối với cán bộ đầu mối cấp tính:
3
- Tham giệc, giáp thường
vã bản ngân phánh pháp luật Thác hà cấp thẩm quyến ban hành.
thuộc pháng Viện NN ngành, tỉnh vục của dân vị Phinh (kể cả TrTCC.
thuộc nhận quyền giệp quyến các thuyện thác hiện thuyển thuến
TTHC
-
TTHe, Độ bộ trình Phố chố thôi hội với Sở Tư
pháp trên tỉnh tỉnh tỉnh thủ thác thủ thác thủ thố bu thủ bu TTrH
theo đùng cuy định;
- Khia xoãt phốc thong việc thông xê PTrH; hồ án trính ưông bố TTng; tải
thực (thấn định mều 10 khác các thông công công bố; dự

vị phệ duyệt, báo cáo thánh phủ tịch UBND sãnh bố

pối hợp vớc cơc quan phuyện ngấn dấp huyện ca hài và kịp thời kiến nghị bằng


tháy đáng 60
đủ, chính trac đủ, chính xoy vỏi các quy định của cấp có
thẩa quyền ban hành
4. Công hiai TTHC
a) Thực ngư thác đác trác hiện trực hiện cườc niêm yết có ngà chí chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi c
khai pủa Trănh thực phạch tại thầm nhận, khu thân chủ tịch


khại thông tác, hặt shiện thán chiện bộnh chăn áph, kiến nghị của tổ
chức, vá thán vi quy thánh choan vi thẩnh vi thẩnh viên giải quyết.
5. Rà sất, đãnh gủa TTHGá
Pham mịu, giúp tử trêng co quan, thii vị thưộng xuyên triển khai, thực
biện việc rề soát, đơn tiến hoá TrHC nhằm kự; thời phác hiện và phối hợp với Tổ.
Tép hặt kiến nghị cấp và thẩm kinh thuy thuy hồng quy
điện Khánh chí Hài hoệng khống thánh hàp thất, tỉnh hợp lý.
tỉnh hạn pháp và chỉ ghi truú thủ, an nủi
- Hưàng đặc công chúc. BN phận có tiên trao trong đơn vị cách
thúc tiục hiện rặ ánật định nái Trục của đơnh Nị, tờ quan:
Tiếp nhận kêm từ các biểu giểu điểm bác trựng xà tile điện rử) ứ
các phóng, thông đơn vi trưy và Đảo đảo kết quả đà suất TTHC;
trành Báo cáp kêt quả trâ quật đết thủ trưởng đơn vị ký duyệc

thậo viên bãn, thực thác phường dân đơm giấn hóa TTHC được thương qua thuộc thâm.
quyền cũa UBND tỉnh
4
6. Có trách nhiệm tham mưu, giúp thủ trưởng cơ quan, đơn vị xây dựng kế
hoạch tuyên truyền, phổ biến, tập huấn nghiệp vụ kiểm soát TTHC; hướng dẫn,
kiểm tra đơn vị trực thuộc triển khai, thực hiện nhiệm vụ kiểm soát TTHC.
7. Tham mưu giúp cơ quan, đơn vị mình chuẩn bị đầy đủ các tài liệu, số liện
báo cáo cung cấp theo yêu cấu của các đoàn kiểm tra về nhiệm vụ kiểm soát TTHC
hàng năm.
8. Là thành viên tham gia tại các đợt tập hoấn, bồi dưỡng nghiệp vụ; hội nghị.
hội thảo chuyên đề, góp ý, đánh giá tác động TTHC có liên quan.
Điều 7. Tổ chức hoạt động cho cán bộ đầu mối
1. Sở Tư pháp có trách nhiệm:
s) Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ tăng cường năng lực cho cán bộ
đầu mối các cấp.
b) Thiết lập hệ thống chia sẻ thông tin hai chiều giữa Phòng Kiểm soát TTHC
và các cán bộ đầu mối để kịp thời chia sẽ thông tin về các hoạt đông cái cách
TTHC, kiểv soát hoạt động trong phạm vi chức năng của các bĩ:
về các béo cáo kết quả thực hiện, các khó khăn, vướng mắc trong quá trình triển
khai thực hiện để kịp thời tháo gửi chia sẻ sáng kiến, bài học kinh nghiệm cửa các
đơn vị trong quá trình triển khai thực hiện.
c) Phối hợp, hỗ trợ việc triển khai thực hiện các hoạt động về kiểm suát
TTHC thuộc phạm vi chức năng quản lý của các cơ quan, đơn vị.
2. Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Chú
tịch UBND các xã, phường, thị trấn tạo điều kiện thuận lợi cho cán bộ, công chức
làm đầu mối thực hiện hoạt động kiểm soá TTHC theo quy định tại Quy chế này.
CHƯƠNG III:
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Kinh phí thực hiện
Sở Tài chính có trách nhiệm hướng dẫn các sở, ban, ngành; UBND các huyện,
thành phố thực hiện các chế độ về kinh phí theo quy định tại Quyết định số
43/2013/QĐ-UBND ngày 15/10/2013 của UBND tỉnh quy định mức chỉ đảm bản
công tác cải cách hành chính nhà nước và hoạt động kiểm soát TTHC trên địa bàn
tỉnh Kon Tum.
Điều 9. Chế độ báo cáo
1. Định kỳ vào ngày 05 của tháng cuối qui, 6 tháng, cuối năm, các sở, ban,
ngành; UBND các huyện, thành phố báo cáo tích hình thực hiện nhiệm vụ kiểm
soát TTHC qui, 6 tháng, bằng năm qua Sở Tư pháp (bồng văn bản vó fie diên tử)
để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh, Bộ Tư pháp theo quy định.
2. 1BND xã, phường, thị trấn có trách nhiệm thực hiện báo cáo công tác kiểm ga.
5
soát TTHC và gửi về UBND huyện, thành phố để tổng hợp, báo cáo cho UBNp
tỉnh đảm bảo đúng thời gian quy định.
Điều 10. Trách nhiệm thì hành
1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, Chủ
tịch UBND các xã, phường, thị trên cố trách nhiệm phổ biển đần cán bộ, công
chứa thuộc sơ quan, đơn vị nhh, tổ chức, cá nhân có liên quan thực hiện nghiệ
tác Quy chế này, tạo điều kiện thuận lợi để cán bộ, cũng chức làm công tác đầu
mối kiếm soát TTHC hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, khó khăn các đơn vị, đa
phương kịp thời phản ánh về Sở Tư pháp để tổng hợp. báo cáo UBND tỉnh xe t.
xét, giải quyết.
2. Sở Tư pháp có trách nhiệm theo dõi việc thực hiện Quy chế này; tổng hợp.
để xuất UBND tỉnh xử lý kịp thôi những khó khăn, vướng mắc trong quá trình.
thực hiện./
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
T Huyễn Văn Hùng
6
