UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:516/2013/QĐ-UBND   Lâm Đồng, ngày 28 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy chế phối hợp hậu kiểm doanh nghiệp

và hộ kinh doanh trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Quản lý thuế ngày 29 tháng 11 năm 2006;
Căn cứ Nghị định số 43/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4 năm 2010 của Chính
phủ về đăng ký doanh nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 05/2015/NĐ-CP ngày 09 tháng 01 năm 2013 cào
Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 43/2010/NĐ-CP ngày
15 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ về đăng ký doanh nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 163/2010/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2010 của
Chính phủ hướng dẫn chi tiết thi hành một số điều của Luật Doanh nghiệp:
Căn cứ Nghị định số 108/2006/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2006 của
Chính phủ quy định chỉ đết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tưy:
Căn cứ Thông tư số 01/2013/TT BXHĐT ngày 21 tháng 01 năm 2013 của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư về Hướng dẫn đăng ký doanh nghiệp:
Thực hiện Quyết định số 419/QĐ-TTg ngày 11 tháng 4 năm 2012 của Thứ
tướng Chính phủ về việc phê dung Đề án đối xới quản lý nhà xước đối với doanh
nghiệp sau đăng ký thành lập;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp hậu kiểm
doanh nghiệp và hộ kinh doanh trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày kỷ ban
hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, ban,
ngành thuộc tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố Đà Lạt, thành
phố Bảo Lộc; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan căn cứ
Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ, Website Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- Các bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT-UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh Lâm Đồng;
- Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Như điều 3;
- Sở Tư pháp; Đài PTTH, Báo Lâm Đồng;
- Trung tâm Công báo tỉnh, Web Văn phòng:
- Lưu VT, KT.   Nguyễn Xuân Tiến
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp hậu kiểm doanh nghiệp và hộ kinh doanh
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 51 /2013/QĐ-UBND
ngày 28 tháng 10 năm 2013 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Lân Đồng)
Chương I:
Quy định chung
Điều 1. Giải thích từ ngữ
Phối hợp bậu kiểm doanh nghiệp và bộ kinh doanh: là việc các cơ quan có.
thẩn quyền tiến hành công tác kiểm tra, thanh tra, giám sát theo chức năng quản lý
nhà nước đối với doanh nghiệp và hộ kinh doanh sau đăng ký thành lập theo Luật
Doanh nghiệp.
Điều 2. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định mối quan hệ phối hợp giữa các cơ quan chức năng
trong việc bận kiểm doanh nghiệp và bộ kinh doanh trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng;
trình tự, thủ tục thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận
đăng ký bộ kinh doanh theo quy định của Loật Doanh nghiệp, thu hồi Giấy chứng
nhận đầu tư đồng thời là Giấy chúng nhận đảng ký kinh doanh theo quy định cóa
Luật Đầu tư và xử phạt các vi phạm theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Đối tượng áp dụng
1. Các sở, ngành chức năng này thuộc tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện.
thành phố Đà Lạt, Bảo Lộc (sau đây gọi chung là UBND cấp huyện); các cơ quan.
chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân các xã.
phường, thị trấn (sau đây gọi chung là UBND cấp xã).
2. Các doanh nghiệp, đơn vị trực thuộc (sau đây gọi chung là doanh nghiệp).
và bộ kinh doanh thành lập và hoạt động theo quy định của Luật Doanh nghiệp,
Luật Đầu tư trên địa bàn tỉnh.
Điều 4. Nguyên tắc chung
L. Việc tổ chức hậu kiểm doanh nghiệp, bộ kinh doanh phải xây dựng kế.
hoạch cụ thể, cơ quan chủ trì thông báo cho doanh nghiệp biết trước thời điểm bậu
kiểm í nhất 10 ngày làm việc. Kết quả kiểm tra doanh nghiệp, bộ kinh doanh phái,
lập thành biên bản có chữ ký của các bên có liên quan, những nội dung không
thống nhất (nếu có) cần ghi đấy đủ trong biên bản.
2. Việc thực hiện công tác hậu kiểm đối với doanh nghiệp, bộ kinh doanh.
phải tiến hành công khai, mình bạch, bảo dâm không chồng chéo, trùng tấp về nột
dung, không gây phiền hà cho doanh nghiệp, bộ kinh doanh; các hành vi vi phạm.
pháp luật phải được xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.
3
3. Việc cung cấp thông tin, thực hiện báo cáo, cho ý kiến theo chuyên ngành
quản lý phải thực hiện theo đúng quy định về thẩm quyền quản lý nhà nước. Nột
dung thông tin phải chính xác, đầy đủ và kịp thời.
Điều 5. Hình thức hậu kiểm
- Kiểm tra trực tiếp tại địa chỉ trụ sở chính của doanh nghiệp, hộ kinh doanh
theo thông báo của cơ quan chủ trì.
- Mời doanh nghiệp, hộ kinh doanh đến làm việc tại cơ quan Đăng ký kinh
doanh bằng văn bản theo chức năng nhiệm vụ của cơ quan Đăng ký kinh doanh
hoặc tại cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
- Thông qua hệ thống mạng điện tử đăng ký doanh nghiệp, hộ kinh doanh.
để hậu kiểm theo kết nối trên hệ thống.
Chương II
Quy định trong phối hợp công tác hậu kiểm
doanh nghiệp và hộ kinh doanh
Điều 6. Quản lý công tác đăng ký kinh doanh
1. Phòng Đăng ký Kinh doanh thuộc Sở kế hoạch và Đầu tư thực hiện.
nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm của cơ quan đăng ký kinh doanh cấp tỉnh theo.
quy định tại Điều 10 Nghị định số 43/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ về đăng ký doanh nghiệp (sau đây viết tắt Nghị định số 43/2010/NĐ-
CP của Chính phủ), như sau:
a) Trực tiếp nhận hồ sơ đăng ký doanh nghiệp: xem xét tỉnh hợp lệ của bổ
so đăng ký doanh nghiệp và cấp hoặc từ chối cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh.
nghiệp.
b) Phối hợp xây dựng, quản lý, vận hành hệ thống thông tin đăng ký doanh
nghiệp quốc gia; thực hiện việc chuyển đôi đữ liệu từ cơ sở dữ liệu về đăng ký
kinh doanh tại địa phương sang cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp,
báo cáo thông tin vệ đăng ký doành nghiệp trong phạm vi tỉnh Lâm Đồng gửi
UBND tỉnh, Cục thuế tỉnh, các cơ quan có liên quan.
e) Yêu cầu doanh nghiệp báo cáo tình hình kinh doanh theo quy định tại
điểm c khoản 1 Điều 163 Luật Doanh nghiệp; đôn đốc việc thực hiện chế độ báo
cáo hàng năm của doanh nghiệp.
d) Trực tiếp kiểm tra hoặc đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền kiểm
tra doanh nghiệp theo nội dựng trong hồ sơ đảng ký doanh nghiệp; hưởng dẫn cơ
quan đăng ký kinh doanh cấp huyện về hồ sơ, trình tự, thủ tục đảng ký hộ kinh.
doanh; hướng dân doanh nghiệp và người thánh lập doanh nghiệp về hồ sơ, trình
tự, thủ tục đăng ký doanh nghiệp.
đ) Yêu cầu doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có
điều kiện khi phát hiện không đủ điều kiện theo quy định của pháp luật, đồng thời.
thông báo cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền để xử lý theo quy định.
e) Thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp các trường hợp quy định
tại Điều 59 Nghị định số 43/2010/NĐ-CP của Chính phủ.
Đ Đăng ký cho các loại hình khác theo quy định của pháp luật.
4
2. Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn và
trách nhiệm của cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện theo quy định tại Điều 11
Nghị định số 43/2010/NĐ-CP của Chính phủ như sau:
c) Trực tiếp nhận hồ sơ đăng ký hộ kinh doanh; xem xét tỉnh hợp lệ của hồ
sơ và cấp hoặc từ chối cấp Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh.
l. Phối hợp xây dựng, quản lý, vận hành hệ thống thông tin về bộ kinh.
doanh hoạt động trên phạm vi địa bàn; định kỳ báo cáo UBND cấp huyện, Phòng
Đăng ký Kinh doanh - Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh, cơ quan thuế cấp huyện về bộ.
kinh doanh trên địa bàn.
c) Trực tiếp kiểm tra hộ kinh doanh theo nội dung trong hồ sơ đăng ký trên
phạm vi địa bàn; phối hợp với cơ quan phả nước có thẩm quyền kiểm tra doanh.
nghiệp; xác minh nội dung đăng ký doanh nghiệp, chi nhánh, văn phòng đại diện
và địa điểm kinh doanh của doanh nghiệp trên phạm vi địa bàn theo yêu cần của
Phòng Đăng ký Kinh doanh - Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh.
d) Yêu cầu hộ kinh doanh báo cáo tình hình kính doanh khi cần thiết.
đ) Yêu cầu hộ kinh doanh tạm ngừng kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có
điều kiện khi phát hiện hộ kinh doanh không có đủ điền kiện theo quy định của
pháp luật, đồng thời thông báo cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền để xử lý theo.
quy định của pháp luật.
e) Thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký bộ kinh doanh trong các trưởng hợp
quy định tại Điều 61 Nghị định số 43/2010/NĐ-CP của Chính phủ.
) Đăng ký cho các loại hình khác theo quy định của pháp luật.
Điều 7. Phối lợp hậu kiểm và xử lý vi phạm pháp luật trong công tác
quản lý doanh nghiệp, hộ kinh doanh
2. Thực hiện việc phối hợp hận kiểm theo kế hoạch, hàng năm hậu kiểm từ
3 - 5% doanh nghiệp/tổng số doanh nghiệp, đoàn kiểm tra tối thiểu có từ ba cơ
quan trở lên và phải đảm bảo nguyên tắc trong một năm không bận kiểm đối với.
một doanh nghiệp, hộ kinh doanh quá một lần cùng một nội dung; đối tượng bận
kiểm phái được mở rộng theo thứ tự luân phiện, không tập trung vào một sộ đổi
lượng cố định, đồng thời khi tiên hành bậu kiểm nhiều vẫn để khác nhau đối với
củng một đơn vị, thi phải dực hiện cùng một thời điển: theo hình thức tổ chức
đoàn kiểm ma liên ngành. Kế hoạch hậu kiểm phái gửi đến Sở, ngành liên quan để
tổng hợp, theo dõi và điều tiết theo quy định.
2. Hàng năm, UBND cấp huyện trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền
họn của mình có trách nhiệm chỉ đạo các phòng, ban chuyên môn lập kế hoạch.
kiểm tra bộ kinh doanh và phối hợp với các cơ quan quản lý chuyện ngành cấp
tỉnh tiến hành kiểm tra doanh nghiệp, hộ kinh doanh trến địa bàn; đồng thời, chủ.
động kiểm tra, xử lý vi phạm đối với các doanh nghiệp, hệ kinh doanh trên địa bàn
theo thẩm quyền và lĩnh vực được phân cấp quản lý.
3. Ngoải việc phối hợp tiên ngành hậu kiểm doanh nghiệp theo kế hoạch
hàng năm do Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì; các cơ quan chuyên ngành trong
phạm vi chức năng, quyền hạn của mình, có thể kiểm tra đột xuất đối với doanh.
nghiệp, hộ kinh doanh lần thứ 2/doanh nghiệp/năm, trong các trường hợp sau:
5
- Kiểm tra đột xuất khi có đấu hiệu về vi phạm pháp luật của doanh nghiệp,
hộ kinh doanh.
- Quyết định kiểm tra đột xuất theo chỉ đạo của cấp có thẩm quyền.
Quyết định kiểm tra đột xuất của cơ quan Công an các cấp, theo các lĩnh
vực chuyên trách của ngành Công an.
4. Việc kiểm tra định kỳ của các sở, ngành và các địa phương phải lập kế
hoạch và không được trùng lắp với kế hoạch hậu kiểm liên ngành của tỉnh; đồng
thời thông báo danh sách và kết quả kiểm tra theo kế hoạch đến Sở Kế hoạch và
Đầu tư, Cục thuế để phối hợp xử lý và tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.
5. Trường hợp doanh nghiệp, bộ kinh doanh vi phạm quy định về sử dạng
chứng chỉ hành nghề hoặc kinh doanh ngành nghề chưa đáp ứng đủ điều kiện theo.
quy định, cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạn có trách nhiệm thông báo bằng
văn bảo cho cơ quan đăng ký kinh doanh hơi đã cấp giấy chứng nhận đăng ký.
doanh nghiệp, hộ kinh doanh biệt về việc vi phạm, kèm theo hồ sơ xác định vi
phạm để có căn cứ yêu cầu doanh nghiệp và hộ kinh doanh đó bổ sung chứng chí
hành nghề hoặc giấy xác nhận của cơ quan có thẩm quyền phù hợp hoặc yêu cần
ngừng kinh doanh ngành, nghề không đủ điều kiện.
6. Khi phát hiện doanh nghiệp, bộ kinh doanh có hành vì vi phạm hành.
chính trong hoạt động kánh doanh, người cá thẩm quyền đang thì hành công vụ
phải đình chỉ ngy hành vi vi phạm và tiến hành xử lý vi phạm theo các quy định
của pháp luật, đồng thời yêu cầu doanh nghiệp, hộ kinh doanh khác phục trong
thời gian theo quy định. Nếu quá thời gian quy định doanh nghiệp không khắc.
phục theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền hoặc trong trưởng hợp phát hiện
doanh nghiệp, bộ kinh doanh vi phạm các quy định bị thu hồi Giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp tại khoản 2 Điều 165 Luật Thành nghiệp và hộ kinh doanh
tại Điều 61 Nghị định số 43/2010/NĐ-CP của Chánh phá, cơ quan xử lý vi phạm
phải thông bảo bằng văn bản cho cơ quan cấp Giấy chứng nhận đặng ký doanh.
nghiệp hiết về nội dung vi phạm, kèm theo hồ sơ xác định vi phạm để cơ quan cấp
Giấy chứng nhận có căn cứ xem xét yêu cầu doanh nghiệp, bộ kinh doanh làm thử
tạc giảm ngành nghề hoặc thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, hộ
kinh doanh và thông bảo về hành vi vi phạm của doanh nghiệp, hộ kinh doanh.
theo quy định.
Điền 8. Kết thúc hậu kiểm
Kết thúc bậu kiểm có văn bản kết luận được các bên tham gia xác nhận và
bảo lưu ý kiến nếu có nội dung chưa thống nhất; các thành viến được giao nhiệm
vụ phối hợp công tác trong đoàn kiểm tra chịu trách nhiệm trước pháp luật về kết
luận của mình.
Điều 9. Thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng
nhận đăng ký hộ kinh doanh
1. Doanh nghiệp bị thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp trong
các trường hợp quy định tại Điều 59 Nghị định số 43/2018/NĐ-CP của Chính phủ.
6
2. Hộ kinh doanh bị thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký bộ kinh doanh trong
các trường hợp quy định tại Điều 61 Nghị định số 43/2010/NĐ-CP của Chính phủ.
Điều 20. Thẩm quyền thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp,
Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh
1. Cơ quan cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh là cơ quan có thẩm
quyền thu hỗi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh.
2. Đối với các doanh nghiệp được cấp Giấy chứng nhận đầu tư đồng thời là
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, nều vi phạm các quy định tại khoản 2.
Điểu 165 Luật Doanh nghiệp, tuy theo mức độ vì phạm Sở Kế hoạch và Đầu tư
xem xét, trình UBND tỉnh quyết định xử lý theo quy định của pháp luật, trừ các
doanh nghiệp thuộc thẩm quyền giải quyết của Ban Quản lý các khu công nghiệp.
Điều 11. Trình tự, thủ tục thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh.
nghiệp, Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh
Trình tự, thủ tục thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp thực biện
theo quy định tại Điểu 60 Nghị định số 43/2010/NĐ-CP của Chính phủ; trình tự,
thủ tục thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký bộ kinh doanh thực hiện theo quy định.
tại Điều 43 Thông tư số 01/2013/TT-BKHĐT ngày 21 tháng 01 năm 2013 Hường
dắn về đăng ký doanh nghiệp” (sau đây viết tắt là Thông tư số 01/2013/TT-
BKHĐT của Bộ Kế hoạch và Đân tr). Ngoài việc thực hiện các quy định về trình.
tự, thủ tục theo quy định như trên, các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền
khi tiền hành thu hồi Giấy chứng nhận đảng ký kinh doanh đối với doanh nghiệp.
hộ kinh doanh phải thực hiện các quy định sau đây:
1. Qua kiểm tra hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp, bộ kinh doanh, nều.
phát hiện doanh nghiệp, hộ kinh doanh có hành vi vi phạm, UBND cấp huyện, các
sở, ngành, cơ quan điểu tra, thanh tra chuyên ngành có trách nhiệm định chỉ ngay
họạt động vi phạm, xử lý theo thẩm quyền và thông báo bằng văn bản đến cơ quan.
cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, hộ kinh doanh.
2. Khi nhận được thông tin do các tổ chức, cá nhân phản ảnh về vi phạm cửa
doanh nghiệp, Cơ quan đảng ký kinh doanh trực tiếp kiểm trả, hoặc đề nghị cơ
quan có thẩm quyền kiểm tra, tiến hành xác minh thông tin về vi phạm của doanh.
nghiệp, bộ kinh doanh theo trình tự quy định để đưa rạ quyết định xử lý và trả lời
tổ chức, cộng dân theo đúng thẩm quyền. Kết quả kiểm tra, xác minh phải được
thể hiện bằng văn bản để làm cơ sở thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh
nghiệp, hộ kinh doanh theo quy định.
3. Cơ quan nhà nước cô thẩm quyền khi phát hiện doanh nghiệp vi phạm các
quy định tại khoản 2, Điều 155 Luật Doanh nghiệp và bộ kinh doanh vi phạm các
quy định tại Điều d1 Nghị định số 43/2010/NĐ-CP của Chính phủ, phái đình cai
ngay hoạt động của doanh nghiệp, hộ kinh doanh đó và thông báo bằng văn bản
đên cơ quan đăng ký kinh doanh để thu bối giấy chứng nhận đăng ký doanh
nghiệp, hộ kinh doanh trong thời hạn 10 (mười) ngày kà từ khi ra quyết định xử lý
vi phạm hoặc phát hiện vi phạm.
4. Khi có đủ căn củ xác định doanh nghiệp vi phạm quy định tại khoản 2,
Điều 165 Luật Doanh nghiệp và bộ kinh doanh vi phạm theo quy định tại Điều 61
7
Nghị định sế 43/2019/NĐ-CP của Chính phủ; Cơ quan đăng ký kinh doanh thông .
bảo, công bố hành vi vi phạm của doanh nghiệp, hộ kinh doanh đồng thời ra quyết
định thu hài Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hằng các hình thức sau:
- Gửi Quyết định thu hồi đến địa chỉ trụ sở chính của doanh nghiệp hoặc địa
điểm kinh doanh của hộ kinh doanh;
- Sau khi ra quyết định thu hồi Giấy chứng nhân đăng ký doanh nghiệp, bộ
kinh doanh. Phòng Đằng ký kinh doan” phải cập nhật các thông tin về việc thu hồi
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp vào hệ thống đăng ký doanh nghiệp quốc
giá thec địa chỉ xwwx, dangkysinhdoành.gov.vn và gửi đến cơ quan Thuế, cơ quan
Công an trong vòng 2 ngày làm việc, kể từ ngày ban hành quyết định thu hồi.
Điền 12. Giải thể doanh nghiệp trong trường hợp bị thu hồi Giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp
1. Doanh nghiệp phải tiến hành các thủ tục giải thể trong thời bạn 6 (sáu)
tháng, kể từ ngày bị tho hồi Giấy chứng nhập đảng ký doanh nghiệp. Trình tự và
thủ tục giải thể thực hiện theo quy định tại Điều 158 Luật Doanh nghiệp.
2. Sau 6 (sác) tháng kể từ ngày quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đăng kỳ.
doanh nghiệp, nều Phòng Đăng ký kinh doanh không nhận được bồ sơ giải thể
doanh nghiệp, thi doanh nghiệp coi như đã được giải thể và Phòng Đăng ký kinh
doanh xóa tên doanh nghiệp trong cơ sở dữ liện đăng ký kinh doanh quốc gia.
Trong trường hợp này, người đại diện theo pháp luật, tắt cả các thành viên
(đối với công ty trách nhiệm hữa, hạn), chỉ sở hữi cộng ty (đối với công ty trách
nhiệm hữu hạn một thành viên), tất cả các cổ đông (tối với Công ty cổ phẩu) và tất
có thành viên hợp danh (đối với công ty hợp danh) liên đới chịu trách nhiệm về
các khoản nợ chưa thanh toán (nếu có), gồm cả nợ thuế và nghĩa vụ tài chính chưa
thực hiện của doanh nghiệp đã bị tho hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
Chương III
Trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp
và hộ kinh doanh sau đăng ký thành lập
Điều 13. Quy định chung về các nội dung quản lý chuyên ngành
Các sở, ngành của tỉnh theo chức năng, nhiệm vụ có trách nhiệm:
1. Hướng dẫn và thực hiện các nội dung quản lý nhà nước chuyên ngành đối.
với doanh nghiệp và hộ kinh doanh theo quy định của Luật Doanh nghiệp, Pháp
Luật chuyên ngành.
2. Xây dựng kế hoạch hậu kiển hàng năm đối với doanh nghiệp và bộ kinh.
doanh. Tiến hàng hậu kiển hoạt động doanh nghiệp và bộ kinh doanh theo nhiệm
vụ quản lý và giấy phép chuyên ngành đã cấp.
3. Khi xử lý các trường hợp vi phạm quy định hoặc có liên quan đến việc
buộc phải thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký của doanh nghiệp và hộ kinh doanh
phải kịp thời thông báo chính thức bằng văn bản đến Phòng Đăng ký Kinh doanh.
Sở Kế hoạch và Đầu tử, Phòng Tài chính Kế hoạch cấp huyện để xem xét, phối
hợp xử lý.
8
Điều 14. Trách nhiệm của cơ quan chủ trì và các cơ quan phối hợp
trong công tác quản lý nhà nước đốt với doanh nghiệp, hộ kinh doanh trên
địa bàn tỉnh
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư cơ quan chủ trì:
a) Chủ trì lập danh sách các doanh nghiệp, thời gian hậu kiểm doanh nghiệp
và gửi thông báo đến các doanh nghiệp, giấy mời đến các cơ quan phối hợp ínhất.
10 ngày làm việc (kể từ ngày gửi giấy mời), trong quá trình kiểm tra cơ quan chủ.
tri chậu trách nhiệm tổng hợp các ý kiến của cơ quan phối hợp và doanh nghiệp, bộ
kinh doanh được thông qua tại biên bản; hướng dẫn doanh nghiệp thực hiện đúng
theo quy định cửa Luật. Doanh nghiệp và các quy định pháp luật có liên quan.
b) Cập nhật cơ sở dữ liệu đăng ký doanh nghiệp của tỉnh vào hệ thống cơ sở
giữ liệu đăng ký doanh nghiệp quốc gia; quản lý, tổ chức thực hiện cung cấp thông
tán về nội dung đăng ký doanh nghiệp cho các tổ chức, cá nhân có liên quan theo.
quy định của pháp luật.
e) Yêu cầu doanh nghiệp báo cáo tình hình kinh doanh theo định kỳ hoặc
đột xuất theo quy định của pháp luật; chủ trì hoặc đề nghị UBND cấp huyện, các
số, ngành chuyên môn hoặc cơ quan nhà nước có thẩm quyền tiến hành kiểm tra
doanh nghiệp, hộ kinh doanh. Khi phát hiện doanh nghiệp, hộ kinh doanh không
có đủ điều kiện kinh doanh theo quy định của pháp luật, được quyền yêu cầu
doanh nghiệp, hộ kinh doanh tụm ngừng kinh doanh ngành, nghề khh doanh chưa
đáp ứng điều kiện kinh doanh, thực hiện thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh
nghiệp, đơn vị trực thuộc theo quy định của pháp luật.
đ) Hàng năm xây dựng kế hoạch bậu kiểm doanh nghiệp trình cấp có thểm
quyền phê duyệt và tiền hành thực hiện theo quy định của pháp luật; xử lý các
hành vi vi phạm pháp luật của doanh nghiệp, cá nhân và tổ chức có liên quan theo
quy định của pháp luật về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực kế hoạch và
đầu tư. Định kỷ xây dựng kế hoạch chủ trì và phối hợp với cơ quan Công an tỉnh,
Cục thuế tỉnh, Phòng Tài chính Kế hoạch cấp huyện và cơ quan quản lý chuyên
ngành tiến hành hậu kiểm các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh. Phối hợp với cơ
qoan quản lý chuyên ngành tổ chức kiểm tra các doanh nghiệp có dân hiệu vị
phạm pháp luật do công luận phản ảnh, theo chỉ đạo của UBND tỉnh và theo để
nghị của UBND cấp huyện.
đ) Cập nhật danh sách kèm thông tin về các duanh nghiệp đã đăng ký hàng
ngày vào cơ sở dữ liệu đăng ký doanh nghiệp của tỉnh tại địa chỉ:
xZww dangkvkinhdoanh.gov.vn hoặc xwva/businessaraitration.gov.vn để
các cơ quan quản lý nhà nước, các tổ chức và công dân truy cập, tham khảo thông
tin được kịp thời, thuận lợi theo quy định tại Nghị định số 43/2010/NĐ-CP của
Chỉnh phủ và Thông tư số 01/2013/TT-BKHĐT của Bộ Kế hoạch và Đần tư.
đ) Chuyển tiếp, báo cáo tình hình hậu kiểm các doanh nghiệp trên địa bàn.
tỉnh sau các đọt hậu kiểm và theo yêu cần đột xuất của Lãnh đạo các cấp.
g) Cung cấp danh sách các doanh nghiệp đã đăng ký trên địa bàn, để các cơ
quan quản lý nhà nước thông nhất sử dụng trong các báo cáo tổng hợp và phục vụ
công tác quản lý doanh nghiệp trên địa bàn.
9
2. Sở Tài chính:
a) Hướng dẫn việc thực hiện chính sách, chế độ quản lý tài chính doanh.
nghiệp đối với các tổ chức kinh tế đăng ký hoạt động theo Luật Doanh nghiệp trên
địa bản tỉnh; chính sách tải chính phục vụ chuyển đổi sở hữu, sắp xếp lại doanh.
nghiệp Nhà nước, chuyển đối đơn vị sự nghiệp công lập thành doanh nghiệp, cổ
phấn hóa đơn vị sự nghiệp công lập, chế độ quản lý, bảo toàn và phát triển vốn
Nhà nước tại doanh nghiệp.
b) Phối hợp kiểm tra việc thực hiện pháp luật về tài chính, kế toán của các
loại hình doanh nghiệp trên địa bàn theo quy định của pháp luật.
c) Quản lý phần vốn góp và tài sản truộc sở hữu Nhà nước tại các doanh.
nghiệp và các tổ chức kinh tế do địa phương thành lập theo quy định của pháp
luật; thực hiện quyền, nghĩa vụ đại diện chủ sở hữa phần vốn Nhà nước tại các
doanh nghiệp theo phân công của UBND tỉnh.
đ) Phối hợp kiểm tra, giám sát việc quản lý, sử dụng vốn, việc phân phối thu
nhập, trích lập và sử dụng các quỹ công ty Nhà nước; kiểm tra, giám sát, đánh giá
hiệu quả hoạt động của công ty đo Nhà nước làm chủ sở hữu.
đ) Tổng hợp tình hình chuyển đổi sở hữu, sắp xếp lại các Công ty Nhà nước;
phân tích đánh giá tình hình tài chính công ty Nhả nước theo phân cấp, ủy quyền
trên địa bàn tỉnh, tình hình quản lý, bảo toàn và phát triển vấn Nhà nước tại các
công ty Nhà nước do địa phương thành lập hoặc gốp vốn; báo cáo UBND tỉnh.
3. Cục thuế tỉnh:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư, UBND cấp
huyện rà soát và có biện pháp xử lý các doanh nghiệp, hệ kich doanh đã đăng ký.
thành lập nhưng không đăng ký thuế, đã dừng thực hiện nghĩa vụ thuế mà không.
hoặc chưa làm thủ tục giải thể, phá sản.
b) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư cấp mã số doanh nghiệp theo quy
định tại Nghị định gố 43/2010/NĐ-CP của Chính phủ và Thông tư số 61/2013/T;-
BKHĐT của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
c) Định kỳ 6 tháng phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư đối chiếu danh sách
doanh nghiệp không kê khai báo cáo thuế với danh sách doanh nghiệp đã được cấp
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và Bộ
Kế hoạch và Đầu tư, Tông Cục thuế. Định kỳ hàng năm thông báo cho Công ai.
tỉnh, Sở Kế hoạch và Đầu tư danh sách doanh nghiệp không tiến hành hoạt động
kãnh doanh trong thời hạn một năm kể từ ngày được cấp Giấy chứng nhận đăng ký
doanh nghiệp, ngừng hoạt động một năm biên tạc hoặc đã giải thể mà văn kinh.
doanh, hoạt động không đúng nội dung đăng ký kinh doach, không đúng địa chỉ
trụ sở, địa điểm kinh doanh đã đăng ký và danh sách các doanh nghiệp còa nợ
đọng thuế.
d) Tiến hành kiểm tra quyết toán thuế đối với doanh nghiệp có hồ sơ giải thế
trong thời gian quy định của pháp luật; thực hiện việc đông mã số thuế của doanh.
nghiệp kể từ tời điểm Phòng Đăng ký kinh doanh thông báo xóa tên doanh.
10
nghiệp trên hệ thống đăng ký kinh doanh, ngay san khi tiếp nhận thông báo của
Phòng Đăng ký kinh doanh về việc giải thế doanh nghiệp.
đ) Chủ trì kiểm tra, đánh giá và cung cấp bảo cáo tổng hợp kết quả tình hình
hoạt động và kết quả sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp thảo quý, năm.
cho các cơ quan quản lý nhà nước sử dụng thống nhất trong báo cáo tổng hợp thao.
yêu cầu của UBND tỉnh và phục vụ công tác quản lý nhà nước về doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh.
c) Xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về thuế theo thẩm quyền và thông
báo cho Phòng Đăng ký kinh doanh thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư danh sách
doanh nghiệp vị phạm Luật Doanh nghiệp, Luật Quản lý thuế; danh sách doanh.
nghiệp bị thu hồi mã số doanh nghiệp hoặc không hoạt động ở noà đăng ký trụ sở
chính để phối hợp xử lý vi phạm.
f) Chỉ đạo Chi cục thuế cấp huyện:
- Rà soát và đối chiếu danh sách doanh nghiệp đang hoạt động hoặc không
còn hoại động trên địa bàn tỉnh do Cục thuế tỉnh yêu cầu.
- Định kỳ báo cáo Cục thuế tỉnh, UBND cấp huyện tình hình thực hiện việc
đăng ký, kê khai, nộp thuế và các nghĩa vụ tài chính khác của doanh nghiệp, chỉ
nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh của doanh nghiệp và hộ kinh
doanh trên địa bàn.
- Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
4. Công an tỉnh:
g) Chỉ đạo lực lượng chức năng xác minh, điều tra và xử lý theo quy định
khi kiểm tra, phát hiện các hành vi vị phạm pháp luật của doanh nghiệp, bộ kinh
doanh trên địa bàn tỉnh. Khi có yêu cầu của các cơ quan quản lý nhà nước của tỉnh.
và việc xác minh nhân thân của các nhà đầu tư và của các cá nhân trong doanh.
nghiệp, phải khẩn trương triển khai thực hiện để đảm bảo thời gian lập các thủ tục,
hồ sơ theo quy định tại bộ thủ tục hành chính của tỉnh.
b) Khi phát hiện doanh nghiệp, hộ kinh doanh có hành vi vi phạm các quy
định của pháp luật trong các trường hợp bị thu bồt Giấy chứng nhận đăng ky
doạnh nghiệp, hộ kinh doanh theo quy định tại Điều 165 Vuật Doanh nghiệp và
Điều 61 Nghị định số 43/2010/NĐ CP của Chính phủ; phải thông báo ngay cáo
các sở, ngành có liên quan về vi phạm của doanh nghiệp, bộ kinh doanh để kiểm
tra, xử lý và báo cáo UBND thủ, đồng thời thông báo cho cơ quan đăng ký kinh.
doanh để thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, hệ kinh doanh theo quy
định.
e) Cửỉ đạo các lực lượng chức năng thuộc Công an tỉnh tiến hành các biện
páp hỗ trợ tưu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp theo quyết định và đà
nghị của Phòng Đông ký kinh doanh thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư; hỗ trợ thu hồi
Giấy chứng nhận đâu tư đồng thời xã Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp theo.
quyết định của UBND tỉnh.
d) Phối hợp với Phòng Đăng ký kinh doanh thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư
trong việc xác nhận hủy cơn đấu của doanh nghiệp giải thể: hỗ trợ doanh nghiệp
11
trong việc thu hồi con đầu khi con đấn bị chiếm đoạt, sử dụng trái quy định của
pháp luật. Chỉ đạo phòng chuyên môn cấp Giấy chứng nhận đăng ký mẫu dấu cho
doanh nghiệp một cách thuận lợi nhất theo quy định của pháp luật.
đ) Phối hợp với Sở, ngành và tổ chức, cá nhân liên quan trong quá trình điều
tra, xử ý các doanh nghiệp, hộ kinh doành vi phậm quy định của pháp luật trong
quá trình hoạt động.
5. Sở Nội vụ:
a) Tham mưu UBND tỉnh bổ chiệm các chức danh quản lý doanh nghiệp
theo thấm quyền đối với doanh nghiệp do Nhà nước làm chủ sở hữu.
b) Chủ trì tham mưu giúp Chủ tịch UBND tỉnh và Hội đống Thi đua Khan.
thưởng tỉnh về công tác thi đua khen thưởng đối với doanh nghiệp, bộ kinh doanh.
c) Chủ trì, phối hợp cùng các cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành thực.
hiện tuyên truyền, đối thoại về thủ tục hành chính liên quan đến hoạt động của
doanh nghiệp trên hệ thống thông tin đại chúng.
6. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
a) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Cục thuế, Công an tỉnh, các sở,
ngành liên quan kiểm tra và hướng dẫn các doanh nghiệp, hộ kinh doanh thực biện
các quy định của pháp luật, đồng thời thực hiện việc thẩm định, cấp, sửa đổi, bố
sung, gia hạn và thu bồi các loại giấy phép, giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh thuộc phạm vi trách nhiệm quản lý theo quy định của pháp luật hoặc uỷ
quyền của UBND tỉnh.
b) xử lý theo thẩm quyền về các hành vi vi phạm của doanh nghiệp và bộ
kinh doanh trong hoạt động kinh doanh.
7. Sở Công Thương:
a) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Cục thuế, Công an tỉnh, các sở,
ngành liên quan kiểm tra và hướng dẫn các ônanh nghiệp, bộ kinh doanh thực hiện
các quy định của pháp luật, đồng thời thực hiện việc thẩm định, cấp, sửa đổi, bổ
sung, gia hạn và tầm hồi các loại giấy phép, giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh thuộc phạm vi trách nhiệm quản lý theo quy định của pháp luật hoặc uỷ
quyền của UBND tỉnh.
b) Xử lý theo thẩm quyền về các hành vi vi phạm của doanh nghiệp và hộ
kinh doanh trong hoạt động thương mại.
8. Trách nhiệm của cơ quan tổ chức thí hành quyết định cưỡng chế
hành chính vi phạm của doanh nghiệp, hộ kinh doanh từ kết quả hậu kiểm.
a) Trọng trường hợp doanh nghiệp, hộ kinh doanh vi phạm; Đoàn liên
ngành có kết luận về việc vi phạm của doanh nghiệp và yêu câu doanà nghiệp
chấp hành vi phạm hành chính, khắc phục các vi phạm hoặc, nộp Giấy chứng nhận.
căng ký doanh nghiệp (trong trường hợp bị thư hồi Giấy chứng nhận đăng ký
doanh nghiệp); nếc quả thời gian theo yêu cầu tại Biên bản của đoàn: liên ngành.
mà doanh nghiệp không ự giác thực hiện thì cơ quan chủ trì báo cáo đề xuất.
UBND ảnh phân công cơ quan chủ trì tổ chức thi hành quyết định cưỡng chế hành
12
chính, trên nguyện cắc vụ việc thuộc lĩnh vực chuyên môn của cơ quan nào thì giao
cơ quan đó chủ trì; trong trường hợp vự việc liên quan đến nhiều cơ quan thì tùy
từng trường hợp cụ thể UBND tỉnh quyết định giao cho cơ quan chủ trì tổ chức thì
hành quyết định cưỡng chế hành chính.
b) Người ra quyết định cưỡng chế hành chính có nhiệm vụ tổ chức thi hành
quyết định cưỡng chế đó
c) Các tổ chức và cá nhân liên quan có nghĩa vự phối hợp với người có thẩm
quyền ra quyết định cưỡng chế hoặc cơ quan được giao chủ trì tổ chức cưỡng chế
triển khai các biện pháp nhằm thực hiện các quyết định cưỡng thể hành chính.
9. Các cơ quan quản lý chuyên ngành:
Các sở, ngành: Xây dựng, Khoa học và Công nghệ, Thông tin và Truyền
thông, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giao thông Vận tải, Tài nguyên và
Môi trường, Y tế, Giáo dục và Đàn tạo, Văc hóa Thể thao và Do lịch, Thanh tra
tỉnh, Tư pháp, Chi nhánh ngân hàng Nhà nước tính (gọi chung là cơ quan quản lý
chuyên ngành) trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn có trách nhiệm:
a) Chủ động trong công tác kiểm tra hoạt động doanh nghiệp, bộ kinh doanh
sau đảng ký, thành lập theo chuyên ngành, lĩnh vực kinh tà - kỹ thuật được phân
công theo thẩm quyền.
b) Tổng hợp, giải quyết các khó khăn, cản trở trong đầu tư và hỗ trợ phát
triển doanh nghiệp trong phạm vị thẩm quyền; tham mưu, đề xuất UBND tỉnh các
giải pháp hỗ trợ phát triển doanh nghiệp.
c) Tổ chức kiểm tra doanh nghiệp, hộ kinh doanh xử lý vi phạm theo quy
định của pháp luật đối với các doanh nghiệp hoạt động theo quy định của ngành,
lĩnh vực kinh tế - kỹ thuật được phân công theo thẩm quyền.
d) Tổ chức hướng dẫn doanh nghiệp và bộ kinh doanh về điều kiện kinh
doanh; thực hiện các quy định về điều kiện kinh doanh theo quy định của pháp luật
và theo hướng dẫn tưởng ứng của các Bộ, cơ quan ngang Bộ quản lý theo chuyển
ngành đọc trực tiếp xử lý hoặc kiến nghị UBND tỉnh và các cơ quan có thẩm.
quyền xử lý các vị phạm các quy định về quản lý nhà nước trong việc thực hiện
các quy định về điều kiện kinh doanh của doanh nghiệp. Thông báo cho cơ quan
đăng ký kinh doanh việc chấp hành các điều kiện kinh doanh của doanh nghiệp, bộ
kinh doanh đối với những ngành, nghế kinh doanh có yêu cầu về điều kiện sac khi
đăng ký thành lập theo quy định của các ngành, lĩnh vực kinh tế - kỹ thuật được
phân công theo thẩm quyền.
đ) Xây dựng báo cáo về số liệu và tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh
của doanh nghiệp, bộ kinh doanh hoạt động trong các ngành, lĩnh vực kinh tế- kỹ
thuật định kỷ và đột xuất theo yêu cầu của UBND tỉnh, Sở Kế hoạch và Đầu tư,
Cục thuế và các cơ quan, tổ chức có thẩm quyền khác.
s) Tổ chức cấp Giấy chứng nhận đú điều kiện kinh doanh, Giấy phép kinh
doanh và các loại giáy tử khác liên quan đến điểu kiện kinh doanh của doanh.
nghiệp, hộ kinh doarh theo quy định của pháp luật và theo quy hoạch, kế hoạch và
định hướng phát triển ngành, lĩnh vực kinh tế - kỹ thuật đã được cơ quan có hằm
13
quyền phê duyệt và ban hành. Hướng dẫn và phối hợp với UBND cấp huyện và
các cơ quan chuyên môn trực thuộc UBND cấp huyện quản lý theo ngành dọc
trong việc thực hiện các quy định về điều kiện kinh doanh và chấp hành quy hoạch.
ngành đối với doanh nghiệp, hộ kinh doanh trên địa bàn tỉnh.
9 Hướng dẫn và thực hiện việc giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với các vấn
đề liên quan đến doanh nghiệp, hộ kinh doanh theo quy định của pháp luật.
10. Uỷ ban nhân dân cấp huyện:
a) Chủ trì phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện quản lý
nhà nước đối với doanh nghiệp và hộ kinh doanh sau đăng ký thành lập trên địa
bàn cấp huyện.
b) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp luật, tạo điều kiện thuận lợi để
doanh nghiệp và hộ kinh doành trên địa bàn phát triển. Trên cơ sở các thông tin vế
doanh nghiệp đã đảng ký binh doanh có trụ sở trên địa bàn được đăng tải trên cổng
thông tin quốc gia vế doanh nghiệp, UBND cấp huyện có trách nhiệm chỉ đạo các
phòng, ban chuyên môn hướng dẫn cho doanh nghiệp lập và báo cáo kế hoạch.
triển khai công tác đầu tư xây dựng và thời điểm bắt đầu hoạt động sác xuất, kinh
doanh, để phục vụ cho công tác quản lý nhà nước và hỗ trợ cho hoạt động của
doanh nghiệp.
e) Xử lý các lỗi vị phạm của doanh nghiệp theo thẩm quyền được phân công
và thông báo cho Sở Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan quản lý nhà nước có liên
quan để phối hợp xử lý.
d) Trực tiếp hoặc chỉ đạo các cơ quan chuyên môn trực thuộc tổ chức hướng
dẫn cho bộ kinh doanh về điều kiện kinh doann; thực hiện các quy định về các
điều kiện kinh doanh theo quy định của pháp luật và hướng dẫn tưởng ứng cha các
Bộ, cơ quan ngang Bộ quản lý theo chuyện ngành; trực tiếp xử lý hoặc kiến nghị
UBND tỉnh và các cơ quan có thẩm quyền xử lý các vi phạm của doanh nghiệp
trong việc thực hiện các quy định về điều kiện kinh doanh của hộ kinh doanh.
d) Hàng năm tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh, Sở Kế hoạch và Đầu tư về tỉnh
hình thực hiện nhiệm vụ liên quan đến hoạt động của doanh nghiệp, hộ kinh doanh
theo các nội dung:
- Tình hình tổ chức thực hiện Luật Doanh nghiệp trên địa bàn.
- Tình hình chấp hành và vi phạm pháp luật của doanh nghiệp và hộ kinh
doanh trên địa bàn.
- Những biện pháp nhằm tạo điều kiện nâng cao hiệu quá hoạt động kinh.
doanh của doanh nghiệp và hộ kinh doanh.
e) Định kỳ hàng năm và theo từng giai đoạn xây dựng, ban hành kế hoạch
phát triển doanh nghiệp, hộ kinh doanh trên địa bàn.
g) Hướng dẫn, chỉ đạo UBND cấp xã trong việc phối hợp, xác mình thông
tin về doanh nghiệp và hộ kinh doanh trên địa bàn.
b) Chỉ đạo Phòng Tài chính Kế hoạch chủ trì, phối hợp với các cơ quan.
chuyên ngành của địa phương tiến hành kiểm tra doanh nghiệp có trụ sở đóng trên
14
địa bàn huyện, thành phố về việc chấp hành các nội dung trong Giấy chứng nhân
đăng ký doanh nghiệp và các hoạt động theo giấy phép chuyên ngành, thông báo
bằng văn bản kết quả kiểm tra, xử lý vi phạm (nếu có) cho Sở Kế hoạch và Đầu tư
và các cơ quan liên quan biết để phối hợp xử lý.
i) Chỉ đạo Phòng Tài chính - Kế hoạch gửi danh sách bộ kinh doanh đã đăng
ký hàng tháng đến cơ quan thuế cùng cấp, Phòng Đảng ký kinh doanh thuộc Sở Kể
hoạch và Đầu tư và UBND cấp xã nơi hộ kinh doanh đảng ký địa điểm kinh doanh.
theo định kỳ vào tuần thứ nhất hàng tháng; tăng cường việc trao đổi thông tin về
đăng ký hộ kinh doanh qua mạng điện tử.
11. Uỷ ban nhân dân cấp xã:
a) Đôn đốc, nhắc nhờ doanh nghiệp có trụ sở chính trên địa bàn thông báo.
thời gian mở của tại trụ sở chính của doanh nghiệp; thực hiện các nghĩa vự thông
báo, báo cáo theo quy định của Luật Doanh nghiệp.
b) Báo cáo (BND cấp huyện về việc doanh nghiệp và bộ kinh doanh vi
phạm quy định về đăng ký trụ sở, biến hiệu; donh nghiệp, hộ kinh doanh có thông
bảo tạm ngừng kinh doanh, giải thể hoặc bị thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký.
doanh nghiệp nhưng vẫn tiếp tục hoạt động.
c) Phối hợp xác thình, thông tin về doanh nghiệp, hộ kinh doanh trên địa
bản theo yêu cầu của UBND cấp huyện và các cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
t) Phát hiện về phản ánh kịp thời những sai phạm của doanh nghiệp, bộ.
kinh doanh đóng trên địa bàn đến các cơ quan chức năng, để kịp thời xử lý theo
quy định.
Chương IV
Điều khoản thì hành
Điều 15. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc thực hiện các quy định
của pháp luật về doanh nghiệp và Quy chế này được xem xét tuyên dương, khen
thưởng theo quy định hiện hành.
2. Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật, làm ảnh hưởng đến hoạt
động sản xuất, kinh doanh hợp pháp của doanh nghiệp, hộ kinh doanh thì túy theo
tỉnh thất và mức độ vi phạm sẽ bị xử lý hành chính, xử lý kỷ luật hoặc truy cứu
trách nhiệm hình sự.
Điều 16. Tổ chức thực hiện
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm làm đầu mối tổng hợp các nội.
dung báo cáo của các Sở, ngành, địa phương về tình hình phối hợp hậu kiểm
doanh nghiệp, hộ kinh doanh báo cáo UBND tỉnh theo quý và hàng năm.
2. Các sở, ngành và UBND cấp huyện, UBND cấp xã trong phạm vi chức.
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình khuyến khích và tạo điều kiện để các tổ chức
xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, các tổ chức hiệp hội liên quan đến doanh
nghiệp thuộc tỉnh thực hiện việc vận động, hướng dẫn các doanh nghiệp, bộ kinh
doanh tự giác chấp hành quy định của pháp luật; tham gia, để xuất với các cơ quan
15
nhà nước những biện pháp nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động kinh doanh của
doanh nghiệp và bộ kinh doanh; tổ chức đánh giá, bình chợn và khen thưởng
doanh nghiệp, hộ kinh doanh tiêu biểu trên địa bàn tỉnh.
4. Trong quá trình thực hiện các nội dung quy định tại Quy chế này, nếu có
vấn đề vướng mắc, phát sinh, các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chủ động
phản ảnh đến Sở Kế hoạch và Đần tư để kịp thời tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh
điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp ở từng thời điểm.
5. Giao Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn và đôn đốc thực biện
Quy chế này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Tiến
16
