UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5166/2013/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 22 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về thu, sử dụng các khoản thu khác
trong các cơ sở giáo dục phổ thông công lập của thành phố Hà Nội
(trừ các cơ sở giáo dục công lập chất lượng cao).
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước năm 2002;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạp pháp luật của HĐND và UBND
năm 2004;
Căn cứ Luật Giáo dục năm 2005; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Giáo dục năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 43/2006/NĐ-CP ngày 25/4/2006 của Chính phủ qua
định quyền tự chủ, tự chia trách nhiêm về thực hiên nhiệm vụ, tổ chức bộ máy,
biên chế và tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ các Thông tư của Bộ Giáo dục và Đào tạo: Thông tư số
29/2012/TT-BGĐD1 ngay 10/9/2012 quy định về tài trợ cho các cơ sở giáo dục
thuộc bệ thống giáo dục quốc dâu; Thông tư số 17/2012/TT-BGDĐT ngày
16/5/2012 ban hành quy định về day thêm, học thêm; Thông tư số 26/2009/TT-
BGDĐT ngày 30/9/2009 quy định về việc mặc đồng phục và lễ phục tốt nghiệp,
của học sinh và sinh viên;
Xét đề nghị của Liên Sở: Tài chính - Giáo dục và Đào tạo tại Tờ trình số
5437/LN: TC-GD&ĐT ngày 08 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1, Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc thu, sử
dụng các khoản thu khác trong các cơ sở giáo dục phổ thông công lập của Thành
phố Hà Nội (trừ các cơ sở giáo dục công lập chất lượng cao).
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký. Bãi bỏ các
quy định trước đây trái với Quyết định này.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Guám đốc các Sở:
Giáo dục và Đào tạo; Tài chính; Cục trưởng Cục thuế Thành phố; Giám cắc Kho.
bạc Nhà nước Thành phố; Chủ tịch UBND các quận, huyện, thì xã, Thủ trưởng
các Sở, Ngành, các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Các Bộ: TC, GD&ĐT, LĐTB&XH;   - Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND Thành phố;
- Đ/c Chủ tịch UBND Thành phố;
- Các đ/c PCT UBND TP;
- Cục KT văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Bạn VX, PC, KTNS (HĐND TP);
- Cổng GTĐT TP; Trung tâm công báo;
- Sở Tư pháp; Đài PTTH HN,
- Báo Hà nội mới, Báo Kinh tế và đô thị;   - Đ/c CVP, các đ/c PCVP, TH;   Nguyễn Thị Bích Ngọc
- Lưu: VT, VXch.
80
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về việc thu, sử dụng các khoản thu khác
trong các cơ sở giáo dục phổ thông công lập của thành phố Hà Nội.
(trừ các cơ sở giáo dục công lập chất lượng cao).
(Ban hành kèm theo Quyết định số 94 1/2013/QĐ-UBND ngày 22 tháng 11 năm 2013
của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
Quyết định này quy định về việc tha, sử dụng các khoản thu khác trong các
cơ sở giáo dục phố thông công lập của thành phố Hà Nội (trừ các cơ sở giáo dục
công lập chất lượng cao) bao gồm: Các cơ sở giáo dục mằm non, cơ sở giáo dục
phổ thông, trung tâm giáo dục thường xuyên.
Điều 2. Nguyên tắc chung
Các cơ sở giáo dục thực hiện thu, chỉ các khoản thu khác phải đảm bảo các
nguyên tắc sau:
1. Đảm bảo nguyên tắc thu đủ, chỉ đủ, đúng mục đích, phù hợp với điểu
kiên kinh tế xã hôi, thu nhân trên từng địa bàn. Mức thu căn cứ trên cơ sở dự toán
chi phí, nội đang chí, phải được thỏa thuận bằng văn bản của cha mẹ học sinh
trên tỉnh thần tự nguyện, có sự thống nhất của Ban giám hiệu nhà trưởng và cơ
quan quản lý cấp trên (Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã hoặc Sở Giáo dục và
Đào tạo theo phân cấp quản lý) trước khi ban hành.
2. Thực hiện công khai theo quy định tại Thông tư số 09/2009/TT-
BGDĐT ngày 07/5/2009 của Bộ Điáo dục và Bảo tạo ban hành quy chế thực
hiên công khai đối với cơ sở giáo dục của hệ thống giáo dục quốc dân, Thông tư
số 19/2003/TT-BTC ngày 11/3/2005 của Bô Tài chính hướng dẫn việc công
khai tài chính đối với các quỹ có nguồn từ ngân sách nhà nước và các quỹ cở
nguồn từ các khoản đóng góp của nhân dân.
3. Hạch toàn riêng từng khoản thu vào số sách kế toán, tổng hợp chụng vào.
bảo cáo quyết toán thu, chỉ ngân sách nhà nước hàng năm, không được dùng
khoản thu này để điều chuyển hoặc chỉ cho nội dung, mục đích khác.
4: Ngoài nội dung cac khoan thu qui định tại Điêu 3 đến Điền 12 Quy định
náy, các cơ sở giáo dục công lập không đươc thu bất ký các khoản thủ nêo khác.
Chương II
QUY ĐỊNH VỀ CÁC KHOẢN THU, CHI KHÁC

TRONG CÁC CƠ SỞ GIÁO DỤC PHỔ THÔNG CÔNG LẬP
Điều 3. Thu, chi phục vụ bán trú
1. Nội dung thu, mức thu:
a) Tiền ăn (Mẩm non, Tiểu học, Trung học cơ sở): Thòa thuận với cha mẹ
học sinh.
b) Chăm sóc bản trú (Mẩm nơn, Tiếu học, Trung học cơ sở): Không quá
150.000 đồng/học sinh/tháng.
c) Trang thiết bị phục vụ bán trú:
- Học sinh mầm non: Không quá 150.000 đồng/học sinh/năm học.
- Học sinh Tiểu học, Trung học cơ sở: Không quá 100.000 đồng/học
sinh/năm học.
2. Nội dung chi:
a) Tiến ăn: Chi bữa ăn chính và hữa ăn phụ (nếu có) theo thỏa thuận.
b) Chăm sóc bản trú: Bồi dưỡng người trực tiếp chăm sóc, cán bộ quản lý.
nhân viên phục vụ công tác bán trú.
c) Trang thiết bị phục vụ bản trú: Trang bí cơ sở vật chất cho bán trú.
(giường, chiếu, chăn, khăn mặt, bát, đữa, cốc, xoong, nổi, bếp gas...)
Điều 4. Thu, chỉ học 2 buổi/ngày
1. Mức thu:
a) Học sinh Tiểu học: Không quá 100.000 đồng/ học sinh/tháng.
b) Học sinh Trung học cơ sở Không quá 150.000 đồng/ học sinh/tháng.
2. Nội dung chi:
Chỉ bồi dường giáo viên trục tiếp tham gia dạy 2 buổ/ngây, bối đường cán
bộ quản lý, nhân viên phục vụ và phúc lợi tập thể, mua sắm văn phống phẩm, đổ
dùng dạy học, diện, nước, vệ sinh, tăng cường cơ sở vật chất và các nội dung chỉ
khác phục vự hoạt động học 2 buối/ngày.
Điều 5. Thu, chỉ học phẩm
1. Mức thu:
Học sinh Mầm non không quá 150.000 đồng/học sinh/năm học.
2. Nội dung chi:
Trảng bị các loại vở, học liệu để giúp trẻ tham gia các hoạt động giáo dục
theo chương trình Giáo dục mằm ton mới de Bộ Gáo dục và Đào tạo quy định.
2
(danh mục học phẩm theo Thông tư 02/2010/TT-BGDĐT ngày 11/02/2010 của
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo).
Điều 6. Thu, chỉ nước uống học sinh
1. Mức thu:
Học sinh (Mẩm non, Tiểu học, Trung học cơ sở, Trung học phổ thông.
Giáo dục thường xuyên): Không quá 12.000 đồng/học sinh/tháng.
2. Nội dung chi:
Chi mua nước uống tỉnh khiết phục vự học sinh.
Điều 7. Thu Bảo hiểm y tế học sinh
Thực hiện theo Nghị định số 62/2009/NĐ-CP ngày 27/7/2009 của Chính
phủ qui định chi tiết hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Bảo hiểm Y tế,
Thông tư liên tịch số 09/2009/TTLT-BYT-BTC ngày 14/8/2009 của Liên Bộ Y tế
- Tài chính về việc hướng dẫn thực hiện Bảo hiểm Y tế.
Điều 8. Thu chỉ dạy thêm, học thêm trong nhà trưởng
Thực hiện theo Quyết định số 22/2013/QĐ-UBND ngày 25/6/2013 của
UBND Thành phố Hà Nội ban hành quy đinh về dạy thêm, học thêm trên địa bàn.
Thành phố Hà Nội.
Điều 9. Thu chi viện trợ, quà biếu, tặng, cho
Các trường được phép tiếp nhận các nguồn viên trợ, quả biệu, tặng, chỉ:
theo quy định của pháp luật. Đây là nguồn thu hợp pháp của các trường. Các
nguồn thu này phải được ghi chép, quản lý thống nhất qua hệ thống số sách kế
toán và được chỉ tiêu theo thỏa thuận với các đơn vi viện trợ, tăng, biểu và Quy.
chế chỉ tiêu nội bộ của trường theo quy đình tại Nghi định số 43/2006/NĐ-CP
ngày 25/4/2000 của Chính phủ và Thông tr số 71/2006/TT-BTC ngày 09/8/2006
của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số 43/2006/NĐ-CP ngày
25/4/2006 của Chính phủ quy đình quyền tư chủ, tự chịu trách nhiệm về thực
hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế và tài chính đối với đưn vị sự nghiệp
công lập
Điều 10. Thu chỉ tài trợ
Thực hiện theo quy đỉnh tài Thông tư 29/2012/TT-BQDĐT ngày.
109/2012 của Bộ Giáo dục và Đàc tạo quy định về tài trợ cho các cơ sở giáo đục
thuộc hệ thống giáo dục quốc dân.
Điều 11. Thu chi khoản đóng góp tự nguyện để sửa chữa nhỏ hoặc
mua sắm trang thiết bị của nhà trường
1. Nguyên tắc thu:
Trong trường hợp ngân sách nhà nước và khoản thu học phí chưa đáp ứng
được hết các nhu cầu sửa chữa nhô, mua sắm trang thết bị, các trường được huy
động đóng góp tư nguyên của tổ chức, cá nhân và phụ huạnh hộc sinh theo
3
nguyên tắc không ép huộc bay bình quản hóa mức đông góp đối với phu huynh.
học sinh. Bên đóng góp không được gắn bất kỷ điều kiện ràng buộc nào về đặc.
quyền, đác lợi trong việc thụ hướng dích vụ giáo dục hoặc quyền khai thác lơi ích
kinh tế phát sinh từ tài sản, kinh phí đã đóng góp cho nhà trường.
2. Quy trình quản lý và sử dụng các khoản đóng góp:
Bước 1: Thống nhất chủ trương và kế hoạch triền khai trong Ban Giám
hiệu, Hội đồng nhà trưởng và Ban đại diện cha mẹ học sinh.
Bước 2: Lập Kế hoạch công việc và dự trú kinh phí chi tiết (bao gồm dự
kiến nguồn huy đông, các nội dung chỉ và dự kiến mức chi do thế) để thực hiện
Trong đó, kế hoạch công việc phải nêu rõ mục đích, đối tượng hưởng lợi, hành.
thức hay động các nguồn đóng góp, cách thức tổ chức thực hiện, chất lượng sản
phẩm, công trình,... Niêm yết công khai ít nhất một tuần để tiếp thu các ý kiến
đóng góp, hoàn chỉnh kế hoạch công việc và dự trù kinh phí.
Bước 3: Báo cáo cơ quan cấp trên quản lý trực tiếp (Ủy ban nhân dân quận,
huyện, thị xã hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo theo phân cấp quản lý) để xin chủ
trượng thống nhất bằng văn bản và chỉ được tiến hành vàn đông, thực hiện sau.
khi có sự đồng ý của cơ quan cấp trên quản lý trực tiếp.
Bước 41 San khi hoàn thành công việc, các trường phòi niêm yết công khai
và bảo các quyết toán số kinh phí đã huy động và kết quả thưc hiện với các tế
chức, cá nhân đã đóng góp kinh phí Khoàn thu này phải đưa vào số sách kế toán
xà hạch toán, thành quyết toán theo quy định. Các tài sản được thua sắm, sửa
chữa phải bạch toán tăng tài sản và sử dụng trong nhà trường (thực hiện hạch
toán và khẩu hao tài sản theo đúng quy định hiện hành).
Điều 12. Các khoản thu về quản áo đồng phục, quần áo (thể dục thể
thao, phù hiệu
Thực hiện theo Thông tư số 26/2009/TT-BGDĐT ngày 30/9/2009 của Bộ
Giáo dục và Đào tạo quy định về vệc mặc đồng phục và lễ phục tốt nghiệp của
học sinh và sinh viên.
1. Về mẫu đồng phục, quân áo thể dục thể thao, phủ hiệu:
Đồng phục phải được thiết kế giản dị, kiếu đảng phù hợp lửa tuổi học sinh.
và văn hóa của địa phương; được hội đồng nhà trường, cha mọc sinh đồng
thuận, để tìm mua hoặc may ở nhà may, chất liệu bền, giá cá phù hợp với điều.
kiện kinh tế của địa phương. Không thay đổi, thém bót các chi tiết trên đồng phục
hàng năm làm khó khăn cho phụ haynh và học sinh. Trường hợp cần có sử thay
đồi kiểu đảng, máu sắc đồng phục phải được sư đồng ý của Hột đồng nhà trường
và Ban đại diện cha mẹ học sinh.
2. Phương thức thực hiện:
Phụ huynh học sinh và Ban đại diện cha mẹ học sinh tổ chức việc may hoặc.
mua đồng phục theo đúng quy định của Thông tư số 26/2009/TT-BQĐĐi ngày
30/9/2009 của Bộ Giáo đục và Đào tạo và các quy định khác của nhà trưởng.
4
Chương III
QUY ĐỊNH VỀ TỔ CHỨC THU, SỬ DỤNG
VÀ QUẢN LÝ CÁC KHOẢN THU KHÁC THU THU THU TIC
Điều 13. Thu các khoản thu khác
1. Các khoản được thu định ký hàng tháng: Tiền ăn, chăm sóc bản trú, học.
2 buổi ngày, nước uống, dạy thêm học thêm.
2. Các khoản được tha theo học kỳ hoặc cá năm học: Học phẩm, trang thiết
bị phục vụ bán trú, quân áo đồng phục.
Riêng khoản thu trang thiết bị bản trú, nhà trường và Ban đại diện cha mẹ
học sinh có thể thống nhất mua các trang thiết bí bản trả có chất lượng tốt và sử
dụng cho các năm hoc sau. Khoản thu này được thu góp tương ứng với số năm sử
dụng.
3. Các khoản thu khác: Thực hiện theo đợt ứng hộ, tái trợ của các tổ chức,
cá nhân hoặc theo kế hoạch của nhà trường được cơ quan quản ly có thẩm quyền
phê duyệt.
Các cơ sở giáo dục khí thu các khoản khác phải sử dụng phiếu thu theo quy
định.
Điều 14. Sử dụng các khoản thu khác
Nội dung chỉ, mức chỉ của các khoản thu khác phải được thông qua Hội
đồng giáo dục nhà trường đảm bản công khai, dân chủ và được đưa vào quy chế
chi tiêu nội bộ hàng năm của nhà trường.
Điều 15. Quản lý tiền thu khác
Các cơ sở giáo dục có trách nhiệm tổ chức thực hiện công tác kế toán,
thống kê các khoản thư khác theo các qui định của pháp luật, thực hiện yêu cầu.
về thanh tra, kiểm tra của cơ quan tài chính và cơ quan quản lý giáo dục có thẩm
quyền và chiu trách nhiêm trước pháp luật về tính chính xác, trung thực của các
thông tin, tài liệu cung cấp.
Các khoản thu chi phải đưa vào sổ sách kế toán (bao gồm cả phần kinh phí
được trích lại từ nguồn thu bảo hiểm y tế học sinh), hạch toán theo quy định và
phải thực hiện công khai theo quy định. Hạch toán riêng từng khoán thủ vào số
sách kế toán (trừ khoản thu bảo hiểm y tế học sinh), tổng hợp chong vàn báo cáo
quyết toán thủ, chi ngân sách nhà nước hàng năm, không được dùng khoản thu.
này để điều chuyển hoặc chi cho nội dung mục đích khác.
Các khoản thu phải thực hiện ghi thu ghi chỉ theo quy định: Chăm sóc bản
trú; trong thiết bì phục vụ bản trú: học 02 buổi ngày; học phẩm học sinh mầm.
nơn; dạy thêm học thêm trong nhà trường; thu viên trợ, tải tro, quả biểu tặng cho;
khoản đóng góp tư nguyện để xây dưng sức chữa nhỏ hoặc mua sắm trang thiết bị
của nhà trường.
5
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Trách nhiệm của các cơ quan đơn vị
1. Sở Giáo dục và Đào tạo:
a) Tổ chức công bổ công khai các quy định, các khoản thu trên các phương
tiên thông tin đại chứng để nhân dân, chủa mẹ học sinh biết, thực hiện.
b) Thỏa thuận thống nhất bằng văn bản về mức thu khác của các cơ sở giáo.
dục công lập theo phân cấp quản lý.
c) Định kỳ, đột xuất phối hợp với Sở Tài chính và các đơn vị có liên quan
tổ chức kiểm tra việc thực hiện thu, chỉ các khoản thu khác tại các cơ sở gián dục
công lập trên địa bàn Thành phố.
d) Tổng hợp báo cáo và đánh giá tình hình thực hiện các khoản thu khác.
của các cơ sở giáo dục công lập trực thuôc và của Phòng Giáo dục và Đào tạo các
quận, huyện, thị xã. Báo cáo gửi về Sở Tài chính và UBND Thành phố trước
ngày 30 tháng 10 hàng năm.
q) Chịu trách nhiệm trước UBND Thành phố về việc thực hiện các khoản
thu ngoài học phí của các cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn Thành phố
2. Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã:
a) Công khai các khoản tữu trên các phương tiện thông tin đại chóng để
nhân dân, cha mẹ học sinh biết, thực hiện.
b) Thỏa thuận thông nhất bảng văn bản vế mức thu khác của các cơ sở giáo.
dục công lập theo phân cấp quản lý.
c) Định kỳ đột xuất tổ chức kiểm tra việc thực hiện thủ, chỉ tại các cơ sở
giáo dục trực thuộc theo phân cấp quản lý.
đ) Chịu trách nhiệm trước UBND Thành phố về cộng tác quản lý thu chỉ
các khoản thu ngoài học phí của các trường trực thuộc theo phân cấp
d) Tổng hợp báo cáo và đánh giá tình hình thực hiện các khoản thủ khác.
của đác cơ sở giáo dục công lập trực thuộc thec phản cấp. Báo cáo gửi về Sở
Giáo dục và Đào tao (Phòng Kế hoạch Tài chính) tước ngày 15 tháng 10 hàng.
năm.
3. Các cơ sở giáo dục công lập:
a) Công khai các khoản thu để nhân dân, cha mẹ học sinh biết, thưc hiện.
b) Tổ chức thu, quản lý và sử dụng nguồn thu khác theo đúng quy định.
c) Chịu trách nhiệm trước cơ quan quản lý cấp trên về các khoản thu chỉ
sai quy định trong nhà trường Đối với những khoản thu sai quy định phải trả lại
học sinh.
6
đ) Chịu sự kiểm tra, thanh tra định kỳ, đột xuất của các cơ quan. có thẩm
quyền.
đ) Có chế độ miễn giảm phù hợp đối với học sinh có khó khận về kinh tế.
Tuyệt đồi không được để học sinh vi gia đình khó khân không có tiền đóng góp
mà phải bỏ học.
e) Báo cáo và đánh giá tình hình thực hiện các khoản thu khác gửi cơ quan.
quản lý cấp trên trực tiếp theo phân cấp trước ngày 01 tháng 10 háng uân.
Điều 17. Tổ chức thực hiện:
Thời gian thực hiện: Từ năm học 2013-2014.
Trong quá trình thực hiện, nếu các văn bản quy pham pháp luật được dẫn
chiếu để áp dụng trong Quyết định này được sửa đổi, bổ sung hay thay thể bằng
văn bản mới thì sẽ được dẫn chiếu áp dụng theo các văn bản thời đó.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ TỊCH
Nguyễn Thị Bích Ngọc
7
