ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 51/2013/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 26 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế hoạt động của
CỘNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   Trạm Truyền thanh cơ sở trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành vân bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Báo chỉ ngày 28/12/1989; Luật sửa đổi, bổ xung một số điều
của Luật Báo chí ngày 12/6/1999;
Căn cứ Luật Tần số vô tuyến điện ngày 4/12/2009;
Căn cứ Thông tư 04/2013/TT-BTTTT ngày 23/01/2013 của Bộ Thông tin.
và Truyền thông về việc Quy hoạch sử dụng kênh tắc số phát thanh WM đến
2020;
Căm cứ Chỉ thị số 03/CT-BTTTT ngày 03/8/2011 của Bộ trưởng
3ở Thông tin và Truyền thông về tăng cường công tác quản lý chất lượng thiến
bị phát thanh, truyền hình và truyền thanh không dây;
Căn cứ Quyết định số 23/2016/QĐ-UBND ngày 09/12/2010 của UBND
tỉnh về quy định chức đanh, số lượng cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn;
chủa danh, số lượng, phế độ phụ cấp đối với những người hoạt động không
chuyên trách ở cấp xã, thôn, tổ dân phổ;
Căa cứ Chỉ thị số 18/2011/CT-UBND ngày 25/8/2011 của UBND tỉnh về
việ: táng cường công tác quản lý tần số và thiết bị vô tuyển điện trên địa bàn
tỉnh Hà Tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số
36/TTr- STTTT ngày 18/10/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kè:: thao Quyết định này Quy chế boạt động của Trạm.
Truyền thanh cơ sở trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 2. Trong thời hạn ba (03) tháng kể từ ngày Quyết định này có hiệu
lực thi hành, UBND các huyện, thành phố, thị xã có trách nhiệm tổ chức lại m6
hình hoạt động của Trạm Truyền thanh cơ sở, ban hành quyết định về nhân sự,
cơ cấu tổ chức của Trạm Truyền thanh cơ sử; đồng thời hướng dẫn UBND các
xã, phường, thị trấn ban hành Nội quy hoạt động của Trạm Truyền thanh cơ sở
đảm bảo qụ thể, rõ ràng, phù hợp với các quy định của Quy chế ban hành kèm
theo Quyết định nảy.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
Chánh Vân phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông;
Cải tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã; Chủ tịch UBND các xã, phường,
thị trấn và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Thông tin và Truyền thông;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- Cục kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư Pháp;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- TT Tỉnh ủy; TT HĐND;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;
- Sở Tư pháp;   Nguyễn Thiện
- Các Phó VP UBND tỉnh;
- Trang tâm Công báo - Tin học VP UBND tỉnh;
- Lưu VT, VX;
- Gửi văn bản giấy và điện tử.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Hoạt động của Trạm Truyền tranh cơ sở trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
(Ban kành kèm theo Quất định số 54 2013/QĐ- UBND ngày 26/ 4 2013
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn; mô hình tổ chức, thu tổ chức,
kinh phí hoạt động; trách nhiện: của Ban Biện tập và thành viên Ban Biên tập:
trách nhiệm của các cơ quan liên quan; khen thưởng, xử lý vi phạm của Trạm -
Truyền thanh cơ sở (bay còn gọi là Trạm Truyền thanh xế, phường, thị trấn) trên
địa bàn tỉnh Hà Tỉnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Sở Thông tin và Truyền thông, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố,
thị xã (saa đây gọi là UBND cấp huyện), Phòng Văn hóa - Thông tin các huyện,
thành phố, thị xã (sau đây gợi là Phùng Văn hóa - Thông tin cấp huyện), Đài
Truyền thành - Truyền thình các huyện, thành phố, thị xã (sao đây gọi lẻ Dài
Truyền thanh - Truyền bình cấp huyện); Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị
trấn (bau: đây gọi là UBN2 cấp xã); cán bộ phụ trách Trạm Truyền thanh cơ sở,
các thánh viên Ban Hiện tập cúc Trạn: Truyền tha, hh cơ sở và bác cá nhân só liên
quan trong phạm vi điều chỉnh của Quy chế này.
2. Các trạm truyền thanh thôn, xóm, khối phố; các nụm loa truyền thanh
cơ Đài Truyền thanh - Truyền hình cấp huyện quản lý và cụm loa truyền thanh.
nột cộ của các xơ quan, doanh nghiệp, đơn vị lực lượng và trang trên địa bàn
tỉnh không thuộc đối tượng áp dụng của Quy chế này.
Điều 3. Nguyên tắc hoạt động
Trạn Truyền thanh cơ sở phả: tuân theo các quy định tại Quy chế này và
các quy định của pháp luật có liên quan.
Điều 4. Giải thích từ ngữ
1. Trạm Truyền thanh cơ sở là Trạm Truyền thanh của xã, phường thị
trấn do TBND cấp xã trực tiếp quản lý nhân sự, máy móc thiết bi, nội dung tiếp,
phả và bình phí hoạt động. Trạn Truyền thanh cơ sở có hai phương trức truyền
dẫn tín hiệu âm thanh là hữu tuyến và vô tuyến.
2. Trạm Truyền thanh cơ sở hữa tuyển (hay còn gọi là Trạm Truyền thanh
cơ sở có đây) là Trạm Truyền thành sử dụng phương thức truyền dân tin hiệu âm
thanh bằng đường dây dẫn.
3. Trạm Truyền thanh cơ sở vệ tuyến FM (hay đòn gọi là Trạm Truyền
thanh cơ sở không đây) là Trạm Truyền thanh sử dụng phương thức truyền đầu
tín hiệu âm thenh trên sông PM thông qua việc sử dụng tần số.
4. Trạm truyền thanh thôn, xóa, khối phố là trạm có hộ thống máy tăng
ân: hoộc mày phát IM, quero, loa, cụm loa ngoài trời, đặt tại thôp, xám, khối
phố để tiếp sông Đài Trông nói Việt Nam, Đải Phát thanh - Truyền hình tỉnh,
Đài Truyền thanh - Truyền ninh cấp huyện (sau đây gọi là Đài cấp trên) và
thông bác chỉ đạo, điều hành của thôn hoặc liên thôn (không phả là cum loa của
Trạm Truyền thanh cơ sở, không phải là hệ thống tăng ảm, hoa đải trong hột
trường thôn, điểm sinh hoạt văn hóa cộng đồng hoặc nhà văn hóa thôn).
Chương II
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
CỦA TRẠM TRUYỀN THANH CƠ SỞ
Điều 5. Vị trí và chức năng
1. Trạm Truyền thanh cơ sở do UBND cấp xã trực tiếp quản lý, thực hiện
chức năng là công cơ tuyên truyền và phợng tiện điều hành của cấp ủy, chính
quyền cấp xã.
2. Trạm Truyền thanh cơ sở chịu sự quản lý trực tiếp của UBND cấp xã,
sự qoản 2ý nhê nước của Phòng Văn hóa - Thông tin cấp huyện, sự hướng dẫn vế
chuyên môn, nghiệp vụ của Đài Truyền thanh - Truyền hình cấp huyện.
Điều 6. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Được sản xuất và phát chương trình truyền thanh bằng tiếng Việt trên
hệ thông loa truyền thanh nhằm tuyên truyền đường lối, chí trương của Đảng,
chính sách pháp luật của Nhà nước, phục cụ sự chỉ đạo, điều bình của cấp ủy,
chính quyền địa phương, các hoạt động tại cơ sở, phố biến kiến thức khoạ học hiện
kỹ thuật, kinh tế, văn hóa, xã bội, công tác an ninh trật lư gương người tốt viện
tốt, điến hình tiên tiến tối nhân dân trên địa bàn cấp xã theo quy định của pháp
luật.
2. Tiếp âm, tiếp sóng Đài cấp trên phục vụ chu cầu tiếp nhận thông tin của
nhân dân theo quy định của pháp luật.
3. Thông báo kịp thời các văn bản chỉ đạo, điều hành của cấp ủy, chính
quyền cấp xã.
4 Phối hợp, công tác tự, bàt, phương trình truyền thanh với Đài Truyền
thanh - Truyền hình cấp huyện.
5. Thực hiện thời gian tiếp âm, truyền thanh theo hướng dẫn của cơ quan.
quản lý Nhà nước về thông tin và truyền thông và kế hoạch hoạt động cáo
UBND cấp xã. Đảm bảo chương trình truyền thanh tự sản xuất, thông báo, thông
tít của cấp xã không phát nhên, phác trùng giữ vào các chương trình thời sự của -
Đài Trếng nói Việt Nam, Đài Phất thanh Tuyền hình tỉnh và Đài Thuyền thanh.
- Truyền hình huyện.
2
6. Lưu trữ các chương trình truyền thanh tự sản xuất đã được Ban Biên:
tập kiểm duyệt.
1. Đối với Trạm Truyền thanh cơ sở vó tuyến FM, trước khi di vào hoạt
động phải thực hiện đảng ký cấp (tháp, lệ phí sử dụng xân số và thiết bị tho phát
sóng vô tuyến điện theo quy định.
8. Thực biện các nhiệm vụ khác do UBND cấp xã giao theo quy định của pháp.
luật.
Chương III
MÔ HÌNH TỔ CHỨC VÀ KINH PHÍ HOẠT ĐỘNG
CỦA TRẠM TRUYỀN THANH Cơ SỞ
Điều 7. Mô hình tổ chức
1. Trạm Truyền thanh cơ sở có Ban Biên tập số lượng từ 2 đến 3 người do
UBND cấp xã ru quyết định. Trong đó: Trưởng Ban Biên tập là lãnh đạo UBND
cấp xã (Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch phụ trách khối Yên xã): Phó trưởng Ban ,
Diên tập là cán bộ trợc tiếp phụ trách Trạm Truyền thanh cơ sở, các thành viên
Ban Tiên tập do Trưởng Ban biên tập đề xuất.
2. Các thành viên Ban Hiên tập phải có ý thức tổ chức kỷ luật, trình độ
chuyên môn phù hợp, có kinh nghiệm trong việc quản lý, vận hành hoạt động
của Tạm Truyền thanh; khai thác, xử lý thông tin, biên tập nội dung đáp ứng
yêu cầu thông tin tuyên truyền, chỉ đạo điều hành của địa phương.
Điều 8. Kinh phí hoạt động
Nguồn kinh phí chỉ cho hoạt động thường xuyên và kinh phí duy tu, sửa
chữa Trạm Truyền thanh cơ sở do ngân sách xã đảm bảo; UBND cấp xã chịn
trách nhiệm xây dựng dự toán chỉ sự nghiệp phát thanh truyền hình trình HĐND
xã quyết định trong dự toán chỉ ngân sách xã hàng năm và tổ chức thực hiện
theo quy định của Luật ngân sách Nhà nước:
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CỬA BAN BIÊN TẬP
VÀ CỦA CÁC THÀNH VIÊN BAN BIÊN TẬP
Điều 9. Trách nhiệm của Ban Biên tập
1. Xây dựng kế hoạch kem kinh phí hoạt động sản xuất tin, bài, phát sóng
và thời gian tiếp âm, tiếp sóng của Trạm Truyền thanh cơ só hàng tháng, quý,
năm và triển khai thực hiện kế hoạch đảm bảo chất lượng, hiệu quả.
2. Xây dựng Nội quy hoạt động, trong đó phân công nhiệm vụ cụ thể cho
từng thành viên.
3. Tổ chức mạng lưới cộng tác viên của Trạm Truyền thanh cơ sở.
4. Thực hiện các nhiệm vụ do UBND cấp xã phân công.
3
Điều 19. Trách nhiệm của Trưởng Ban biên tập
1. Chỉ đạo, điều hành, quản lý. phụ trách chung hoạt động sản xuất, phát
sông và thời gian tiếp âm, tiếp sóng của Trạm Truyền thanh cơ sở và chịu trách.
nhiệm trước UBND cấp xã về hoạt động của Ban Biên tập:
2. Phê duyệt và chín trách nhiệm trước pháp luật về nội dung thông tin.
đối với các chương trình của địa phương phát trên sóng Tram Truyền thanh cơ
sở.
3. Chủ trì tổ chức các cuộc họp định kỳ 1 tháng 1 lần để đánh giá hoạt
động của Trạm và triển khai các nội dung tuyên truyền trong thời gian tiếp theo.
4. Trình UBND xã thanh toán chế độ cho Ban Biên tập theo quy định.
5. Đề xuất khen thưởng, kỷ luật đối với các cả nhân trong Ban Biên tập
theo quy định của pháp luật.
Điều 11. Trách nhiệm của Phó trưởng Ban biên tập
1. Chủ trì than rom, đề xuất và triển khei thực hiện có hiệu quả chức
năng, nhiệm vụ của Trạm Truyền thanh cơ sở, bao gồm cả củng cố nâng cấp.
phát triển co sở vật chất, trang thiết bị; xây dựng và phát triển đội ngũ cộng tác
viên và chịu trách nhiệm trước UBND cấp xã, Trưởng Ban biên tập về các
nhiệm vụ được giao.
2. Chủ trì biên tập, dân dựng chương trình, thực hiện phát sáng tin, bài.
thông báo và trình phê duyệt trước khi phát sóng.
3. Quản lý, vận hành và xử lý các tỉnh huống, sự cố của hệ thống Trạm
Truyền thanh cơ sở.
4. Theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra, giám sác hoạt động chuyên môn nghiệp
vụ và kỹ thuật của Trạm Truyền thanh thôn, xóm trên địa bàn cấp xã.
3. Định kỳ hàng năm tham mưu dự toán kinh phí hoạt động thường xuyên.
của Trạm truyền thanh cơ sở để UBND cấp xã trình nĐNL cấp xã xem xét,
quyết định.
6. Thực hiện chế độ bác cáo định kỳ, báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ
quan quản lý cấp trên.
7. Tham gia các hoạt động đào tạo, bối dưỡng, tập huấn về chuyên mộn
nghiệp vụ do cơ quan có thẩm quyền tổ chức.
8. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Trưởng Đan Biên tập phân công.
Điều 12. Trách nhiệm của các thành viên Ban Biên tập
2. Tham gia biên tập nội dung chương trình phát trên Trạm Truyền thanh
cơ sở.
2. Cộng tác tin, bài với Trạm Truyền thanh aơ sở, Đài Truyền thanh -
Truyền hình cấp huyện.
3. Thực hiện các nhiệm vụ Xhác do Trưởng. Phó Ban Biên tập phân công,
4
Điều 13, Những nội dung không được phát trên Trạm Truyền thanh cơ sử
.. Không được lých động nhân dân chống Nhà nước Cộng hóa xã hội chủ
nghĩa Việt Nam, phá hoại khối đoàn kết toàn dân.
2. Không được kieo động bạc lực, tuyên truyền chiến tranh xám lược, gây
hận thủ giữa các dân tộc và nhân dân các nước, kích động dâm &, đồi trợ, tội
ác, lệ nạn xã hội, mê tin đị đoan, phá hoại thuần phong mỹ tục.
3. Không được tiết lộ bi mặt nhà nước: Bí mặt quân sơ, an ninh, kinh tế,
đối ngoại và những bí mật khác do pháp luật quy định.
1. Không tược đưa tin sai sự thật, xuyên tạc, vu khống nhằm xúc phạm.
danh dự của tổ chức, danh dự, nhân phẩm của công dân.
Chương V
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN LIÊN QUAN
Điều 14. Trách nhiệm của Sở: Thông tia và Truyền thông
1. Phối hợp với UBND cấp huyện cảỉ đạo, định hướng các hoạt động.
tuyên truyền của Trạm Truyền thanh cơ sở đản bản để các thông tin truyền tài
trên Trạm Truyền thanh cơ sở theo đúng chủ trương, đường lối của Đảng; chính -
sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Luật Báo chí.
2. Thưởng dẫn, thẩm định thủ tục, hồ sơ và đề nghị Cục Tân số cấp giấy
phép xử dụng lần số và thiết bị phát sóng vỏ tuyến diện đối với Trạm Truyên
thanh cơ sở.
3. Phối hợp tổ chức đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn chuyên môn, nghiệp vụ
cho Ban Biên tập các Trạm Truyền thanh cơ sở.
4. Chủ trì, phối thanh tra, kiểm tra việc thực hiện Luật 340
chi, Luật của đất, bổ sung mẹt sể điều của 1 mật Báo chí, Luật Viền thông và
Luật Tần số vô tuyến điện.
Điều 15. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Hàng năm bố trí nguồn kinh phí và các điều kiện để xây dựng và duy trí
hoạt động các hệ thống các Thạm Truyền thanh cơ sở trên địa bàn quản lý.
2. Chỉ đạo Phòng Văn hóa - Thông trn phối hợp với Đài Truyền thanh -
Truyền hình cấp huyện theo dõi, hướng dân và hỗ trợ hoạt động cho các Trạm
Truyền thanh cơ sở; phối hợp cùng Ban Tuyên giáo các huyện, thành phế, thị xã
- thực hiện chức nàng định hưởng thông cịn đối với các Trạm Truyền thanh cơ sở:
hỗ trợ UBND xã trâm định các dự án đầu tư Đải truyền thanh không dây thuộc.
nguồn vốn ngân sách của UBND cấp xã.
5. Chỉ đạo UBND cấp xã thực hiện tối công tác quản lý hoạt động của các
Trạm Truyền thanh cơ sở.
. 5
Điều 16. Trách nhiệm của Phòng Văn hóa - Thông tin cấp huyện.
1. Tham mưu giúp UBND cấp huyện thực hiện chức năng quản lý nhà
nước đối với các Trạm Truyền thanh cơ sở trên địa bàn.
2. Theo dõi, hướng dẫn hoạt động vệ phối hợp định hưởng thông tin tuyên
truyền đối với các Trạm Truyền thanh cơ sở.
3. Phối hợp tổ chức đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn chuyên môn, nghiệp vụ.
cho các Trạm Truyền thanh có sở; định hướng cho UBND cấp xã trong việc dâu.
tư truyền thanh không đây dùng với quy hoạch tần số.
4. Đề xuất với Sở Thông tin và Truyền thông tổ chức thanh tra, kiểm tra,
xử lý vi phạm đối với các Tạm Truyền thanh cơ só trên địa bàn quản lý khi
vượt quá thẩm quyền quy định.
6. Đề xuất thi đua khen thưởng hàng năm cáo các tập thể, cá nhân có
thánh tích xuất sắc trong hoạt động truyền thanh cơ sở theo quy định của pháp
luật.
7. Báo cáo định kỳ 6 tháng và cuối năm hoặc báo cáo đột xuất khi có yên
cấn về hoạt động của Trậm Truyền thanh cơ sở trên địa bàn cho Sở Thông tin và
Truyền thông và Ủy ban nhân dân cấp huyện.
Điều 17. Trách nhiệm của Đài Truyền thanh - Truyền hình cấp huyện
1. Tham mưu giúp UBND cấp huyện hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp
vụ cho các Trạm Truyền thanh cơ sở trên địa bàn; để xuất hoạt động củng cố,
nâng cấp hệ thống truyền thanh, thẩm định kinh phí sửa chữa, mua sắm do
UBND cấp xã đề xuất.
2. Chủ trê, phối hợp với Phòng Văn hóa - Thông tin cấp huyện tổ chức đác
tạo, bồi dưỡng, tập hoấn chuyên nôn, nghiệp vụ cho Ban Biên tập các Trạm.
Truyền thanh cơ sở.
3. Định kỳ 6 tháng và cuối năm hoặc báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ.
quan quản lý nhà nước về các nội dung liên quan gửi Phòng Văn hóa - Thông lin
cấp huyện để tổng hợp báo cáo cấp trên.
Điều 18. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Quản lý trực tiếp, toàn điện hoạt động của Trạm Truyền thanh cơ sở và
chịn trách nhiệm trước UBND cấp huyện về hoạt động của Trạm Truyền thanh -
cơ sở thuộc phạm vi quản lý.
2. Ban hành Nội quy hoạt động của Trạm Truyền thanh cơ sở phù hợp với.
các quy định của Quy chế này.
3. 7 tê duyệt kế hoạch hoạt động hàng năm của Trạm Thuyền thanh cơ sở
4. Báo cáo định kỳ 6 tháng và cuối năm hoặc báo cáo đột xuất khi có yêu.
cầu về hoạt động cóa Tram Truyền thanh cơ sở các đơn vị cho Phòng Vân hóa - -
Thông tin, Đải Truyền thanh - Truyền hình cấp huyện.
6
5. UBND cấp xã khi đầu tư tấp đặt Trạm: Truyền thanh không dây PM.
phải có ý kiến cho phép bằng văn bản của Phòng Văn hóa- Thông tin cấp huyện,
nhằm đản bảo trân thủ đúng quy định của pháp luật trong khai thác sở dụng tần
số và thiết bị vô tuyến điện.
Chương VI
KHRN THƯỞNG, XỬ LÝ VI PHẠM VÀ ĐIẾU KHOẨN THI HÀNH
Điều 19. Khen thưởng, xử lý vi phạm
1. Tổ chức, cá nhân chấp hành nghiêm túc các quy định của Quy chế này
sẽ được cấp có thẩm quyền xem xét, khen thưởng theo quy định của Nhà nước.
2. Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm Quy chế này thì tày theo tỉnh.
chất, mức độ sẽ bị xử lý kỷ luật xử phạt hành chính hoặc tray cứu trách nhiệm.
hình sự theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 20. Điều khoản thì hành
2. Giao Sở Thông tin và Truyền thông hướng dẫn, theo dõi, kiểm trá,
giám sát việc thực hiện Quy chế này đếi với các cơ quan, tổ chức, cá nhân tiên.
quan và thực hiện chế độ báo các 6 tháng và hàng năm với UBND tỉnh.
2. Uỷ ban nhân dân, Phòng Văn bóa - Thông tin, Đài Truyền thanh -
Truyền hình cấp huyện và Uỷ ban nhân dân cấp xã chịu trách nhiệm hướng dẫn,
dên đốc, kiểm tra, triển khai thực hiện Quy chế này trên địa bàn quản lý.
Trong quá trình thực hiện nếu có vấn đề vướng mắc, phát sinh đề nghị
phản ảnh về 8c Thông tin và Truyền thông để được hướng dẫn, xử lý hoặc tổng
hợp báo cáo UBND tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Thiện
7
