ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 51 /2013/QĐ-UBND   Đồng Xoài, ngày 28 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định phân cấp quản lý Nhà nước đối với
các hoạt động tín ngưỡng, tôn giảo trên địa bàn tỉnh Bình Phước
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Pháp lệnh Tín ngưỡng, tôn giáo ngày 18/6/2004;
Căn cứ Nghị định số 92/2012/NĐ-CP ngày 08/11/2012 của Chính phủ Quy
định chi tiết và biện pháp thi hành một số điều của Pháp lệnh Tín ngường, tôn
giáo;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 1732/TTr- SNV TG
ngày 21/11/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phân cấp quản lý.
Nhà nước đối với các hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo trên địa bàn tỉnh Bình.
Phước.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thể
Quyết định số 69/2005/QĐ- UB ngày 20/7/2005 của UBND tỉnh về việc Ban hành.
Quy định phân cấp quản lý và giải quyết các vấn để tôn giáo trên địa bàn tỉnh
Bình Phước.
Điều 3. Các ông (bà) Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Nội vụ;
Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã;
Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn; các tổ chức, cá nhân tôn giáo, cơ sở tín
ngưỡng có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng CP;   CHỦ TỊCH 4
- Bộ Nội vụ (Ban TGCP);
- Bộ Tư pháp (Cục KTVB);
- TT.TU, TT. HĐND tỉnh;
- CT, các PCT;
- UBMTTQVN tỉnh, Ban DVTU;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Như Điều 3;
- LĐVP, các Phòng, TTTH-CB;
- Lưu: VT, H 201, 22/11.   1: 330E-   Huyễn Văn Sãm
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGAA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Phân cấp quản lý Nhà nước đối với các hoạt động
tín ngưỡng, tôn giáo trên địa bàn tỉnh Bình Phước
(Ban hành kèm theo Quyết định số 5A /2013/QĐ-UBND
ngày 28 tháng 16 năm 2013 của UBND tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng áp dụng và phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định quản lý nhà nước về hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo.
của tín đổ, chức sắc, nhà tư hành, tổ chức tôn giáo, cơ sở tín ngưỡng và trách
nhiệm của cơ quan Nhà nước đối với việc thực hiện quản lý các hoạt động tín
ngưỡng, tôn giáo trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
Chương II
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 2. UBND các cấp căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo quy
định của pháp luật có trách nhiệm thực hiện công tác quản lý nhà nước về hoạt
động tín ngưỡng, tôn giáo trên địa bàn.
Điều 3. Các ngành liên quan cấp tỉnh, cấp huyện và cán bộ Dân tộc - Tôn
giáo xã, phường, thị trấn tham mưu giáp Ủy ban nhân dân cùng cấp thực hiện
chức năng quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo trên địa bàn. Có nhiệm vụ và
quyền hạn như sau:
1. Soạn thảo trình Ủy ban nhân dân cùng cấp ban hành các văn bản quản lý
nhà nước đối với các hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo đúng với các chủ trương của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo phù hợp với.
tình hình thực tế của địa phương.
2. Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các tổ chức tín ngưỡng, tôn giáo, chức
sắc, nhà tu hành, chức việc và tín đổ thực hiện tốt các chủ trương của Đảng, chính.
sách, pháp luật của Nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo.
3. Tiếp nhận hồ sơ và giải quyết theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm
quyền giải quyết những vấn đề cụ thể về tín ngưỡng, tôn giáo theo quy định của
pháp luật. Phối hợp giải quyết các vấn để có liên quan đến công tác tín ngưỡng.
tôn giáo.
4. Xin ý kiến Ban Chỉ đạo công tác tôn giáo cùng cấp đối với một số vấn
đề liên quan đến tín ngưỡng, tôn giáo chưa được pháp luật quy định. Đồng thời,
tham mưu cho Ban Chỉ đạo, cơ quan quản lý nhà nước về tin ngưỡng, tôn giáo
cùng cấp trong việc lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra công tác tín ngường, tôn giáo và
công tác quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo của các cơ quan, đơn vị có liên
quan trong hệ thống chính trị.
5. Thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra giải quyết khiếu nại, tố cáo về
lĩnh vực tôn giáo theo quy định của pháp luật. Tham mưu UBND củng cấp thực
hiện chính sách hỗ trợ đối với các tổ chức, cá nhân tôn giáo.
6. Phối hợp với các cơ quan thành viên Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cùng cấp
và các ngành liên quan trong việc tuyên truyền, vận động chức sắc, nhủ tu hành,
tin đó các tôn giáo, cơ sở tín ngường thực hiện tốt các chủ trương của Đảng.
chính sách, pháp luật của nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo.
Chương III
THÁM QUYỀN GIẢI QUYẾT VỀ HOẠT ĐỘNG TÍN NGƯỜNG, TÔN
GIÁO CỦA CÁC CẤP, CÁC NGÀNH LIÊN QUAN
Điều 4. Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Giải quyết (chấp thuận hoặc không chấp thuận) việc tổ chức lễ hội tín
ngưỡng được tổ chức lần đầu; lễ hội tín ngưỡng lân đầu được khôi phục lại sau:
thời gian gián đoạn; lễ hội tín ngưỡng được tổ chức định kỳ nhưng có thay đổi về
nội dung, thời gian, địa điểm so với trước.
2. Giải quyết (công nhận hoặc không công nhận) tổ chức tôn giáo có phạm
vi hoạt động tôn giáo chủ yếu ở trong tỉnh.
3. Giải quyết (chấp thuận hoặc không chấp thuận) việc thành lập, chỉa.
tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo trực thuộc.
4. Giải quyết (chấp thuận hoặc không chấp thuận) việc mở lớp bồi dưỡng
những người chuyên hoạt động tôn giáo.
5. Tiếp nhận và giải quyết đăng ký phong chức, phong phẩm, bổ nhiệm,
bầu cử, suy cử của các chức sác, nhà tư hành theo quy định tại khoản 2, Điều 19,
Nghị định số 92/2012/NĐ-CP ngày 08/11/2012 của Chính phủ.
6. Giải quyết (chấp thuận hoặc không chấp thuận) việc thuyên chuyển nơi.
hoạt động tôn giáo của chức sắc, nhà ta hành vi phạm pháp luật về tôn giáo đã bị
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý vi phạm hành chính hoặc đã bị xử lý về hình
sự (nơi hoạt động tôn giáo trước khi thuyên chuyển).
7. Giải quyết (chấp thuận hoặc không chấp thuận) đại hội, hội nghị của tổ
chức tôn giáo không thuộc trường hợp quy định tại Điêu 27, 28 Nghị định số
92/2012/NĐ-CP ngày 08/11/2012 của Chính phủ.
8. Giải quyết (chấp thuận hoặc không chấp thuận) biến chương, điều lệ sửa
đổi của tổ chức tôn giáo.
9. Giải quyết (chấp thuận hoặc không chấp thuận) việc sinh hoạt tôn giáo.
của người nước ngoài tại tỉnh Bình Phước.
10. Giải quyết (chấp thuận hoặc không chấp thuận chủ trương) việc cải tạo,
nâng cấp, xây dựng mới công trình tín ngưỡng, công trình tôn giáo.
11. Tiếp nhận và giải quyệt việc đăng ký người đi học ở nước ngoài về
được phong chức, phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử.
12. Quản lý hành chính đối với trường đào tạo những người chuyên hoạt.
động tôn giáo.

Điều 5. Sở Nội vụ
1. Sở Nội vụ (Ban Tôn giác) giải quyết (chấp thuận hoặc không chấp
thuận) việc đăng ký hoạt động tôn giáo của tổ chức tôn giáo có phạm vi hoạt
động chủ yếu trong tỉnh.
2. Được Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền giải quyết một số nội dung công
việc cụ thể như sau:
a) Giải quyết (cấp đăng ký hoặc không cấp đăng ký) hoạt động của hội
đoàn tôn giáo có phạm vi hoạt động ở nhiều huyện, thị xã thuộc tỉnh;
b) Giải quyết (cấp đăng ký hoặc không cấp đăng ký) hoạt động của đòng
tu, tu viện và các tổ chức tu hành tập thể khác có phạm vi hoạt động trong tỉnh;
c) Tiếp nhận và giải quyết thông báo cách chức, bãi nhiệm chức sắc tôn
giáo theo quy định tại khoản 2, Điều 19, Nghị định số 92/2012/NĐ-CP ngày.
08/11/2012 của Chính phủ;
đ) Tiếp nhận và giám sát việc thực hiện thông báo tổ chức quyên góp của
cơ sở tín ngưỡng, tôn giáo vượt ra ngoài phạm vi một huyện, thị xã thuộc tỉnh;
đ) Giải quyết (chấp thuận hoặc không chấp thuận) việc tổ chức các cuộc lễ
tôn giáo diễn ra ngoài cơ sở tôn giáo có sự tham gia của tán đồ đến từ nhiều
huyện, thị xã trong tỉnh hoặc ngoài tỉnh;
e) Giải quyết (chấp thuận hoặc không chấp thuận) hoạt động tôn giáo ngoài
chương trình đã đăng ký của tổ chức tôn giáo cơ sở có sự tham gia của tin đổ
ngoài huyện, thị xã thuộc tỉnh hoặc ngoài tỉnh theo quy định tại điểm a, khoản 1,
Điều 25 Nghị định số 92/2012/NĐ-CP ngày 08/11/2012 của Chính phủ
3. Sở Nội vụ (Ban Thi đua - Khen thưởng) tham mưu Hội đồng Thi đua -
Khen thưởng tỉnh khen thưởng những tổ chức, cá nhân tín ngưỡng, tôn giáo có
nhiều đóng góp trong hoạt động từ hiện nhân đạo, các phong trào thi đua yêu
nước, xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc.
Điều 6. Sở Tài nguyên và Môi trường
1. Phối hợp với Sở Nội vụ và các cơ quan, đơn vị có liên quan tham mưu.
UBND tỉnh xem xét chấp thuận chủ trương giao đất cho các cơ sở tôn giáo trước
khi lập thủ tục giao đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, chuyển mục
đích sử dụng đất cho các cơ sở tôn giáo theo đúng quy định.
2. Tham mưu UBND tỉnh trong việc giải quyết tranh chấp, khiếu nại về
nhà đất, về cơ sở vật chất gắn liền trên đất có liên quan đến tôn giáo theo đúng
quy định của pháp luật.
Điều 7. Sở Xây dựng
Thực hiện phân cấp quản lý theo quy định của pháp luật về xây dựng và
các văn bản hướng dẫn thì hành.
Điều 8. Công an tỉnh
Phối hợp với các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh và UBND các cấp
thường xuyên kiểm tra việc chấp hành những quy định về đăng ký nhân hộ khẩn:
theo đúng quy định của pháp luật; tiến hành xác minh, làm rõ lai lịch, quả trình.
sinh sống, hoạt động tôn giáo, phẩm chất đạo đức và thái độ chính trị của chức
sắc, tu sỹ các tôn giáo được đăng ký thuyên chuyển, phong chức, phong phẩm, bổ
nhiệm, bầu cử, suy cứ và cử đi đào tạo; làm tốt công tác phòng ngừa kịp thời,
phát biện và xử lý hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý những hoạt động tin
ngưỡng, tôn giáo trái pháp luật, đồng thời thực hiện tốt chức nặng đảm bảo an.
ninh - trật tự theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
1. Quản lý đối với hoạt động tín ngưỡng; hoạt động tôn giáo, tín ngưỡng
tại các cơ sở tôn giáo là di tích lịch sử - văn hoá, danh lam thắng cảnh;
2. Tham mưu UBND tỉnh giải quyết việc tổ chức lễ hội tín ngưỡng thuộc
thẩm quyền UBND tỉnh theo Quyết định số 34/2013/QĐ-UBND ngày 22/8/2013
của UBND tỉnh Quy định tổ chức lễ hội trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
Điều 10. Sở Thông tin và Truyền thông
1. Định hướng nội dung tuyên truyền, đấu tranh phê phán, bác bỏ các luận
điệu vu cáo, xuyên tạc, thông tin sai lệch về tình hình tín ngưỡng, tôn giáo trên
địa bàn tỉnh;
2. Đẩy mạnh hoạt động tuyên truyền các chủ trương, chính sách, pháp luật
của Đảng và nhà nước về tín ngường, tôn giáo và những thành tựu đạt được trong
việc đảm bảo quyền con người, quyền tự do tín ngưỡng, tôn giác của nhà nước tày;
3. Quản lý việc sản xuất, in ấn, xuất khẩu, nhập khẩu, lưu hành kinh sách,
các văn hóa phẩm tin ngưỡng, tôn giáo, đổ đúng việc đạo và hoạt động tôn giáo
liên quan đến thông tin, truyền thông, mạng Internet...vv.
Điều 11. Sở Giáo dục và Đào tạo
Hướng dẫn, kiểm tra, quản lý việc tổ chức, cá nhân tôn giáo tham gia hoạt.
động xã hội hóa giáo dục. Quản lý chặt chẽ và sử dụng đúng mục đích, có hiệu
quả đối với các cơ sở giáo dục có nguồn gốc liên quan đến tôn giáo theo quy định
của pháp luật.
Điều 12. Sở Lao động, Thương binh và xã hội; Sở Y tế; Hội Chữ thập
đó
Hướng dẫn, kiểm tra, quản lý việc tổ chức, cá nhân tôn giáo tham gia công
tác từ thiện xã hội, khám chữa bệnh, dạy nghề, mở cơ sở bảo trợ xã hội trên địa
bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
Điều 13. Sở Kế hoạch và Đầu tư
Quản lý các dự án do tổ chức, cá nhân tôn giáo và cơ sở lín ngưỡng tham
gia hoạt động đầu tư, sản xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh.
Điều 14. Sở Ngoại vụ
Quản lý các dự án do tổ chức, cá nhân nước ngoài đầu tư cho các cơ sở tín
ngưỡng, tôn giáo; phối hợp với các ngành chức năng quản lý đối với những tổ
chức và cá nhân nước ngoài đến hoạt động tôn giáo trên địa bàn tỉnh.
Điều 15. Thanh tra tỉnh; Phòng Tiếp dân - Văn phòng UBND tỉnh
Tham mưu giải quyết khiếu nại, tố cáo có liên quan đến tín ngưỡng, tôn
giáo.
Điều 16. Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Giải quyết (cấp đăng ký hoặc không cấp đăng ký) việc đăng ký hoạt
động của đông tu, tư viện và các tổ chức tu hành tập thể khác có pham vi hoạt
động trong một huyện, thị xã.
2. Giải quyết (cấp đăng ký hoặc không cấp đăng ký) hoạt động của hội
đoàn tôn giáo có phạm vi hoạt động trong một huyện, thị xã.
3. Tiếp nhận thông báo thuyên chuyển nơi hoạt động tôn giáo của chức sắc,
nhà tu hành.
4. Tiếp nhận và giải quyết việc đăng ký thuyên chuyển nơi hoạt động tôn
giáo của chức sắc, nhà tu hành.
5. Giải quyết (chấp thuận hoặc không chấp thuận) hoạt động tôn giáo ngoài
chương trình đã đăng ký của tổ chức tôn giáo cơ sở theo quy định tại điểm b,,
khoản 1, Điều 25, Nghị định số 92/2012/NĐ-CP ngày 08/11/2012 của Chính phủ.
6. Giải quyết (chấp thuận hoặc không chấp thuận) việc tổ chức hội nghị.
đại hội của tổ chức tôn giáo cơ sở.
7. Giải quyết (chấp thuận hoặc không chấp thuận) việc tổ chức các cuộc tẻ
diễn ra ngoài cơ sở tôn giáo có sự tham gia của tín đổ trong phạm vi một huyện,
thị xã.
8. Giải quyết (chấp thuận hoặc không chấp thuận) việc giảng đạo, truyền
đạo của chức sắc, nhà tu hành ngoài cơ sở tôn giáo.
9. Tiếp nhận và giám sát việc thực hiện thông báo tổ chức quyên góp của
cơ sở tín ngưỡng, tổ chức tân giáo trong phạm vi một huyện, thị xã.
10. Được Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền giải quyết một số nội dung công
việc cụ thể như sau:
a) Thực hiện phân cấp quản lý theo quy định của pháp luật về xây dựng và
các văn bản hướng dẫn thì hành;
b) Tiếp nhận và giải quyết đăng ký việc bầu cử, suy cử thành viên của các.
tôn giáo đã được công nhận tư cách pháp nhân như: Ban Hộ tự của Phật giáo; Hội
đồng Giáo xử, Ban Hành giáo của Công giáo; Ban Chấp sự, Ban Trị sự Chi hội
Tin lành; Ban Cai quản Họ đạo của Cao đài và các chức danh tương đương của
các tổ chức tôn giáo khác.
Điều 17. Phòng Nội vụ các huyện, thị xã
1. Tiếp nhận hồ sơ, chủ trì phối hợp với các cơ quan có liên quan xem xét,
trình Ủy ban nhân dân cấp huyện giải quyết theo thẩm quyền.
2. Xem xét hồ sơ và tham mưu cho Ủy ban nhân dân cấp huyện có ý kiến
bằng văn bản xác nhận về nhu cầu tôn giáo và quá trình chấp hành pháp luật
trong hoạt động tôn giáo của tổ chức, cá nhân tôn giáo đối với những trường hợp
thuộc thẩm quyền giải quyết của Ủy ban nhân dân tỉnh.
6
Điều 18. Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Tiếp nhận thông báo việc tổ chức lễ hội tín ngưỡng không thuộc thẩm
quyền giải quyết của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Tiếp nhận và giải quyết việc đăng ký chương trình hoạt động tôn giáo.
hàng năm của tổ chức tôn giáo cơ sở.
3. Tiếp nhận đăng ký người vào tu của người phụ trách cơ sở tôn giáo.
4. Tiếp nhận, kiểm tra, giám sát việc sửa chữa, cải tạo, nâng cấp công trình
tín ngưỡng, công trình tôn giáo theo Quy định tại Điều 35 Nghị định số
92/2012/NĐ-CP ngày 08/11/2012 của Chính phủ.
5. Tiếp nhận và giám sát việc thực hiện thông bảo tổ chức quyên góp của
cơ sở tín ngưỡng, tôn giáo trong phạm vi một xã, phường, thị trấn.
6. Giải quyết (chấp thuận hoặc không chấp thuận) việc đăng ký sinh hoạt
tôn giáo của tin đồ theo quy định tại điểm b, khoản 2, Điều 5. Nghị định số
92/2012/NĐ-CP ngày 08/11/2012 của Chính phủ.
7. Giải quyết (cấp đăng ký hoặc không cấp đăng ký) hoạt động của hội.
đoàn có phạm vi hoạt động trên địa bàn xã, phường, thị trấn.
8. Tiếp nhận thông báo việc đăng ký chương trình hoạt động hàng năm của
cơ sở tín ngưỡng.
9. Tiếp nhận thông báo người đại diện hoặc ban quản lý cơ sở tín ngưỡng.
10. Xác nhận sơ yếu lý lịch của người được đăng ký vào tu, của chức sắc,
nhà tu hành được đăng ký thuyên chuyên, phong chức, phong phẩm, bổ nhiệm,
bầu cử, suy cử và cử đi đào tạo.
11. Tiếp nhận hồ sơ, cho ý kiến về nhu cầu tôn giáo và quan điểm giải.
quyết đối với những trường hợp không thuộc thẩm quyền giải quyết theo quy.
định.
12. Lập biên bản, bảo vệ hiện trường, thực hiện biện pháp ngăn chặn, tạm.
giữ những tài liệu, vật dụng có liên quan đồng thời báo cáo kịp thời lên cơ quan
cấp trên về trường hợp cá nhân, tổ chức, có hành vi vi phạm pháp luật về tôn giáo
mà vụ việc đó không thuộc thẩm quyền giải quyết của UBND cấp xã.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 19. Thời hạn và thủ tục hành chính để giải quyết từng nội dung công.
việc của Quy định này, căn cứ theo Nghị định số 92/2012/NĐ-CP ngày
08/11/2012 của Chính phủ Quy định chi tiết và biện pháp thi hành Pháp lệnh Tín
ngưỡng, tôn giáo; Thông tư số 01/2013/TT-BNV ngày 25/2/2013 của Bộ Nội vụ
về việc ban hành và hướng dẫn sử dụng biểu mẫu về thủ tục hành chính trong
lĩnh vực tín ngưỡng, tôn giáo và các văn bản pháp luật khác có liên quan.
Điều 20. Một số quy định khác
1. Các vụ việc quan trọng, phức tạp thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban
nhân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ và Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, trước
khi xem xét giải quyết, phải xin ý kiến Ban Chỉ đạo Công tác tôn giáo cùng cấp.
2. Trong công tác quản lý nhà nước về các hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo,
Ủy ban nhân dân các cấp, các ngành căn cứ Nghị định số 92/2012/NĐ-CP của
Chính phủ và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, để hướng dân, giúp đỡ
quản lý các hoạt động tôn giáo một cách có hiệu quả.
Điều 21. Sở Nội vụ, các sở, ban, ngành có liên quan, Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn có trách nhiệm triển khai,
hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện Quy định này.
Điều 22, Việc sửa đổi, bổ sung Quy định này do Giám đốc Sở Nội vụ để
nghị UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Tuăm
8
