ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 51 /2013/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 42 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hàm Quy chế tổ chức và hoạt động
của Ban Quản lý Đường sắt đô thị
ỦY BAN HÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đường sắt ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 93/2001/NĐ-CP ngày 12 tháng 12 năm 2001 của
Chính phủ về phân cấp quản lý một số lĩnh vực cho Thành phố Hồ Chí Minh;
Căn cứ Nghị định số 131/2006/NĐ-CP ngày 09 tháng 11 năm 2006 của Chính
phủ ban hành Quy chế quản lý và sử dụng nguồn hỗ trợ phát triển chính thức;
Căn cứ Nghị định số 43/2006/NĐ-CP ngày 25 tháng 4 năm 2006 của Chính
phủ quy định quyền tự chủ, tự chịa trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ
máy, biên chế và tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Quyết định số 119/2007/QĐ-UBND ngày 13 tháng 9 năm 2007 của
Ủy ban nhân dân thành phố về thành lập Ban Quản lý Đường sắt đô thị trực thuộc
Ủy ban nhân dân thành phố;
Xét đề nghị của Trưởng ban Ban Quản lý Đường sắt đô thị tại Công văn
số 1601/BQLĐSĐT-TCĐT ngày 23 tháng 11 năm 2012 và Công văn số
164/BQT ĐSĐT-TCĐT ngày 20 tháng 9 năm 2913 và của Giám đốc Sở Nội vụ tại
Tờ trình số 202/TTr-SNV ngày 01 tháng 4 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Nay ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động
của Ban Quản lý Đường sắt đô thị.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 70 ngày, kể từ ngày ký, Bải
bỏ Quyết định số 142/2007/QĐ-UBND ngày 25 tháng 12 năm 2007 của Ủy ban.
nhân dân thành phố về ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Ban Quản tý
Đường sắt đô thị Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 3. Chánh. Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Nội
vụ, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc Sở Giao
đông vận tải, Trưởng ban Ban Quản lý Đường sắt đô thị, Thủ trưởng các sở -
ngành thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận - huyện chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   N CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản-Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND. TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- Ủy ban MTTQ Việt Nam thành phố;
- Công an thành phố (PC64);
- Sở Nội vụ (3b);
- VPUB. Các PVP;
- Các Phòng CV, TCCB;   Lê Hoàng Quân
- Lưu: VT, (VX-VN)H.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tổ chức và hoạt động của Ban Quản lý Đường sắt đô thị
(Ban hành kèm theo Quyết định số 9a /2013/QĐ-UBND
ngày 23 tháng 11 năm 2013 của Ủy ban nhân dân thành phố)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Vị trí, chức năng
Ban Quản lý Đường sát đô thị là đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân thành
phố, thực hiện chức năng của chủ đầu tư về quản lý đầu tư xây dựng, khai thác,
vận bảnh hệ thống đường sắt đô thị của thành phố; chịu sự chỉ đạo trực tiếp và
quản lý toán diện của Ủy ban nhân dân thành phố, đồng thời chia sự hướng dẫn và
kiểm tra về chuyên môn,nghiệp vụ có liên quan của các Bộ - ngành Trung cơng và
của các Sở - ngành thành phố.
Tên giao địch quốc tế và tên viết tắt là: Mannement Authoity từr Uiban
Railvays (MAUR):
Điều 2. Ban Quản lý Đường sắt đô thị là đơn vị sự nghiệp công lập tự đảm
bảo một phần chi phí hoạt động, có tư cách pháp nhân, có cơn đầu riêng, được mở
tải khoản tại Kho bạc Nhà nước và ngân hàng theo quy định của pháp luật.
Trụ sở làm việc của Ban Quản lý Đường sắt đô thị đặt tại: Số 29, đường Lê
Quý Đân, phường 7, quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh.
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 3. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Ban Quản lý Đường sắt đô thị là đầu mối tiếp nhận các dự án đầu tư và
tham mưu cho Ủy ban nhân dân thành phố về kế hoạch tổng thể cho việc quản lý,
xây dựng, vận hành, khai thác các tuyển đường sất đô thị của thành phố, phát triển
mạng lưới vận cải hành khách khối lượng lớn theo quy hoạch gieo thông vận tải
đến năm 2020.
2. Xây dựng phương án tim hát vốn đần tư trong nước và nước ngoài về
đường sắt đô thị thành phố. Đề xuất Ủy bán nhân dân thành phố tiến nhận, lựa
chọn nhà đầu tư cho các dự án đường sắt đô thị thành phố.
3. Thực hiện vai trò và chức năng đội tác trực tiếp với các đối táp nước
ngoài trong các quan hệ giao dịch liên quan đến dự án.
3
4. Chuẩn bị văn kiện, tài liệu, nội dung đàm phản và cùng các cơ quan liên
quan giáp Ủy ban nhân dân thành phố tham gia đảm phán các điển tuốc và văn bản
thỏa thuận khác với các nhà tài trợ liên quan đến dự án xây dựng các tuyển đường
sắt đô thị của thành phố.
5. Xây dựng chương trình, kế hoạch chi tiết và tiến độ thực hiện các dự án.
thành phần; tổ chức quản lý điểu hành, sử dụng hiện quả nguồn lực của dự án và
xử lý các phát sinh khi thực hiện các dự án.
6. Đảm bảo đầy đủ các cơ sở đữ liệu thông tin theo yêu cầu đã thòa thuận
với đối tác nước ngoài để quản lý, điều hành dự án theo chương trình, kế hoạch
được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
7. Chấp hành đầy đó các quy định của Nhà nước trong quá trình quản lý
điền hành dự án đầu tư và những vất để có liên quan theo thông lệ quốc tế, quy
định của pháp luật Việt Nam và Hiệp định vay.
8. Chấp hành nghiêm chính chế độ báo cáo tài chính, các chế độ về kế toán,
thống kê, kiểm toán, quyết toán theo quy định hiện hành và yêu cầu của đối tác
nước ngoài phù hợp với những nội dung đã được ký kết.
9. Đảm bảo chế độ quan hệ phối hợp với các cơ quan chức năng, các dự án
có liên quan khác của thành phố triển khai có hiệu quả trên nhiều lĩnh vực của
dự án.
10. Thực hiện công tác xuất nhập khẩu vật tự, thiết bị phục vị cho công tác
xây dựng và vận hành khai tháo các dự án dưởng sắt đô thị thành phố.
11. Hàng năm, Ban Quản lý Đường sắt đô thị lập kế hoạch sử dụng vốn, kế
hoạch giải ngân (vốn trong nước và nguồn vốn vay rước ngoài) theo yêu cầu tiến
độ thực hiện các dự án phù hợp với cơ chế tài chính trong nước và quy định của
đổi tác để đảm bảo tiến độ thực hiện dự án.
12. Đảm bảo tập hợp và thực hiện đầy đủ các nội dung, quy trình liên quan
đến công tác vận hành, điểu độ chạy tân, quản lý khai thác, sử dụng sau khi gửa
đoạn xây dựng hoàn thiện.
13. Ban Quản lý Đường sắt đô thị được phép thành lập các Ban Quản lý dự -
ên và các đơn vị trực thuộc đúng theo quy định của pháp luật để quản lý xây dựng,
quản lý và vận hành khai thác các tuyển đường sắt đô thị sau khi hoàn thánh, đưa
vào sử dụng; trình Ủy ban nhân dân thành phố việc thuê các tổ chức có đủ năng
lực về kinh nghiệm và tài chính để quản lý, vận hành, khai thác các tuyến đường
sắt đô thị sau khi hoàn thành đưa vào sử dụng.
14. Liên kết hoặc liên doanh với các tổ chức trong nước hoặc nước ngoài,
thuê các chuyên gia có kinh nghệm nhằm đào tạo, bồi đường nghiệp vụ trong tỉnh
vực chuyên ngành về quản lý điều hành dự án, tổ chức vận hành khai thát sử dụng
các tuyến đường sắt đô thị của thành phố.
15. Tạo điều kiện và môi trường thuận lợi cho các nhà đầu tư; công bổ công
khai quy hoạch mạng lưới vận tài hành khách khối lượng lởn của thành phố.
16. Phối hợp với chính quyền địa phương, các tổ chức, cá nhân có liên quan
để giải quyết các vấn đề về bồi thường, hỗ trợ, giải phóng mát bằng, tái định cat.
17. Đảm bảo thực hiện chế độ thông tin lưu trữ, bảo mật và báo cáo theo.
quy định.
18. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố
phân công hoặc ủy quyền bằng văn bản.
Chương HI
TỔ CHỨC BỘ MẤY VÀ BIÊN CHẾ
Điều 4. Nguyên tắc chung
1. Ban Quản lý Đưỡng sắt đô thị do Trưởng ban quản lý và điều hành theo.
chế độ thổ trưởng; có các Phó Trưởng ban gúp việc chó Trưởng ban, chịu trách
nhiệm trước Trưởng ban và trước pháp luật về kết quả thực hiện những nhiệm vụ
đã được giao.
2. Trưởng ban Ban Quản lý Đường sắt đô thị do Chủ tịch Ủy ban nhân dân
thành phố bổ nhiệm, miễn nhiệm; Trưởng bạn chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân thành phố và trước pháp luật về toăn bộ hoạt động của Ban.
3. Phó Trưởng ban do Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố bổ nhiệm, miễn
nhiệm theo đề nghị của Trưởng ban Ban Quản lý Đường sắt đô thị.
4. Kế toán trưởng do Giám đốc Sở Nội vụ bố nhiệm, miễn nhiệm theo để
nghị của Trưởng ban Ban Quản lý Đường sắt đô thị.
Điền 5. Cơ cấu tổ chức bộ máy, biên chế của Ban Quản lý Đường sắt
đô thị
1. Ban Quản lý Đường sắt đô thị có các phòng, ban chuyên môn nghiệp vụ.
Trưởng ban Ban Quản lý Đường sắt đô thị có quyền quyết định thành lập, giải thể,
xác định số lượng, tên gọi và giao chức năng cho các phòng, ban chuyên môn của
Ban.
2. Theo yêu cầu công tác, Trưởng ban có trách nhiệm trình Ủy ban nhân
dân thành phố quyết định thành lập các đơn vị sự nghiệp trực thuộc để thục hiện
các nhiệm vụ được giao.
3. Biên chế sự nghiệp của Ban Quản lý Đường sắt đô thị được Ủy ban nhân
dân thành phố giao hàng năm.
4. Trưởng ban Ban Quản lý Đường sắt đô thị có trách nhiệm tuyển dụng, bố.
trí cán bộ, viên chức; sắp xếp, sử dụng biên chế được giao phù hợp với yêu cầu
công tác và theo đúng quy định của pháp luật.
5. Xét như cầu trục tế, Trưởng ban Ban Quản lý Đường sắt đô thị có quyền
Ký họp đồng ngoài chỉ tiên biên chế được giao phục vụ cho yêu cầu miền khai thực.
hiện các dự án đã được phế duyệt; kinh phí trả lương và các khoản phụ cấp (nầu.
có) được Ban Quản lý Đường sắt để thị tự cân đối từ nguồn chi phí quản lý dự án,
theo đảng quy định của pháp luật. Trường hợp hết nguồn kinh phí quản lý dự án.
Bạn Quản lý Đường sắt độ thị được phép tạm ứng kinh phí từ ngân sách thành phế.
để hoạt động.
5
Chương IV
MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC
Điều 6. Đối với Ủy ban nhân dân thành phố
Ban Quản lý Đường sắt đô thị có trách nhiệm báo cáo định kỳ về kết quả
hoạt động theo chế độ quy định và báo cáo đột xuất khi có yêu cầu của Ủy ban
nhân dân thành phố.
Điều 7. Đối vớt các sở - ngành thành phố, Ủy ban nhân dân các quận -
huyện
1. Mối quan bệ giữa Ban Quản lý Đường sắt đô thị với Sở Giao thông Vận
tải là quan hệ sự phối hợp chặt chẽ và thống nhất trong các mặt công
túc quản lý Nhà nước về lĩnh vực dưỡng sắt đô thị (quy hoạch và kế hoạch phát
triển, tiêu chuẩn kỹ thuật và quy trình quy phạm xây dựng, chất tượng xây dựng và
dịch vự phục vụ, quy chế khai thác và quản lý sử dụng hệ thống đường sắt đô th).
theo đúng pháp luật của Nhà nước và quy định của Bộ quản lý chuyên ngành.
2. Mối quan hệ giữa Ban Quản lý Đường sắt đô thị với các sở - ngành thành
phế là quan hệ trao đổi thông tin và phối hợp hoạt động ngang cấp theo chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm được Ủy ban nhân dân thành phố quy định.
3. Mối quan hệ giữa Ban Quản lý Đường sắt đô thị với Ủy bán nhân dân các
quận - huyện, phường - xã, thị trấn là mối quan hệ giữa cơ quan trực thuộc Ủy ban.
nhân dân thành phố với cơ quan hành chính địa phương.
4. Bản Quản tý Đường sắt đô thị và các sở - ngành của thành phố. Ủy ban.
nhân dân các quận - huyện có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ để giải quyết các vấn
để có liên quan trong quá trình thực hiện dự án xây dựng các tuyến đường sắt đô
thị của thành phố đảm bảo hoàn thành theo tiến dộ quy định; trường hợp vược thẩm.
quyền, có báo cảo đề xuất Ủy ban nhân dân thành phố giải quyết kịp thổi.
5. Các sở - ngành thành phố, Ủy ban nhân dân các quận - huyện có trách
nhiệm giải quyết kịp thời các đề nghị của Ban theo quy định pháp luật; hỗ trợ, tạo
mọi điểu kiện thuận lợi để Ban Quản lý Đường sắt đô thị hoàn thành tốt nhiệm vụ
được giao.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điền 8. Căn cứ vào nội dung Quy chế này, Trưởng ban Ban Quản lý Đường
sắt đô thị có trách nhiệm ban hành quy chế làm việc của Ban, quy định cụ thể và
chế độ làm việc, chế độ quản lý theo từng lĩnh vực, phân công nhiệm vụ cho từng
cán bộ, công chức, viên chức của Ban.
6
Điều 9. Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu xét thấy cần thiết hoặc
có khó khăn, vướng mắc và có những điển: không còn phù hợp với quy định của
Nhà nước, Trưởng ban Bao Quản lý Đường sắt đó thị có trách nhiệm phối hợp với.
Giám đốc Sở Nội vụ kịp thời báo cáo để xuất Ủy ban nhân dân thành phố xem xét
điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với quy định của pháp luật và thực tiến
của thành phố./.

LỤ CHẠ TỊCH
Lê Hoàng Quân
7
