ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:51/2013/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 18 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định thẩm quyền công chứng, chứng thực
hợp đồng, giao dịch trên địa bàn tỉnh Quảng Ngâi
TRUNG TÂM CÔNG BáO & TIN HọC 0 NGâI
CV   ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
- Căc cú Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Công chứng ngày 29/11/2006;
Căn cứ Nghị định số 04/2013/NĐ-CP ngày 07/01/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Công chứng:
Căn cứ Nghị định số 88/2009/NĐ-CP ngày 19/10/2009 của Chính phủ
về cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
khác gắn liền với đất;
Căn cứ Thông tư số 03/2008/TT-BTP ngày 25/8/2008 của Bộ trưởng
Bộ Tư pháp hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 79/2007/NĐ-
CP ngày 18/5/2007 của Chính phủ về cấp bản sao từ số gốc, chứng thực bản
sao từ bản chính, chứng thực chữ ký;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại các Tờ trình: số 104/TTr-
STP ngày 03/10/2013, số 123/TTr-STP ngày 05/11/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định thẩm quyền công chứng, chứng thực hợp đồng, giao.
dịch trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi, như sau:
1. Thẩm quyền công chứng, chứng thực hợp đồng, giao dịch nơi thành
lập tổ chức hành nghề công chứng
Tại địa bàn cấp huyện noi thành lập tổ chức hành nghề công chứng
(Phòng Công chứng, Văn phòng công chứng) thì việc chứng thực hợp đồng.
giao dịch của Ủy ban nhân dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã được.
chuyển gian cho tổ chức hành nghề công chứng thực hiện (đối với di chúc thì
được lựa chọn công chứng hoặc chứng thực tại Ủy ban nhân dân cấp xã theo.
quy định hiện hành).
2. Thẩm quyền công chứng, chứng thực hợp đồng, giao dịch nơi chưa
thành lập tổ chức hành nghề công chứng
a) Đối với hợp đồng, giao dịch về quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà
ở và tài sản khác gắn liền với đất tọa lạc tại xã thả cá nhân, tổ chức được lựa
chọn công chứng tại tổ chức hành nghề công chứng bất ký trên địa bàn tỉnh
hoặc chứng thực tại Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất.
b) Đối với hợp đồng, giao dịch (không phải hợp đồng giạo dịch yề
quyền sử dụng đất, quyền só hữu nhà ở và các tài sản khác gần liền với đất)
má pháp luật quy định Ủy ban nhân dân cấp xã có thẩm quyền chứng thực thì.
cá nhân, tổ chức được lựa chọn công chứng tại tổ chức hành nghề công chứng
bất kỳ trên địa bàn tình hoặc chứng thực tại Ủy ban nhân dân cấp xã theo quy
định.
c) Đối với hợp đồng, giao dịch về quyền sử dụng đất, quyền sử dụng
đất và tài sản khác gần liền với đất (không phải là nhà ở) tọo lạc tại thị trấn thì
cá nhân, tổ chức được lựa chọn công chứng tại tổ chức hành nghề công chúng
bất kỷ trên địa bàn tỉnh hoặc chứng thực tại Ủy ban nhân dân thị trấn nơi có
đất.
đ) Đối với giao dịch về nhà ở tọa lạc tại thị trấn; vân bản thỏa thuận
phân chỉa di sản liên quan đến động san, văn bản khai nhận di sản liên quan.
đến động sản thì cá nhân, tổ chức được lựa chọn công chứng tại tổ chức
hành nghề công chứng bất kỷ trên địa bàn tỉnh hoặc chứng thực tại Ủy ban
nhân dân cấp huyện.
đ) Đối với hợp đồng, giao dịch liên quan đến động sản có giá trị dưới.
50 triệu đồng thì cá nhân, tổ chức được lựa chọn công chứng tại tổ chức
hành nghề công chứng bất kỷ trên địa bận tỉnh hoặc chứng thực tại Ủy ban
nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã.
e) Hợp đồng, giao dịch liên quan đến động sản có giá trị từ 50 triệu
đồng trở lên thì cá nhân, tổ chức được lựa chọn công chứng tại tổ chức
hành nghề công chứng bất kỳ trên địa bàn tỉnh.
3. Trình tự chuyển giao việc chứng thực hợp đồng, giao dịch sang tố
chức hành nghề công chứng đối với nơi thành lập tổ chức hành nghề công
chứng
a) Tổ chức hành nghề công chứng sau khi được cấp Giấy đăng ký hoạt
động phải gửi thông báo cụ thể bằng văn bản về thời điểm chính thức hoạt
động với Sở Tư pháp, Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi đông trụ sở và Ủy ban
nhân dân cấp xã trên địa bàn huyện. Việc gửi văn bản thông báo ngày hoạt
động phải được gửi trước ngày chính thức đi vào hoạt động ít nhất 45 ngày.
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện khi nhận được văn bản thông
báo ngày hoạt động của tổ chức hành nghề công chứng, có trách nhiệm ban
hành văn bản chỉ đạo Phòng Tư pháp và Ủy ban nhân dân cấp xã trên địa bàn
huyện dùng việc tiếp nhận các hợp đồng, giao dịch trong thời hạn 30 ngày
tỉnh từ ngày tổ chức hành nghề công chứng sẽ di vào hoạt động được ghi
trọng văn bản thông bảo và yêu cầu chuyển giao việc chứng nhận các hợp
đồng, giao dịch sang tổ chức hành nghề công chúng trên địa bàn huyện thực
hiện.
Đối với các hợp đồng, giao dịch đã tiếp nhận trước ngày hoạt động
được ghi trong vân bản thông báo của tổ chức hành nghề công chứng thì Ủy
2
ban nhân dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã trên địa bàn huyện được
tiếp tục giải quyết theo thẩm quyền. Mọi chứng nhận đối với hợp đồng, giao.
dịch sau 30 ngày tính từ ngày tổ chức hành nghề công chứng sẽ đi vào hoạt
động ghi trong văn bản thông báo sẽ khổng có giá trị pháp lý.
c) Đối với việc sửa đổi, bổ sung, húy bỏ hợp đồng, giao dịch (trừ hợp
đồng thể chấp) đã được chững thực trước ngày chuyển giao hợp đồng, giao
dịch cho tổ chức hành nghề công chứng thì do tổ chức hành nghê công chứng
trên địa bàn huyện đó thực hiện. UBND cấp huyện và UBND cấp xã nơi có lỗ
chức hành nghề công chứng có trách nhiệm bản giao hồ sơ chứng thực hợp
đồng, giao dịch có yêu cầu sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ cho tổ chức hành nghề
công chứng trên địa bàn huyện thực hiện.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
và thay thế Quyết định số 23/2011/QĐ-UBND ngày 08/10/2011 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh về việc chuyển giao việc chứng thực hợp đồng, giao dịch trên
địa bàn tỉnh Quảng Ngãi cho tổ chức hành nghề công chứng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Tư
pháp, Thủ trưởng các sở, ban ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CÁI CCHỦ TỊCH
- Như Điều 3;
- Các Bộ: Tài nguyên và Môi trường,
Tư pháp (báo cáo);
- Cục Kiểm tra văn bản quy phạm
pháp luật (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Tỉnh uy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
Cao Khoa
- Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh;
- Báo Quảng Ngãi;
- VPUB: PCVP, CBTH;
- Lưu: VT, NCimc654.
3
