ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LONG AN   Độc lập - Tư do - Hạnh phúc
Số: 51 /2013/QĐ-UBND   Long An, ngày 00 tháng 8 năm 2013
QUYỆT ĐỊNH
Về việc sửi đỗi, bổ sung một số đần của Quy định về bồi thường, hỗ trợ
và tát định cư khi Nhà nước tha hồi đất trệng địa bàn tỉnh Long An
ban hành kăm theo Quyết định số 07/2010/QĐ-UBND
ngày 01/3/2010 của UBND tỉnh Long An
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TẠNG AN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 9/16/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26/11/2003;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên yà Môi trường tại Tờ trình số
435/TTr-STNMT ngày 11/91/2013,
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1. sủa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về bồi thường, hỗ trợ và
0ái định cư khi Nhà mước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh. Long An ban hành kèm theo
Quyết định số 07/2010/QĐ-UBND ngày 013/2010 gộa UBND tỉnh như sau:
1. Thay cạm từ Sở Tài nguyên và Môi trường” tại Khoản giều 12;
Khoản 4, Điều 13; Khoản 2, Điều 23; Khoản 2, Điều 25 và Điều 27 thành cụm
từ Sở Tài chính”.
2. Hây bỏ cụm từ Thực hiện Điều 45 Luật Đắc đai, Điều 3T Nghị định số
181/2004/NĐ-CP tại tên Điều 27.
3. Chuyển Điểm a, Khoản 2, Điều 64 sang Khoản 3, Điều 64.
4. Sửa đổi Khoản 4 Điều 7 như sau:
4. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất có một trong các loại giấy tờ.
quy định tại Khoản 3 Điều này mà trên giáy tờ đó đủi tên người kháo, kèm theo
giấy tờ về việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất Só chữ ký của các bên có liên
quan, nhưng đốn thời điểm có quyết định thu hỗi đất chưa thực hiện thủ tục
chuyên quyền sử dụng đất theo quy định của pháphuệt, nay được Ủy ban nhân
dân cấp xã xác nhận lã đất không có tranh chấp:
5. Sửa đổi tên Điều 12 như sau:
Giá đất làm cơ sở tỉnh bồi thường, hỗ trợyề đất (Thục hiện Khoản 2.
Điều 9 Nghị định số 197/2004/NĐ-CP; Điều 11 Nghị định số 69/2009/NĐ-CPP.
6. Sửa đầt, bổ sung Điều 28 nha rau:
a) Sử đôi khoảng

chính phường, trong khi dân cư thị trấn, khu dân cư nông thôn; thửa đất nông
nghiệp tiếp giáp với nanh giới phường, ranh giới kmu dân cư có đủ điểu kiện.
được bồi thường, ngoài viện thực thông theo giá đất nông nghiệp cùng
mục đách sử dựng cóng 50% ngiá đất d trựng bình, của khu vực.
có đấc bị thônh diện tích dụ dân tích dụ án được hiện trịch được hỗi trợ theo diện
tích đất thười tháng thông quác 06 tần trạn trúc giao đất ở mới tại.
địa phương”
b) Sửa đổi Khoản 5:

hơn mức hỗ trợ quy định đai Khoản 1 Điều g9 thí được hỗ trợ thêm để bảng với.
mức hỗ trợ quy định tại Khoản T Điều 39%.
c) Bổ sung khoản 7:

không thể tiếp tục sản quất nông nghiệp hoặc chuyển mục đính sử dụng đất nếu
cá nhân, hộ gia đình cố yêu cầu thí Nhà nước sẽ xem xét thu hồi và bổi thường
theo quy điện tích đất này được giao cho UBND cấp xã hoặc Trung
tâm Phất điển lý theo quy đình hiện hành hợi với thường hợp thu

đất vì thực thác phác trên tránh thác thác thác thác thác thác thủ thi chủ dự thi dụng theo.
quy đinh hiện hành”
7. Sửi đối Khoái Điều 20 như sau:
7. Nếu diện tích cất đo đạc thực tế nhiều hơn diện tích ghi trên giáy tờ về
quyền tử dụng đất, du ty bản thân đân cất xã nhận diện tích.
nhiều hơn là do khai hoang hoặc nhận chuyển quyền của người tạ dụng đất
trước đó, đất đã sử dựng cónh và không có traph chấp thì được bồi thường
theo diện tích đo đạc thậc tế”.
8. Sửa đổi khoảng Điều 24 như sau:

đất ở tối thuy định tái, Quyết định số 48/2013/QĐ-HNND ngày
. 05/6/2013 của UBNH (tho chúc chi thông phù hợp quy hoạch để
xây dựng nhà oân hội đất cá yêu cầu Nhà pác đản hỗi và bối
thường toàn bộ diện thái đất thi Nhê nước gã xem xét thu hồi và Đồi thường theo
quy định. Phần diện đất này được giáo cho UBND cấp xã hoặc Trung tâm.
Phát triền Quỹ đất ngà lý theo quy đất hiện hành hốp với trường hợp thu hồi
đất và dụ dụ chính cộng cộng cộng - Riêngttrrrông hợp thu hồi đất
vì mạc địch phát triển định đà tháng thác chỉnh thác quản lý sử dụng theo quy
định hiện hành”.
2
9. Sửa đổi tên Điều 25 như sau:
Bồi thưởng chi phí hợp lý đầu tư vào đấn hiện Khoản 3
Điều 9 Nghị định số 197/2001/Đ-CP của Chất phủ; Điều 5 Thông tư số
14/2009/TT-BTNMT ngày 01/10/2009 của Bộ Tài nguyên và Mồi trường”.
10. Sửa đổi Điều 29 như sau:
Điều 29. Đơn giá tài sản trên đất đệ tính bộnh ưưởng
Đơn giá tài sản trên đất để tính bồi thường qo Ủy ban nhân dân tỉnh ban
hành và công bố hàng năm, trong năm thực hiện riểu giá đả thị trường biển động
tăng, Ủy ban phân dân tỉnh sẽ ban hành hệ số tráy giá thời điểm, để áp dụng
nhằm đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của chủ sở hữu tài sảr”.
11. Sửa đổi, bổ sung Điều 34 như sau:
1. Đối vối cây trồng trên đất khi Nhà nược hội đất được bồi thường
theo đơn giá do UBND tỉnh ban hành hàng năm.
2. Bồi thường đối với vật nuôi:
a) Đối với vật nuôi (nuôi trồng thủy sản): s:
- Đối với vật nưôi mà tại thời điểm thu hội Xát đã đến thời kỳ thu hoạch
thì không được bồi thường
- Đối với vật nuôi mà tại thời điểm thu hồi đất chưa đến thời kỳ thu hoạch.
thí được bồi thường thiệt hại thực tế do phải thu hoạch són. Trường hợp có thể
di chuyển được thì được bồi thưộng chi phí di chuyển và thiệt hại do di chuyển
gây ra. Hội đồng bồi thường các huyện, thị xã; hành phố khảo sát báo cáo
UBND các huyện, thị xã, thành phố đề nghị mức thiệt hại (thực hiện đồng thời
với thời điểm tề nghỉ giá bồi thường thiệt hại về thính để tổ
chức thẩm định trình UBND tỉnh phê duyệt áp dụng cụ thể cho từng dự án.
b) Đối với các trường hợp không thuộc nưôi trảng thủy sản, Hội đồng bồi
thường cấp huyện khảo sát báo cáo chủ tịch UBNt cấp hay (thực hiện đồng
thời với thời điểm đề nghị giá bồi thường thiệt hại đất) đê xuất hưởng xử lý
gửi Sở Tài chính tỉnh thẩm định trình UBND vành, xem xét quyết định cụ thể cho
từng dự án”
12. Sửa đổi, bổ sung Điều 38 như sau:
a) Sửa đổi Khoản 2 như sau:
2. Chủ sử dụng nhà ở, đất ở bị thu hồi đủ đển bối thường theo Điều
30 quy định, náy thả được hỗ trở ổn định dòt sống bằng tiền cho các nhân khẩu
thực tế đang ăn ở tại nơi thu hồi đất.
a) Mức hỗ trợ 30 kg gạo/nhân/khẩu/tháng x 12 tháng cho các đối tượng sau:
- Giải tỏa trắng nhà cất trên đất nông nghiệp 1
- Giải tòa trầng nhà mà phải di chuyển chỗ ở đó đát nhà trên đất của người khác.
3
b) Mức hỗ trợ 3ộk qachân khẩu/tháng x 24 tháng cho các đối tượng sau:
- Giái tỏa trắng thá ở nhưng không bị thu hồi toàn bộ đất đị
- Gải táa tái cải vá và đất cơ hợp phập mà phải đi chuyển sBỗ ở.
c) Đơn giá nại trợ là đơn giá gao trung bình của thị trưởng ở
tỉnh Long An tại thời điểm bồi thưởng đó sở Tài chính công Sỗ”,
b) Bổ sung Khánh 4 như sảu:

đất 6 tháo quy 1. Khoản 1 Điều hày thì chỉ được hưỡng một
trong hài trậc hiện thảnh tinh tỉnh tháng tinh 2 Điều.
13. Sửa đổi Khoản 1 Điều 39 như sau:
9. Hộ gia đánh có nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp được hiểu là đang
trực tiếp sản xiất năng nghiệp hóặc thuy dịch vự sản xuất nông nghiệp (theo quy
định tại Khoản 1, Điệu 14/2009/TT-BTNMT ngày 01/10/2009
của Bộ Tài nguyên tộ Môi trường) khi Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp tại
Khoản 2 Điều 13 của quy định này: (không thuộc các trưộng hợp quy định tại
Khoản 3, Khoản 4 Điền 13 của quy định này), có đã một trong các điều kiện
được bôi thường ngày điểu tại điểu 7 của quy định này thị ngoài việc được bồi
thường theo quy tụm còn được hỗ trợ bằng tiên tế chuyển đổi nghề nghiệp và
tạo việc làm theo từng thu vực như sau:
thành phố gh An: từ 15 đến 2 Tần.

Thành Tân Trụ: từ Hã đần 2,5 lần.
c) Các huyện thạnh Hóa; Mộc Hóa, thị xã Kiển Tường, Vĩnh
Hưng, Tân Hưng, Đách đuệ: từ Hạ5 đến 3 lần.
Mức hỗ trợ có ủy ban nhân dân cấp huyện để xuất cho từng dự
án phù hợp với điền Điện thực tế của địa phương; đề nghị. Sở, Tài chính thẩm.
định trình Ủy ban nhật dân tỉnh phê duyệt”.
14. Sửa đổi, bông Điều 43 như saut
a) Sửa đổi Điển d, Khoản 1 như sau:
11. Hệ gia đình tá nhân khi bị Nhà nước thu hồi đất ở thí được bố trí tái
định cư trong các tru đắng hợp sau:
đ) Trộng hó hà tỉnh cố thiều thể Nộ (nhiều cập vợ chồng).
cùng chung sống đủ Chí hộ chi chiều có nhiều hia định có thung quyền
sử dụng một (01) thá đất ở bị thu hổi mà khởng có chố ở nào khác trông địa bàn

vào điều kiện thực tế thượng quy định diện tích đất, diện tịch nhà 6 để bố
trí tái định cư, có đề nghị Sở Tài chính thâm đia trình UBND
tỉnh xem xết phê duyện x
4
b) Bổ sung Khoản 6 như sau:
*6: Hộ gia đình, ọ nhãi khi bị Nhà nước thuờn thất ở (chưa xây dựng
nhà ở) hoặc bị thu hồi một phẩn đất ở mà phần diện đích đất ở còn lại sau thu hồi.
không đủ điều kiện để, ở theo quy định của Ủy bán hân dân tỉnh mà không có
chỗ ở nào khác trong địa bàn xã, phường, thị thi thi có đất bị thụ hồi; Hộ gia
định, cá nhân bị giải róa trầng nhà ở cất trên đất chảng ười khác hoặc cất trên đất
nông nghiệp mà không có chỗ ở năn khác trong á cần xã, phường, thị trấn noi.
có đất thư hồi thì được hỗ trợ bằng tiền. Mức hiệt bằng tiên cụ thể từng dự
án do Ủy ban nhân dân cấp huyện căn cứ vào điểu thực tế tại điá phương.
đề nghị Sở Tài chính thẩm định trình-UBND tỉnh xém xét phê duyệt”.
15. Bổ sung Khoản 3 Điều 49 như sau:

thời gian quy định, văng mặt hoặc gây cản trở, không hợp táo với Tổ chức làm
nhiệm vụ bối thường giải phóng mặt bằng để tiết ) tháng kiêm kế thi Tổ chức làm
nhiệm vụ bồi thường giái phống mặt bảng báo Ba Chủ tịch Ủy bán nhân dân
cấp huyện xem xét quyết định việc kê biên bắt thựchiện viên nhà,
đất và tài sản gần liên trên đất để phục vụ công tác đối thường, hỗ trợ và tái định.
cư khi Nhà nước thu hồi đất.”
16. Sửa đổi Điều 51 như sau:
1. Hoàn chỉnh phương án bỗi thường, hỗ trợ tái định cử:
Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường có trách phiêm xem xét ý kiến đóng góp
của người bị thu hồi đất để điều chỉnh lại phương á Đồi thường thỗ trợ và tài định.
cơ, trình Phòng Tài nguyên và Môi trường thẩm định Thời hạn hoàn chính phương
án bồi thường, hỗ trợ và tái định tối đa không quá 10 ngày làm việc.
2. Thẩm định phương án bồi thường, hỗ trợ vật tái định.cư.
Sau khi, nhận được phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định ca, Phòng Tài
nguyên và Mốt trường chủ trì, phối hợp với các đất quan lên quan thấm định.
phương án bồi thường. Thời gian thẩm định tối đa kộộ7 ngày làm việc.
Biên bản thẩm định phả: có đầy đủ chữ ký của các thành viên dự họp và
được lưu trữ trong hồ sơ giải phòng mặt bằng theo quy định của pháp luật
Trường hợp phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư cần phải tiếp tục
hoàn chính lại theo biên bản thẩm định của Phòng/Tài nguyên và Môi trường thì.
tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường giải phóng mặt bảng phải hoàn thiện trong thời
hạn không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày có biện bản thẩm định của Phòng
Tài nguyên và Môi trường.
Sau khi nhận lại phương án bồi thường, hỗ tự, tái định cư đã hoàn thiện.
tại, Phòng Tài nguyên và Môi trường có trách nhận trình Ủy ban nhân dân cấp
huyện quyết định phê duyệt”.
5
17. Sửa đổi khăn 3 Điều 52 như sau:


thường, hỗ trợ và tái gan cư.
Ta. Sửa đổi Khuản 2 Điêr Gá như sau:

trách nhiệm 4, theo dùng chính sách về bồi khường, hộ trở và tải
định cư cửa UBND Thị
Đèn: 2 Quyền này các hiệu tực- xã hành san mười (10) ngày kể từ
ngày ký.
Quyết định nhhị không thể tách cái. Quyết định số
09/2910
17/2011/QĐ-UBND Đày 24/6/2011 đủa LBật tỉnh sửa đổi, bổ sung một số điều
của Quyđị thông phố trợ phái định cứ khi Nhà như phí đất trên địa

Giáo Sở Tài trường; Bở Tk chính chủ trì phấi hợp với các
cơ quan liên quan tế chức triển khai, theo đói; hướng dẫn, kiểr tra việc thực
hiện Quyết định này
Điều 3. Cta phòng Ủy ban nhận dân. tỉnh. Thủ trưởng các Sở,
ngành tỉnh, Chủ cắc huyện, thị xã, thành phố, Chủ tịch UBND các
xã, phường/ thác tổ chức, hia đình, để nhấn có/Tiên quan chậu trách
nhiệm thì hành Quy hành nây./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chinh phủ;
- Bộ Tai nguyng và Môi trn ngâc:
- Bộ Tài chính Bộ Xây địng;
- Bộ Kế hoạch và Đầu tưải
- Cục KTVBQPPL - Bộ THáp;
- TT,TU; TTHĐND tỉnh;
- Các Ủy viên Ban Thường Tu Tỉnh ủy;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội nhhị
- Đại biển HĐND tỉnh;   Đỗ Hưa Lâm
- UBMTTQ và các Đoân tgunh;
- CT, các PCT UBND tỉnh áng thịnh thốn
Nhu Điều 3;
- Phòng NC (TH KT VX TCC);
- Trung uâm Tin học;
- Lưu: VT, STNMT; An
QD-SD GT-THAY PHI 17-PT c
6
