Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
m Thời gian ký: 17.04.2017 15:12:03 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:8166/QĐ-UBND   An Giang, ngày 25 tháng 8 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng
lệ phí hộ tịch trên địa bàn tỉnh An Giang

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn Cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ Luật Hộ tịch ngày 20 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Pháp lệnh phí và lệ phí ngày 28 tháng 8 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2003 của Chính
phủ quy định chi tiết thì hành Pháp lệnh phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của Chính phủ
xửa đất, bổ sung một số điều của Nghị định số 57/2002/NĐ- CP ngày 02 tháng 6 năm.
2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh phí và lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02 tháng 01 năm 2014 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của
Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
Căn cứ Thông từ số 179/2015/TT-BTC ngày 13 tháng 11 năm 2015 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02 tháng 01
năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thâm quyếc.
quyết định của Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trưng ương;
Căn cứ Nghị quyết số 32/2016/NQ-HĐND ngày 03 tháng 8 năm 2016
của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc quy định mức táu, chế độ trìa, nộp, quản lý và sử
dựng lệ phí hộ tịch trên địa bàn tỉnh An Giang;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình xố 1691/Ttr-STC ngày
18 tháng 8 năm 2016.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này Quy định về mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng lệ
phí hộ tịch trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Đối tượng nộp lệ phí:
Người được cơ quan nhà nước có thẩm quyền giải quyết các công việc về hộ
tịch theo quy định của pháp luật (trừ các trường hợp được miễn lệ phí hộ tịch quy
định tại khoản 3 Điều này).
2. Cơ quan thu lệ phí:
a) Sở Tra pháp (thu lệ phí đối với thủ tục cấp bản sao trích lục hộ tịch từ Cơ sở
dữ liệu hộ tịch).
b) Ủy ban nhân dân cấp huyện.
c) Ủy ban nhân dân cấp xã.
3. Các trường hợp được miễn lệ phí hộ tịch:
a) Đăng ký hộ tịch cho người thuộc gia đình có công với cách mạng; người.
thuộc hộ nghèo, người khuyết tật.
b) Đăng ký khai sinh, khai từ đúng hạn, giám hộ, kết hôn của công dân Việt
Nam cư trú ở trong nước.
4. Mức thu lệ phí hộ tịch trên địa bàn tỉnh An Giang:
STT   Công việc thực hiện   Đơn vị tính   Mức thu
I   Đối với việc đăng ký hộ tịch tại Ủy ban nhân dân cấp xã
1   Đăng ký Khai sinh   đồng/trường hợp   8.000
2   Đăng ký Khai tử   đồng/trường hợp   8.000
3   Đăng ký Kết hôn   đồng/trường hợp   30.000
4   Đăng ký nhận cha, mẹ, con   đồng/trường hợp   15.000
5   Cấp bản sao trích lục hộ tịch   đồng/bản sao   3.000
6   đủ 14 tuổi; bổ sung hộ tịch   Thay đổi, cải chính hộ tịch cho người chưa   đồng/trường hợp   15.000
7   Cấp giấy xác nhận tình trạng hôn nhân   đồng/trường hợp   15.000
Ghi vào Số hộ tịch việc thay đổi hộ tịch của
8   cá nhân theo bản án, quyết định của cơ quan   đồng/trường hợp   8.000
nhà nước có thẩm quyền
9   Xác nhận hoặc ghi vào Sổ hộ tịch các việc   đồng/trường hợp
hộ tịch khác hoặc đăng ký hộ tịch khác   8.000
II   Đối với việc đăng ký hộ tịch tại Ủy ban nhân dân cấp huyện
1   Đăng ký Khat sĩnh   đồng/trường hợp   75.000
2   Đăng ký Khai tử   đồng/trường hợp   75.000
2
STT   Công việc thực hiện   Đơn vị tính   Mức thu
3   Đăng ký Kết hôn   đồng/trường hợp   1.500.000
4   Đăng ký Giám hộ   đồng/trường hợp   75.000
5   Đăng ký nhận cha, mẹ, con   đồng/trường hợp   1.500.000
6   Cấp bản sao trích lục hộ tịch   đồng/bản sao   8.000
7   Thay đổi, cải chính hộ tịch cho người từ đủ
đồng/trường hợp   28.000
dân tộc
Ghi vào Sổ hộ tịch việc hộ tịch của công dân
8   Việt Nam đã được giải quyết tại cơ quan có   đồng/trường hợp   75.000
thẩm quyền của nước ngoài
Xáo nhận hoặc ghi vào Số hộ tịch các việc
9   đồng/trường hợp   75.000
hộ tịch khác hoặc đăng ký hộ tịch khác.
Đối với thủ tục cấp bản sao trách lực bộ tịch từ: Cơ sở dữ liệu hộ tịch của Sở
Tư pháp
1   Thủ tục cấp bản sao trích lục hộ tịch từ Cơ   sở dữ liệu hộ tịch thuộc thẩm quyền cấp xã   đồng/bản sao   3.000
Thủ tục cấp bản sao trích lục hộ tịch từ Cơ
2   sở dữ liệu hộ tịch thuộc thẩm quyền cấp   đồng/bản sao   8.000
huyện
5. Chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng lệ phí:
a) Lệ phí hộ tịch trên địa bàn tỉnh An Giang là khoản thu thuộc ngân sách nhà
nước. Cơ quan thực hiện tru lệ phí phải nộp toàn bộ số tiền lệ phí thu được vào.
ngận sách nhà nước theo chương, loại, khoản tương ứng của mục lục ngân sách nhà.
nước hiện hành.
b) Chứng từ thu, chế độ tài chính, kế toán, quản lý và sử dụng lệ phí hộ tịch.
thục hiện theo Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính
phủ quy định chi tết thi bành Phác lệnh Phí, lệ phí và Nghị định số 24/2006/NĐ CP.
ngày 06 tháng 3 năm 2006 của Chính phủ sửa đổi, bổ sang, một số điều của Nghị định.
số 37/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính phủ, Thông tư số.
63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 của Bộ tài chính hướng dẫn thực hiện.
xác quy định pháp luật về phí và lệ phí, Thông tư số 45/2004/TT-BTC ngày 25 tháng
5 năm 2096 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày
24 tháng 7 năm 2002 của Bộ Tài chính, Thông tư số 153/2012/TT-BTU ngày 17.
tháng 9 năm 2012 của Bộ Tài chính hướng dẫn việc la, phát hành, quản lý và sử dụng
các loại chứng từ thu tiền phí, lệ phí thuộc ngân sách nhà nước.
Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. Sở Tư pháp:
a) Hướng dẫn việc tổ chức thực hiện công tác đăng ký và quản lý hộ tịch.
3
b) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp luật về hộ tịch.
c) Quản lý, cập nhật, khai tháo Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử theo quy định.
d) Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm pháp luật
về hộ tịch theo thẩm quyền.
đ) Định kỳ tổ chức việc bồi dưỡng nghiệp vụ hộ tịch cho công chức làm công
tác hộ tịch.
e) Tổng hợp tình hình và thống kê hộ tịch tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh báo
cáo Bộ Tư pháp theo quy định.
g) Giải quyết khiếu nại, tố cáo theo quy định.
2. Sở Tài chính:
Tổng hợp báo cáo tình hình thực hiện thủ, nộp, quản lý và sử dụng phí, lệ phí
trên địa bàn tỉnh; đồng thời tổng hợp các kiến nghị, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh.
xem xét sửa đổi, bổ sung theo thẩm quyền cho phù hợp với điều kiện thực tế của địa
phương.
3. Cục Thuế tỉnh:
Bảo đảm chứng từ phục vụ cho công tác thu của cơ quan thu lệ phí; hướng dẫn.
việc kê khai, thu, nộp, mở số sách, chứng từ kế toàn và quyết toản lệ phí theo quy
định; đồng thời kiểm tra, thanh tra theo quy định.
4. Kho bạc Nhà nước tỉnh:
Hướng dẫn cơ quan thu lệ phí các thủ tục liên quan đến việc mở tải khoản, nộp.
và quản lý lệ phí thu được theo quy định.
5. Cơ quan thu lệ phí có trách nhiệm:
a) Tổ chức thu, nộp lệ phí hộ tịch theo đúng Quyết định này, niêm yết hoặc.
thông báo công khai mức thu lệ phí tại địa điểm thu, khi thu lệ phí phải cấp biên lài
thu cho đối tượng nộp lệ phí theo quy định, đăng ký với cơ quan thuế để sử dụng và
quyết toán biên lai thu theo quy định hiện hành.
b) Mở số sách kế toán để theo dõi, phản ảnh việc tho, nộp, quản lý và sử dụng
số tiền lệ phí theo chế độ hiện hành.
c) Thực hiện đăng ký hộ tịch theo quy định của Luật Hộ tịch.
6) Căn cứ quy định của Ủy ban nhân dân cấp trên, bố trí công chức tư pháp -
hộ tịch thực hiện việc đăng ký hộ tịch.
đ) Tuyên truyền, phổ biến pháp luật về hộ tịch.
r) Quản lý, sử dụng Số hộ tịch, biểu mắu hộ tịch; Lưu trữ Số hộ tịch, hồ sơ.
đăng ký hộ tịch theo quy định.
g) Quản lý, cập nhật, khai thác Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử và cấp bản sao.
trích hục hộ tịch theo quy định.
4
h) Tổng hợp tình hình và thống kê hộ tịch báo cáo Ủy ban nhân dân cấp trên
theo quy định của Chính phủ.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 06 tháng 9 năm 2016
và thay thế Quyết định số 40/2011/QĐ-UBNP ngày 13 tháng 9 năm 2011 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh về việc ban hành mức tho, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng lệ phí.
hộ tịch trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 5. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính, Giám
đốc Sở Tư pháp, Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh, Cục trưởng Cục Thuế tỉnh, Thủ )
trưởng các Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành
phố và các tổ chức, cá nhân có lên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 5;   KT. CHỦ TỊCH
- Chính phủ;   - Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT.TU, HĐND, UBMTTQVN tỉnh;
- Chủ tịch và các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử An Giang;
- VPUBND tỉnh: LĐVP, các phòng,
ban & Trung tâm;
- Lưu: HCTC.
Lê Văn Nưng
5

