ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Emai: thongtincnhphuạchinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 18.12.2015 15:50:31 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 51 /2015/QĐ-UBND   Thủ Dầu Một, ngày 10 tháng 11 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấn tổ chức của Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Bình Dương
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức. Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy.
định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực.
thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 29/2014/TTLT-BKHCN-BNV ngày.
15/10/2014 của Bộ Khoa học và Công nghệ và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về khoa học và
công nghệ thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tại Công văn số
386/SKHCN-VP ngày 22/7/2015 và Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 680/TT-
SNV ngày 16/10/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Bình Dương.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế các quyết định sau:
- Quyết định số 59/2008/QĐ-UBND ngày 20/10/2008 của Ủy ban nhân dân
tỉnh Bình Dương ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu:
tổ chức của Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Bình Dương.
- Quyết định số 06/2010/QĐ-UBND ngày 02/02/2010 của Ủy ban nhân dân.
tỉnh Bình Dương ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức hoạt động của Chi cục Tiêu chuẩn Đo lưởng Chất lượng tỉnh Bình Dương.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Nội vụ;
Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ KHCN, Bộ Nội vụ;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- TT Tỉnh ủy, TT.HĐND tỉnh; Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT, các Phó CT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Sở Tư pháp;
- Trung tâm Công báo, Website tỉnh;
- LĐVP, Lh, H, TH;
- Lưu: VT.
Trần Văn Nam
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Bình Dương
(Ban hành kèm theo Quyết định xó 54. /2015/QĐ- UBND
ngày 10 tháng 11 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương)
Chương I
VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG, NHIỆM VỰ VÀ QUYẾN HẠN
Điều 1. Vị trí
Sở Khoa học và Công nghệ (sau đây gọi tắt là Sở) là cơ quan chuyên môn
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh. Sở chịn sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức và hoạt động
của Ủy ban nhân dân tỉnh, đồng thời chấp hành sự chỉ đạo, hướng dẫn, thanh tra,
kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Khoa học và Công nghệ.
Sở có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng.
Điều 2. Chức năng
Sở có chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về
khoa học và công nghệ, bao gồm: hoạt động khoa học và công nghệ; phát triển
tiềm lực khoa học và công nghệ; tiêu chuẩn, do lường, chất lượng; sở hữu trí trên
ứng dụng bức xạ và đồng vị phóng xọ; an toàn bức xẹ và hạt nhân; quản lý và tổ.
chức thực hiện các dịch vụ công về các lĩnh vực thuộc phạm vi chức năng của Sở
theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị, quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và hàng.
năm, các đề án, dự án về khoa học và công nghệ; chương trình, biện pháp tổ chức
thực hiện nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước về lĩnh vực khoa học và công.
nghệ trên địa bàn;
b) Các cơ chế, chính sách, biện pháp thác đấy hoạt động nghiên cứu khoa học.
và phát triển công nghệ, chuyển giao công nghệ, phát triển thị trường khoa học và
công nghệ, phát triển tiểm lực và ứng dụng tiền bộ khoa học và công nghệ vào sản
xuất và đời sống;
c) Dự thảo văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ.
cấu tổ chức của Sở; quyết định việc thành lập và quy định về tổ chức và hoạt động
của Quỹ phát triển khoa học và công nghệ của địa phương theo quy định cản pháp
luật;
d) Dự thảo văn bản quy định về điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đối với.
Trưởng, Phó các đơn vị trực thuộc Sở; tiêu chuẩn chức danh lãnh đạo, quản lý về
lĩnh vực khoa học và công nghệ của Phòng Kinh tế thuộc Ủy ban nhân dân huyện,
thị xã, thành phố (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp huyện).
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, giải thế các đơn vị thuộc Sở theo.
quy định của pháp luật thành lập các Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ theo.
quy định tại Luật Khoa học và công nghệ, hướng dẫn của Bộ Khoa học và Công
. nghệ;
b) Dự thảo quyết định về giao quyền sở hữu, quyền sử dụng kết quả nghiên
cứu khoa học và phát triển công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước trong phạm vi
quản lý cho các tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật;
g) Dự thảo quyết định, chỉ thị cá biệt thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về lĩnh vực khoa học và công nghệ;
đ) Dự thảo các văn bản quy định về quan hệ, phối hợp công tác giữa Sở Khoa
học và Công nghệ với các sở, ban, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân cấp
huyện.
3. Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các văn bản pháp luật, quy.
hoạch, kế hoạch, để án, dự áo, cơ chế, chính sách về thoa học và công nghệ sau.
khi được ban hành, phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, hướng dẫn, phổ biên, giáo
đục, theo đõi thi hành pháp luật về lệoa học và công nghệ càn tỉnh; bướng dẫn các
số, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, tổ chức khoa học và công nghệ của
tỉnh về quản lý khoa học và công nghệ.
4. Quản lý, tổ chức giám định, đăng ký, cấp, điều chỉnh, thu hồi, gia hạn các
loại giấy phép, giấy chứng nhận, giấy đăng kỳ, văn bằng, chứng chỉ trong phạm vi
chức năng, nhiệm vụ được giao theo phân công, phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy
ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
5. Lập kế hoạch và dự toán chi đầu tư phát triển, chỉ sự nghiệp khoa học và
công nghệ từ ngân sách nhà nước hàng năm dảnh cho lĩnh vực khoa học và công
nghệ qủa tỉnh trên cơ sở tổng hợp dự toán của các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân
dẫn cấp huyện và các cơ quan liên quan. Theo dõi, kiển: tra việc sử dụng ngàn
sách nhà nước cho lĩnh vực khoa học và công nghệ của tỉnh theo quy định của
Luật Ngân sách nhà nước và Luật Khoa học và công nghệ.
6. Về quản lý hoạt động nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ
a) Tổ chức việc xác định, đặt hàng, tuyến chọn, giao trực tiếp, đánh giá.
nghiệm tâng nhiệm vụ khoa học và công nghệ; tổ chức giao quyền sở hêu và quyền
sử dụng kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ sử dụng ngân sách
nhà nước cho tổ chức, cá nhân;
b) Theo dõi, kiểm tra, giám sát quá trình thực hiện và sau nghiệm thu các
nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước;
2
c) Tiếp nhận, tổ chức ứng dụng, đánh giá hiệu quả ứng dụng kết quả thực
hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ do Ủy ban nhân dân tỉnh để xuất đặt hàng
hoặc đặt hàng sau khi được đánh giá, nghiệm thu;
d) Tổ chức đánh giá, nghiệm thu kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển
công nghệ không sử dụng ngân sách nhà nước của tổ chức, cá nhân trên địa bàn
theo quy định của pháp luật;
đ) Phối hợp với các sở, ban, ngành của địa phương và các cơ quan liên quan
để xuất danh mục các nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà
nước cấp quốc gia có tỉnh liên ngành, liên vùng phục vụ phát triển kinh tế - xã hội
, của tỉnh;
c) Thành lập các Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ theo quy định tại
Luật Khoa học và công nghệ và theo phân cấp hoặc ủy quyền của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh.
7. Về phát triển thị trường khoa học và công nghệ, doanh nghiệp khoa học và
công nghệ, tổ chức khoa học và công nghệ và tiểm lực khoa học và công nghệ:
a) Tổ chức khảo sát, điều tra đánh giá trình độ công nghệ và phát triển thị
trường khoa học và công nghệ, hướng dẫn, kiểm tra hoạt động các trung tâm giao
dịch công nghệ, sản giao dịch công nghệ, các tổ chức trung gian của thị trườn
khoa học và công nghệ, doanh nghiệp khoa học và công nghệ tại địa phương:
b) Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân trong hoạt động ươm tạo công nghệ, trơm
tạn doanh nghiệp khoa học và công nghệ; xây dựng và tổ chức thực hiện các giải
pháp hỗ trợ đổi mới công nghệ;
c) Tổ chức thực hiện việc đăng ký và kiểm tra hoạt động của các tổ chức.
khoa học và công nghệ, văn phòng đại diện, chi nhánh của tổ chức khoa học và
công nghệ hướng cần việc thành lập và chứng nhận doanh nghiệp khoa học và
công nghệ trên địa bàn theo quy định của pháp luật;
d) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm của
các tổ chức khoa học và công nghệ công lập; việc thành tập và phát triển doanh
nghiệp khoa học và công nghệ trên địa bàn;
đ) Hướng dẫn, quản lý hoạt động chuyển giao công nghệ trên địa bàn, bao
gồm: chuyển giao công nghệ, đánh giá, định giá, giám định công nghệ, môi giới.
và tư vấn chuyển giao công nghệ, các dịch vụ chuyên giao công nghệ khác theo.
quy định; thẩm định cơ sở khoa học và thẩm đảnh công nghệ các dự án đầu tư, các
quy hoạch, chương trình phát triển kinh tế - xã hội và các chương trình, để án khác
của tỉnh theo thẩm quyền;
e) Để xuất các dự án đầu tư phát triển tiềm lực khoa học và công nghệ của
tỉnh và tổ chức thực hiện sau khi được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt;
g) Tổ chức thực hiện cơ chế, chính sách về sử dụng, trọng dụng cá nhân hoạt
động khoa học và công nghệ; đào tạo, bồi dưỡng nhân lực khoa học và công nghệ
của tỉnh.
3
8. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công nghệ;
khai thác, công bố, tuyên truyền kết quả nghiên câu khoa học, nghiên cứu khoạt
học và phát triển công nghệ và các hoạt động khoa học và công nghệ khác; phối
hợp triển khai thực hiện nhiệm vự khoa học và công nghệ cấp quốc gia sử dụng
ngân sách nhà nước tại địa phương.
9. Về sở hữu trí tuệ
a) Tổ chức thực hiện các biện pháp hỗ trợ phát triển hoạt động sở hữu công
nghiệp; hướng dẫn nghiệp vụ sô hữu công nghiệp đối với các tổ chức và cá nhân;
quản lý chỉ đần địa lý, địa danh, đấu hiệu khác chí nguồn gốc địa lý đặc sản địa
phương;
b) Hưởng dẫn, hỗ trợ tổ chức, cá nhân tiến hành các thủ tục về sở hữu công
nghiệp; chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan bảc vệ quyền sở hữu công
nghiệp và xử lý vi phạm pháp luật về sở hữu công nghiệp;
c) Chủ trì triển khai các biện pháp để phổ biến, khuyến khích, thúc đẩy hoạt.
động sáng chế, sáng kiến, sáng tạo tại địa phương; tổ chức xét, công nhận cáo sáng
kiến do Nhà nước đầu tư kinh phí, phương tiện vật chất - kỹ thuật theo quy định.
của pháp luật;
d) Gáp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện quản lý nhà nước về sở hữu trí tuệ
đốt với các tỉnh vực liên quan theo quy định của pháp luật và phân cấp hoặc ủy
quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
10. Về tiêu chuẩn, đo lường, chất lượng:
a) Tổ chức việc xây dựng và tham gia xây dựng quy chuẩn kỹ thuật địa
, phương;
b) Tổ chức phổ biến áp dụng quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, quy chuẩn kỹ.
thuật địa phương, tiêu chuẩn quốc gia, tiêu chuẩn quốc tế, tiêu chuẩn khu vực, tiên
chuẩn nước ngoài, áp dụng phương thức đánh giá sự phù hợp tiêu chuẩn, quy
chuẩn kỹ thuật; hướng dẫn xây dựng tiêu chuẩn cơ sở đối với các tổ chức, cá nhân
trên địa bàn; kiểm tra việc chấp hành pháp luật về tiêu chuẩn và quy chuẩn kỳ.
thuật trên địa bàn;
e) Tổ chức, quản lý, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh
thực hiện việc công bố tiêu chuẩn áp dụng đối với các sản phẩm, hàng hóa, dịch
vụ, quá trình và môi trường theo phân công, phân cấp của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền;
d) Tiếp nhận bản công bố hợp chuẩn của tổ chức, cá nhân đăng ký hoạt động
sản xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh; tiếp nhận bản công bố hợp quy trong lĩnh
vực được phân công;
đ) Thực hiện nhiệm vụ thông báo và bỏi đáp về tiêu chuẩn, đo lường, chất
lượng và hàng rào kỹ thuật trong thương mại trên địa bàn;
c) Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến hoạt động nâng cao năng
suất và chất lượng sản phẩm, hàng hóa;
4
g) Tổ chức mạng lưới kiểm định, hiệu chuẩn, thử nghiệm về do lường đáp
ứng yếu cầu của địa phương; tổ chức thực hiện việc kiểm định, hiện chuẩn, thử
nghiệm về do lường trong các lĩnh vực và phạm vi được công nhận hoặc được chỉ
định;
b) Tiếp nhận bản công bố sử dụng đấu định lượng; chứng nhận cơ sở đủ điều
kiện sử dụng đấu định lượng trên nhân hàng đóng gói sẵn theo quy định của pháp.
luật;
) Tổ chức thực hiện việc kiểm tra về đo lưởng đối với chuẩn đo lường.
phương tiện đo, phép đo, hàng đóng gói sắn, hoạt động kiểm định, hiệu chuẩn, thử
nghiệm về đo lường theo quy định của pháp luật; tổ chức thực hiện các biện pháp
để các tổ chức, cá nhân có quyền và nghĩa vụ liên quan giám sát, kiểm tra việc.
thực hiện phép do, phương pháp đo, phương tiện đo, chuẩn đo lường, chất lượng.
hàng hóa;
k) Tổ chức thực hiện việc thử nghiệm phục vụ yêu cầu quản lý nhà nước và
phu cầu của tổ chức, cá chân về chất lượng san phẩm, hàng hóa trên địa bàn;
1) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức thực hiện kiểm tra
chất lượng sản phẩm, hàng hóa trong sản xuất, hàng hóa nhập khẩu, hàng hoá hưu
thông trên địa bàn và nhân hàng hóa, mã số, mã vạch theo phân công, phân cấp
hoặc ủy quyền của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
a)) Tổ chức thực hiện việc áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng theo TCVN
ISO 9001 vào hoạt động của các cơ quan, tổ chức thuộc hệ thống hành chính nhà
nước theo quy định của pháp luật.
11. Về ứng dụng bức xạ và đồng vị phóng xạ, an toàn bức xg và hạt nhân:
a) Về ứng dụng bức xạ và đồng vị phóng xạ
- Tổ chức thực hiện các chương trình, dự án và các biện pháp để thúc đẩy
ứng dụng bức xa và đồng vị phóng xa phục vụ phát triển kinh tế - xã hội; tổ chức
triển khai hoạt động ứng dụng bức xẹ và đồng vị phóng xạ trong các ngành kinh tế
- kỹ thuật trên địa bàn;
- Quản lý các hoạt động quan trắc phóng xạ môi trường trên địa bàn;
- Tổ chức thực hiện các dịch vụ kỹ thuật liên quan đến ứng dụng bức xạ và
đồng vị phóng xạ.
b) Về an toàn bức xạ và hạt nhân
- Tổ chức thực hiện việc đăng ký về an toàn bức xa và hạt nhân theo quy định
của pháp luật hoặc phân công, phân cấp, ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh;
- Quản lý việc khai báo, thống kê các nguồn phóng xạ, thiết bị bức xa, chất
, thải phóng xạ trên địa bàn theo quy định của pháp luật;
- Tổ chức thực hiện việc kiểm soát và xử lý sự cố bức xạ, sự cố hạt nhân trên.
địa bàn;
5
- Xây dựng và tích hợp với cơ sở dữ liệu quốc gia về kiểm soát an toàn búc.
, xạ và hạt nhân tại địa phương.
12. Về thông tin, thống kê khoa học và công nghệ
a) Tổ chức hướng dẫn và triển khai thực hiện việc thu thập, đăng ký, lưu giữ.
và công bố thông tin về nhiệm vụ khoa học và công nghệ trên địa bàn tỉnh;
b) Xây dựng và phát triển hạ tầng thông tin khoa học và công nghệ; tham gia
xây dựng và phát triển cơ sở dữ liệu quốc gia về khoa lọc và công nghệ, các cơ sở:
dữ liệu về khoa học và công nghệ của tỉnh;
c) Tổ chức và thực hiện xử lý, phân tích - tổng hợp và cung cấp thông tia
khoa học và công nghệ phục vụ lãnh đạo, quản lý, nghiên cức, đào tạo, sản xuất,
kinh doanh và phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh;
d) Tổ chức chỉ đạo, hướng dẫn và tổ chức thực hiện chế độ báo cáo thống kê.
cơ sở về khoa học và công nghệ của tỉnh; chủ trì triển khai chế độ báo cáo thống
kê tổng hợp về khoa học và công nghệ;
đ) Triển khai các cuộc điều tra thống kê về khoa học và công nghệ tại tỉnh;
e) Quản lý, xây dựng và phát triển các nguồn tin khoa học và công nghệ của
tỉnh; tham gia Liên hiệp thư viện Việt Nam về các nguồn thông tin khoa học và
công nghệ;
8) Tổ chức các chợ công nghệ - thiết bị, các trung tâm, sản giao dịch thông
tin công nghệ trực tiếp và trên mạng Anternet, triển lâm, hội chợ khoa học và công
nghệ; phổ biến, xuất bản ấn phẩm và cong cấp thông tin khoa học và công nghệ;
b) Tổ chức hoạt động dịch vụ trong lĩnh vực thông tin, thư viện, thống kê, cơ
sở dữ liệu về khoa học và công nghệ; in ấn, số hóa; tổ chức các sự kiện khoa học
và công nghệ
13. Về dịch vụ công
a) Hướng dẫn các tổ chức sự nghiệp thực hiện dịch vụ công trong lĩnh vực.
khoa học và công nghệ trên địa bàn;
b) Tổ chức thực hiện các quy trình, thủ tục, định mức kinh tế - kỹ thuật đối
với các hoạt động cung ứng dịch vụ công thuộc lĩnh vực khoa học và công nghệ:
c) Hướng dẫn, tạo điều kiện hỗ trợ cho các tổ chức thực hiện dịch vụ công về
khoa học và công nghệ theo quy định của pháp luật.
14. Giáp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về hoạt động khoa học và
công nghệ đối với doanh nghiệp, tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân hoạt động.
trên địa bàn theo quy định của pháp luật.
15. Thực hiện hợp tác quốc tế về khoa học và công nghệ theo quy định của
pháp luật và theo phân công, phân cấp hoặc ủy quyền của Tỷ ban nhân dân tỉnh,
. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
6
16. Thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo trong
lĩnh vực khoa học và công nghệ theo quy định của pháp luật và theo sự phân công
hoặc ủy quyền của Ủy ban phân dân tỉnh; tổ chức việc tiếp công dân và thực hiện
các quy định vố phòng, chống tham những, tiệu cực, các quy định về thực hành
tiết kiệm, chống lăng phí; xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm.
quyền xử lý các vi phạm pháp luật trong lĩnh vực khoa học và công nghệ theo quy
định của pháp luật.
17. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy và mối quan
hệ công tác của các đơn vị trực thuộc Sô theo hướng dẫn của Bộ Khoa học và
Công nghệ và theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
18. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, số lượng người làm việc
trong các đơn vị sự nghiệp công tập trực thuộc Sở; thực hiện chế độ tiền hương và
chính sách, chế độ đải ngõ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với công
chức, viên chức và người lao động thuộc phạm vi quản 1ý của Sở theo quy định
cóa pháp luật và theo phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh; tổ chức
bồi dưỡng nghiệp vụ đối với công chức chuyên trách quản lý khoa học và công
nghệ thuộc Phòng Kinh tế huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh.
19. Hướng dẫn, kiểm tra hoạt động của các hội, các tổ chức phi Chính phủ
hoạt động trong lĩnh vực khoa học và công nghệ thuộc thẩm quyền của địa phương
theo quy định của pháp luật.
20. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản của Sở theo quy định
của pháp luật và theo phân công hoặc ủỷ quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
21. Tổng hợp thông tin, báo cáo định kỳ sáu tháng, hàng năm hoặc đột xuất.
về thát hình thực hiện nhiệm vụ được giao với Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Khoa
học và Công nghệ.
22. Thực hiện nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh giao và theo quy định của pháp luật.
Chương II
CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
Điều 4. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Sở
a) Sở có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc, Tiêu chuẩn chức danh
Giám đốc, Phó Giám đốc Sở theo hướng dẫn của Bộ Khoa học và Công nghệ;
b) Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân
dân tỉnh. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về thực hiện chức.
năng, nhiệm vụ, quyến bạn của Sở Khoa học và Công nghệ; thực hiện các chức
trách, nhiệm vụ của Giám đốc Sở được quy định tại Điều 7 Nghị định số
7
24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan ,
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
c) Phó Giám đốc Sở là người giớp Giám đốc Sở phụ trách, chỉ đạo một số
mặt công tác của các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc 86, chịu trách nhiệm.
Trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công. Khí Giám đốc
Sở vắng mặt, một Phó Giám đốc Sở được Giám đốc Sở ủy nhiệm điều hành cáo
hoạt động của Sở.
đ) Giám đốc có thể ủy quyền cho Phó Giám đốc giải quyết các công việc cụ
thế khác và các Phó Giám đốc không được ủy quyền lại cho công chức, viên chức,
nhân viên cấp dưới.
đ) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen
đường, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện các chế độ, chính sách đối với.
Giám đốc Sở và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
theo quy định của Đảng và Nhà nước.
2. Các tổ chức tham mưu, tổng hợp và chuyên môn, nghiệp vụ:
a) Văn phòng;
b) Thanh tra;
c) Phòng Kế hoạch - Tài chính;
d) Phòng Quản lý khoa học;
đ) Phòng Quản lý công nghệ và thị trường công nghệ;
e) Phòng Quản lý khoa học và công nghệ cơ sở;
g) Phòng Quản lý chuyên ngành.
Mỗi tổ chức trên đây có 01 cấp trường và không quá 02 cấp phó. Các chức vụ
này do Giám đốc Sở bổ nhiệm, miễn nhiệm, trừ chức vụ Chánh Thanh tra do
Giám đốc Sở bổ nhiệm, miễn nhiệm sau khi thỏa thuận với Chánh Thanh tra tỉnh.
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể của các tổ chức tham mưu tổng hợp
và chuyên môo, nghiệp vụ do Giám đốc Sở quy định trên cơ sở quy định về chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở do Ủy ban nhân dân tỉnh ban.
hành.
3. Chi cục trực thuộc Sở: Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng.
a) Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng (sau đây gọi tất là Chi cục) là tổ
chức trực thuộc Sở, có chức năng tham mưu, giáp Giám đốc Sở thực hiện quản lý
nhà nước về tỉnh vực tiêu chuẩn, đo lưởng, chất lượng; thực thì nhiệm vự quản lý
nhà nước và quản lý các dịch vụ công về lĩnh vục tiêu chuẩn, đo lưởng, chất lượng.
trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
Chi cục có tư cách pháp nhân, có can đấu, tài khoản riêng.
b) Cơ cấu tổ chức của Chi cục:
8
- Lãnh đạo Chi cục: gồm Chỉ cục trưởng và không quá 03 Phó Chi cục
trưởng.
- Các phòng chuyên môn nghiệp vụ của Chi cục: 04 phòng
+ Phòng Hành chính - Tổng hợp;
+ Phòng Quản lý đo lường;
+ Phòng Quản lý tiêu chuẩn - chất lượng;
+ Phòng Thông báo hỏi đáp về tiêu chuẩn, đo lưởng, chất lượng và hàng
rào kỹ thuật trong thương mại (TBT).
- Đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Chi cục: Trung tâm Kỹ thuật Tiêu
chuẩn Đo tường Chất lượng.
Việc thành lập Trung tâm Kỹ thuật Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng trực
thoộc Chỉ cục do Giám đốc Sở chủ trì, phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ trình
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
4. Các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở
a) Trung tâm Thông tin và Thống kê khoa học và công nghệ;
b) Trung tâm Ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ.
Điều 5. Biên chế
Biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp
công lập của Sở được giao trên cơ sở vị trí việc làm, gắn với chức năng, nhiệm vụ,
phạm vi hoạt động và năm trong tổng số biên chế công chức, số lượng người làm
việc được Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
Biên chế của tổ chức sự nghiệp trực thuộc Chi cục: Thực hiện theo Nghị định
số 115/2005/NĐ-CP ngày 05/9/2005 của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ, tự.
chịu trách nhiệm cửa tổ chức khoa học và công nghệ cộng lập.
Chương III
CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ MÔI QUAN HỆ CÔNG TÁC
Điều 6. Chế độ làm việc
1. Sở làm việc theo chương trình, kế hoạch công tác hàng năm được Ủy ban
nhân dân tỉnh giao và theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được quy định trong
bản Quy định này.
2. Sở làm việc theo chế độ thủ trưởng, bảo đảm nguyên tắc tập trung dân chú.
Giám đốc Sở là người đứng đầu sở, chậu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật trong việc thực hiện chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn quản lý nhà nước về lĩnh vực khoa học và công nghệ trên địa
bản tỉnh và các công việc được Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
9
tỉnh phân công hoặc ủy quyền; chịu trách nhiệm báo cáo trước Hội đồng nhân dân
tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Khoa học và Công nghệ theo quy định.
3. Các tổ chức chuyên môn nghiệp vụ, Chi cục và các đơn vị sự nghiệp trực.
thuộc Sở làm việc theo chế độ thủ trường; thực hiện chúc năng, nhiệm vụ, quyền
hạn theo quy định và chịa trách nhiệm trước Giám đốc Sở về kết quả công việc
được phân công theo quy chế làm việc do Giám đốc Sở ban hành.
Điều 7. Mối quan hệ công tác
1. Đối với Bộ Khoa học và Công nghệ:
Sở chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn, kỹ thuật, nghiệp vụ
của Bộ Khoa học và Công nghệ. Giám đốc Sở có trách nhiệm báo cáo tình hình
công tác chuyên môn cho Bộ Khoa học và Công nghệ theo chế độ định ký và theo.
yêu cầu đột xuất.
2. Đối với Ủy ban nhân dân tỉnh:
Sở chịu sự chỉ đạo trực tiếp của Ủy ban nhân dân tỉnh về tổ chức, biên chế và
hoạt động. Giám đốc Sở có trách nhiệm báo cáo theo định kỳ hàng tháng, quý, 6
tháng, năm và đột xuất các kết quả công tác của ngành, đồng thời tham mưu để
xuất các biện pháp chuyên ngành trong công tác quản lý nhà nước về khoa học và
công nghệ.
Trước khí thực hiện các chủ trương, công tác của các Bộ, ngành có liên quan
đến chương trình, kế hoạc); chong của tỉnh, Giám đốc Sở phải báo cáo, xin ý kiến
chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Đối với các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh:
Sở có mối quan hệ hợp tác, bình đẳng, phối hợp với các sở, ban, ngành, đoàn
thể của tỉnh trong lĩnh vục công tác có liên quan để cùng hoàn thành nhiệm vụ.
được giao.
4. Đối với Ủy ban nhân dân cấp huyện:
Sở phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện công tác khoa học và
công nghệ ở địa phương; chỉ đạo, hướng dẫn về chuyên môn nghiệp vụ đối với cơ.
qoan chuyên môn về khoa học và công nghệ của cấp huyện để tổ chức này giúp
Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện tốt chức năng quản lý nhà nước về khoa học.
và công nghệ trên địa bàn.
Trong phạm vi nhiệm vụ được phận công, Sở được yêu cầu Ủy ban nhân dân
cấp huyện báo cáo tình hình về các vấn đề có liên quan bằng văn bản hoặc trực
tiếp trao đổi để triển khai thực hiện nhiệm vụ được giao theo chỉ đạo của Ủy ban
nhân dân tỉnh.
5. Đối với các tổ chức, đơn vị hoạt động khoa học và công nghệ:
Sở giáp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về khoa học và công nghệ
đối với các tổ chức, đơn vị hoạt động trong lĩnh vực khoa học và công nghệ thuộc.
10
các thành phần kinh tế. Các đơn vị này phải chấp hành sự hướng dẫn, kiểm tra và
thực hiện chế độ báo cáo theo quy định của pháp luật.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Căn cứ vào Quy định này và các văn bản pháp luật & liên quan,
Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm quy định cụ thể thức năng,
nhiệm vụ, tổ chức của các phòng chuyên môn, nghiệp vụ, đơn vị trng huộc Sở
xây dựng quy chế làm việc nội bộ, mối quan hệ công tác giữa các đơn vị trực
thuộc; trên cơ sở chỉ tiên biên chế được giao để bố trí cán bộ, công cức phù hợp.
với trình độ chuyên môn, đảm bảo thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ được phân
công.
Điền 9. Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu có vấn để phát sinh,
vướng mắc, Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm phối hợp với Sở Nội vụ
trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định đều chỉnh phù hợp với tình hình
thực tế và các quy định của pháp luật./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Trần Văn Nam
11.
