Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.0/2015 09:47:27 +07:00
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 51 /2015/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 10 tháng 7 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế bán đấu giả tài sản Nhà nước
. CÔNG THONG IN DIỆN Tu CrNM PhỦ   trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
ỦY BẢN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước ngày 03 tháng 6 năm
2008;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17 tháng:11 năm 2010;
Căn cứ Luật Xử lý vi phạm hành chính ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2009 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thị hành một số điểu của Luật Quân
lý, sử dụng tài sản Nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của
Chính phủ về bán đấu giá tài sản;
Căn cứ Nghị định số 22/2012/NĐ-CP ngày 26 tháng 3 năm 2012 của
Chính phủ quy định về đấu giá quyền khai thác khoáng sản;
Căn cứ Nghị định số 29/2014/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2014 về
thẩm quyền, thủ tục xác tập quyền sở hữi cửa Nhà nước về tài sản và quản lý,
xử lý tải sản được xác lập quyền sở hữu của Nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Quyết định số 216/2005/QĐ-TTg ngày 31 tháng 8 năm 2005 của -
Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất để
giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất;
Căn cứ Thông tư số 23/2010/TT-BTP ngày 06 tháng 12 năm 2010 của Bộ
Tư pháp về quy định chi tiết và hướng dẫn thực hiện Nghị định số 17/2010/NĐ-
CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ về bán đấu giá tài sản;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 14/2015/TTLT-BTNMT-BTP ngày 04
tháng 4 năm 2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường và Bộ Tư pháp quy định
việc tổ chóc thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử
dụng đất hoặc cho thuê đất;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế bán đấu giá tài sản
Nhà nước trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2, Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày kỷ và
thay thế: Quyết định số 24/2012/QĐ-UBND ngày 15 tháng 6 hăm 2012 của
1. UBND tỉnh Lâm Đồng về việc ban hành quy chế bán đấu giá tài sản Nhà nước
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điểu 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, ngành;
: Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
thuộc tỉnh và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Văn phộng Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND. tỉnh;.
- Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh Lâm Đồng;
- Mặt trận tổ quốc tỉnh và các thành viên;
- Website Chính phủ;
- Trung tâm Công báo;
- Báo Lâm Đồng, Đài PTTH Lâm Đồng;
- Như Điều 3;   Đoàn Văn Việt
- Lưu: VT, VP, TKCT
2
ỦY BAN NHÂN DÂN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Bán đấu giá tài sản nhà nước trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kàm theo Quyết định số 54. 2015/QĐ-UBND ngày 26 tháng 7 năm 2016 của
Ủy bản nhân dân tỉnh Lấm Đồng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy chế này quy định thẩm quyền; trình tự, thủ tục bán đấu giá các loại
tài sản Nhà nước; trách nhiệm của các cơ quản, tổ chức, cá nhân có liên quan
trong quá trình bản đấu giá tài sản Nhà nước trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
2. Các loại tài sản bán đấu giá gồm:
ạ) Quyền sử dụng đất khi Nhà nước giao đất có thủ tiền sử dụng đất, chò
thuê đất trong các trường hợp được quy định tại khoản 1, Điều 118 của Luật Đất
đai năm 2013 (viết tắt là quyền sử dụng đất).
b) Tang vật, phương tiện vi phạm hành chính bị tịch thu theo quy định tại
điểm đ, khoản 1, Điều 82 của Luật Xử lý vi phạm hành chính năm 2012 (viết tắt
là tang vật, phương tiện).
c) Tài sản Nhà nước được bán theo quy định tại khoản 2, Điều 23 của
Luật Quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước năm 2008.
đ) Tài sản là vật chứng vụ án, tài sản của người bị kết án bị tịch thu sung
công quỹ Nhà nước theo bản ản, quyết định của Tòa án theo quy định tại Điều
25 Nghị định số 29/2014/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2014 về thẩm quyền, thủ
tục xác lập quyền sở hữu của Nhà nước về tài sản và quản lý, xử lý tài sản được
xác lập quyền sở hữu của Nhà nước (sau dây viết tất là Nghị định số
29/2014/NĐ-CP của Chính phủ):
đ) Tài sản không sử dụng, tài sản thanh lý của các doanh nghiệp Nhà nước.
cần bán để thu hồi vốn.
c) Quyền khai thác khoáng sản.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Người có lài sản bản đấu giá là cơ quan Nhà nước có thẩm quyền hoặc:
cơ quản được phân cấp, ủy quyền quyết định chuyển giao tái sản để bán đấu giá
đối với các loại tài sản được quy định tại khoản 2 Điều 1 Quy chế này.
2. Người tham gia đấu giá là cá nhân, đại diện tổ chức có đủ điều kiện
tham gia đấu giá để mua tài sản Nhà nước theo quy định của pháp luật.
3. Các tổ chức được giao bán đấu giá tài sản Nhà nước, bao gồm:
- Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh Lâm Đồng;
- Hội đồng bán đấu giá tài sản được thành lập trong trường hợp không
thuê được Trung tâm dịch vự bán đấu giá tài sản tỉnh.
- Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất trong trường hợp đặc biệt được thành
lập theo quy định tại Điều 5 Thăng tư liên tịch số 14/2015/TTLT-BTNMT-BTP
ngày 04 tháng 4 năm 2015 của Bộ Tài nguyện và Môi trường và Bộ Tư pháp.
quy định việc tổ chức thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thư
tiên sử dụng đất hoặc cho thuê đất (sau đây viết tắt là Thông tư liên tịch số
14/2015/TTLT-BTNMT-BTP);
Việc thành lập Hội đồng bán đấu giá tài sản và Hội đồng đấu giá quyền sử
dụng đất trong trường hợp đặt biệt được thực hiện theo quy định pháp luật hiện
hành.
Điều 3. Thẩm quyền tổ chức bán đấu giá tài sản và quyền sử dụng đất
1. Trung tâm dịch vụ bản đấu giá tài sản tỉnh tổ chức bán đấu giả đối với.
các loại tài sản sau:
- Tang vật, phương tiện vi phạm hành chính do cơ quan Nhà nước có
thẩm quyền quyết định tích thu; trả các loại tái sản là tang vật, phương tiện vi
phạm hành chính bị tịch thu quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 1 Điều 82
Luật Xử lý vi phạm hành chính năm 2012;
- Tài sản là tang vật vụ án bị tịch tha sung công quỹ Nhà nước theo bản
án, quyết định của Tòa án;
- Tài sản thuộc sở hữu Nhà nước được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền
quyết định bản (trừ các tài sản, quyền sử dụng đất thuộc thẩm quyền của Hội
đồng bán đấu giả tài sản trong trường hợp đặc biệt do Ủy ban nhân dân tỉnh.
thành lập);
- Tài sản các cơ quan Nhà nước, các tổ chức chính trị - xã hội thanh lý.
theo quy định;
- Quyền sử dụng đất được Trung tâm phát triển quỹ đất hoặc cơ quan
được giao xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất các cấp và Hội đồng cấu giá cao
thuê đất quỹ đất công ích cấp xã ký hợp đồng bản đấu giá.
- Quyền khai thác khoáng sản.
2. Hội đồng bán đấu giá tài sản: thực hiện bán đấu giá đối với các loại tài.
sản quy định tại điểm b, c, điều 1 Quy chế này trong trường hợp không thuê
được Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tải sản tỉnh.
3. Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất trong trường hợp đặc biệt: thực hiện
dấu giá quyền sử dụng đất theo quy định tại Điểu 5 Thông tư liên tích số
14/2015/TTLT-BTNMT-BTP;
4
Điều 4. Điều kiện tài sản để tổ chức bán đấu giá
1. Đối với tài sản: Đã có quyết định xử lý tài sản để bản đấu giá của người
có thẩm quyền hoặc cơ quan Nhã nước có thẩm quyền.
2. Đối với quyền sử dụng đất: Phải đảm bảo được các điều kiện theo quy.
định tại khoản 1, Điều 119 của Luật Đất đai năm 2013.
+ 3. Đối với tài sản là tang vật, phương tiện vi phạn hành chính: Phải có
quyết định tịch thu của người có thẩm quyền theo quy định của Luật Xử lý vi
phạm hành chính năm 2012.
Chương II
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC BẢN ĐẤU GIÁ TÀI SẢN
Điều 5. Thủ tục được đăng ký tham gia đấu giá
1. Có đơn đề nghị được thám gia đếu giá theo mẫu do Tổ chức bản đấu giá
phát hành.
2. Các đối tượng tham gia đấu giá phải thực hiện đầy đủ các thủ tục bồ sơ -
đẳng ký tham gia đấu giá, đáp ứng các điều kiện về vốn và kỹ thuật hoặc khả năng
tài chính.
3. Hồ sơ đăng ký đấu giá:
a) Đối với cá nhân:
- Phiếu đăng ký tham gia đấu giá (theo mẫu);
- Bản sao chứng minh nhân dân, hộ khẩu có chứng thực;
- Giấy ủy quyền được công chứng, chứng thực theo quý định đố: với.
trường hợp cá nhân, chủ hộ gia đình ủy quyền người khác thay mạt minh đăng
ký, tham gia đấu giá.
b) Đối với tổ chức:
- Phiếu đăng kỷ tham gia đấu giá (theo mắu) do người đại diện theo pháp
luật của tổ chức ký tên và đóng đấu;
- Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh có chứng thực;
- Giấy ủy quyền người đại điện thiam gia đấu giá (trong trưởng hợp người
đại diện theo pháp luật của tổ chức không trực tiếp tham dự đấu giả); bân sao
giấy chứng mình nhân dân của người được ủy quyền có chứng thực;
- Giấy giới thiệu cá nhân nộp hồ sơ đăng ký tham gia đấu giá.
Điều 6. Xác định giá khởi điểm của tài sản bán đấu giá
1. Giá khải điểm của tài sản bản đấu giá được xác định trước khi ký kết
hợp đồng hoặc trước khi chuyển giao tài sản cho Tổ chức bán đấu giá. Trở
trường hợp pháp luật có quy định khác.
2. Việc xác định giá khởi điểm của tất sản bản đấu giá được thực hiện như
sau:
a) Xác định giá khởi điểm của các loại tài sản nhà nước để bán đấu giá
thực hiện theo thông tư số 137/2010/TT-BTC ngày 15 tháng 9 năm 2010 cửa
Bộ Tài chính quy định việc xác định giá khởi điểm của tài sản nhà nước bán đấc
giá và chế độ tài chính của Hội đồng bán đấu giá tài sản.
b) Xác định giá khởi điểm để bán đấu giá tang vật, phương tiện bị tịch thư:
sung quỹ nhà nước do vi phạm hành chính thực hiện theo Thông tư số
173/2013/TT-BTC ngày 20 tháng 11 năm 2013 của Bộ Tài chính hưởng dẫn
thực hiện một số nội dung về quản lý, xử lý tang vật, phương tiện vi phạm hành.
chính bị tạm giữ, tịch thu theo thủ tục hành chính.
c) Xác định giá khởi điểm để bán đấu giá quyền sử dụng đất thực hiện.
theo Thông tư số 48/2012/TT-BTC ngày 16 tháng 3 năm 2012 của Bộ Tài chính.
hướng dẫn việc xác định giá khởi điểm và chế độ tài chính trong hoạt động đấu.
giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất và
Thông tư số 02/2015/TT-BTC ngày 05 tháng 01 năm 2016 của Bộ Tài chính sửa
đổi, bổ sung Thông tư số 48/2012/TT-BTC;
đ) Đối với tài sản là tang chứng, vật chúng được cơ quan Nhà nước có
thẩm quyền quyết định bán đất giá thì giá khởi điểm được xác định theo quy.
định của pháp luật vế hình sự, tố tụng hình sự và pháp luật khác có liên quan.
3. Xác định bước giá:
a) Áp dụng đối với động sản:
Căn cứ vào tình hình thực tế của tài sản bán đấu giá để xác định bước giá
cho mỗi vông đấu cho phù hợp, nhưng ít nhất là bằng 0,5% tổng giá trị khỏi
điểm của tài sản bán đấu giá.
b) Áp dụng đối với quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất:
Căn cứ vào tình hình thực tế của từng lô, thửa đất đấu giá để xác định
bước giá của mỗi vòng đấu giá cho phù hợp, nhưng không thấp hơn các mức
sau:
- Một triệu đồng đối với đất, tài sản trên đất có giá trị dưới hai trăm triệu:
đồng;
- Hai triệu đồng đối với đất, tài sản trên đất có giá trị từ hai trăm triệu:
đồng đến dưới năm trăm triệu đồng.
- Năm triệu đồng đối với đất, tài sản trên đất có giá trị từ năm trăm triệu:
đồng đến dưới một tỷ đồng.
- Mười triệu đồng đối với đất, tài sản trên đất có giá trị từ một tỷ đồng đến
dưới năm tỷ đồng.
- Hai mươi triệu đồng đối với đất, tài sản trên đất có giá trị từ năm tỷ đồng
đến dưới mười tỷ đồng.
- Ba mươi triệu đồng đối với đất, tài sản trên đất có giá trị từ mười tỷ
đồng đến dưới hai mươi tỷ đồng.
6
- Năm mươi triệu đồng đối với đất, tài sản trên đất có giá trị từ hai mươi.
tỷ đồng trở lên.
Điều 7. Lập và phê duyệt phương án đấu giá quyền sử dụng đất.
Việc lập và phê duyệt phương án đấu giá quyền sử dụng đất thực hiện
theo quy định tại Điều 6 Thông tư liên tịch số 14/2015/TTLT-BTNMT-BTP.
Điều 8. Chuẩn bị hồ sơ về đấu giá tài sản và đấu giá quyền sử dụng
đất
1. Người có tài sản bản đấu giá có trách nhiệm lập hồ sơ đấu giả với.
thành phần sau:
a) Đối với tài sản bị tịch thu theo quyết định hành chính của cơ quan Nhà
nước có thẩm quyền hoặc người có thẩm quyền gồm:
- Quyết định tịch thu, phương tiện vi phạm hành chính;
- Biên bản định giá và đánh giá chất lượng tài sản của Hội đồng định giá;
- Biên bản giám định tài sản đối với tài sản phải giám định theo quy.
định pháp luật;
- Các giấy tờ về quyền sở hữu tải sản (nếu có).
b) Đối với tải sản bị tịch thu theo bản án, quyết định của Tòa án:
- Bản án, quyết định;
- Quyết định thì hành án;
- Biên bản định giá;
- Biên bán định giá và đánh giá chất lượng tài sản của hội đồng định giá;
- Biên bản giám định tài sản đối với tài sản phải giám định theo quy.
định pháp luật;
- Các giấy tờ về quyền sở hữu tải sản (nếu có).
2. Chuẩn bị hồ sơ đấu giá quyền sử dụng đất thực hiện theo quy định tại
Điều 7 Thông tr liên tịch số 14/2015/TTLT-BTNMT-BTP.
3. Hồ sơ đấu giá được niêm yết và nếu cung cấp cho người tham gia đấu
giá khi có yêu cầu thì người yêu cầu cung cấp phải trả tiền.
Điều 9. Chuyển giao tài sản bán đấu giá, ký hợp đồng bán đấu giá
1. Đối với tài sản là tang vật, phương tiện vi phạm hành chính do cơ quan
có thẩm quyền cấp tỉnh ra quyết định tịch thu thì chuyên giao hồ sơ và ký hợp
đồng với Trung tâm dịch vụ bản đấu giá tài sản tỉnh để tổ chức bán đấu giá.
2. Đối với tài sản là vật chứng vụ án, tài sản của người bị kết án bị tịch
thu sung công quỹ Nhà nước theo bản án, quyết định của Tòa án thì chuyên giao
hồ sơ cho Trung tâm dịch vụ bản đấu giá tài sản tỉnh để tổ chức bản đấu giá.
3. Đối với tài sản là tang vật phương tiện vi phạm hành chính do cơ quan.
có thẩm quyền cấp huyện tịch thu thì chuyển giao hồ sơ cho Hội đồng bán đầu
giá tài sản cấp huyện để tổ chức bán đấu giá và Hội đồng bán đấu giá tài sản cấp
7
huyện ký hợp đồng với Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh để cứ đấu giá
viến điều hành cuộc bán đấu giá.
4. Đối với tài sản các cơ quan Nhà nước, các tổ chức chính trị - xã hội
thanh lý thì cơ quan, tổ chức có tài sản bán đấu giả ký hợp đồng với Trung tậm.
dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh để tổ chức bán đấu giá bản đấu giá theo thẩm.
quyền được phân cấp tại Nghị quyết số 133/2009/NQ-HĐND ngày 10 tháng 12
năm 2009 về việc ban hành Quy định về phân cấp thẩm quyền đầu tư xây dựng,
mua sắm, thuê, sửa chữa, bảo dưỡng, điều chuyển, thu hồi, thanh lý, bán, tiên
doanh, liên kết, cho thuê, tiêu huỷ tài sản nhà nước tại cơ quan, tổ chức, đơn vị
thuộc phạm vi quản lý của địa phương.
5. Đối với quyền sử dụng đất khi nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng
đất, cho thuê đất thì đơn vị tổ chức thực hiện việc đầu giá quyền sử dụng đất ký.
hợp đồng thuê Trung tâm dịch vụ bản đấu giá tài sản tỉnh để tổ chức bản đấu giá.
6. Đối với quỹ đất công ích của xã thì Hội đồng bán đấu giá cho thuê đất
quỹ đất công ích của xã tổ chức đấu giá, nhưng phải ký hợp đồng với Trung tâm
dịch vụ bản đấu giá tài sản tỉnh để cử đấu giá viên điều hành cuộc bán đấc giá.
Điều 10. Hợp đồng bán đấu giá tài sản
1. Hợp đồng bán đấu giá tài sản Nhà nước được ký kết giữa Trung tâm
dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh với người có tài sản bản đấu giá theo quy định.
của pháp luật.
2. Hợp đồng bán đấu giá tài sản phải được lập thành văn bản và đảm bảo
các nội dung chính theo quy định tại Khoản 2, Điều 25 Nghị định số
17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ về bản đầu giá tài
sản (sau đây viết tắt là Nghị định số 17/2010/NĐ-CP)
3. Trường hợp chỉ ký hợp đồng với Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản
tỉnh cử đấu giá viên điều hành cuộc bán đấu giá thì nội dựng hợp đồng thể hiện
nghĩa vụ các bên ký kết, nghĩa vụ của đấu giá viên khi điều hành cuộc bản đầu:
giá, phí đấu giá trả cho Trung tâm dịch vụ bản đấu giá tài sản tỉnh.
4. Việc đơn phương chấm dứt hợp đồng bán đấu giá tài sản thực hiện theo
quy định tại Điều 27 Nghị định số 17/2010/NĐ-CP.
Điều 11. Trách nhiệm quản lý, bảo quán tài sản
Người có tài sản bản đấu giá, các cơ quan ra quyết định tịch thu tang vật
và phương tiện vi phạm (hoặc cơ quan được giao quản lý tang vật, phương tiện
đó) có trách nhiệm quản lý, bảo quản tài sản cho đến khi đấu giá thành và bán.
giao tài sản trúng đấu giá cho người mua.
Chi phí quản lý, bảo quân tài sản được tỉnh vào chi phí bán đấu giá.
Điều 12. Niêm yết, thông báo công khai việc bán đấu giá tài sản, đất
giá quyền sử dụng đất
1. Tổ chức bản đấu giá tài sản phải niêm yết việc bán đấu giá tài sản là
động sản tại nơi bản đấu giá, nơi trong bày tài sản và nơi đặt trụ sở của Tổ chức
8
bán đấu giá tài sản châm nhất là bảy ngày trước khi tiến hành bản đấu giá, trừ
trường hợp pháp luật có quy định khác.
Đồi với bất động sản, Tổ chức bán đấu giá tài sản phải niêm yết việc bán
đấn giá tài sản tại nơi bán cấu giá, nơi có bất động sản bản đấu giả và Uỷ ban
nhân dân xã, phường, thị trấn nơi có bất động sản bản đấu giá chậm nhất là ba.
mươi ngày trước ngày mở cuộc bán đấu giá, trừ trường hợp pháp luật có quy
định khác.
2. Đối với tài sản bản đấu giá là động sản có giá khởi điểm từ ba mươi.
triệu đồng trở lên và bất động sản thủ đồng thời với việc niêm yết, Tổ chức bản
đấu giá tài sản phải thông báo công khai ít nhất hai lắo, mỗi lần cách nhan ba
ngày trên phương tiện thông tin đại chúng của Trung cơng hoặc địa phương nơi
có tài sản bán đấu giá về việc bán đấu giá tái sản. Thời hạn thông báo công khai
được thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Riêng đối với việc thông báo bán đấu giá tài sản nhà nước là trụ sở làm
việc, quyền sử dụng đất xe tô các loại và tài sản có nguyên giá theo sở kế toán.
từ 500 triệu đồng trở lên /1 đơn vị tài sản thì ngoài việc thực hiện thông báo theo
quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này thì phải đăng thông tin theo quy định
của Bộ Tài chính.
4. Niêm yết, thông báo công khai về việc bản đấu giá tài sản có các nội.
dung chủ yếu sau đây:
a) Tên, địa chỉ của Tổ chức bán đấu giá tài sản;
b) Thời gian, địa điểm bán đấu giá tài sản;
c) Danh mục tài sản, số lượng, chất lượng của tài sản bản đấu giá:
d) Giá khởi điểm của tài sản bán đấu giá;
đ) Địa điểm, thời hạn trưng bày tải sản bán đấu giá;
e) Địa điểm, thời hạn tham khảo hồ sơ tài sản bán đấu giá;
g) Địa điểm, thời hạn đăng ký mua tài sản bán đấu giá;
b) Những thông tin cần thiết khác liên quan đến tài sản bản đấu giá.
Điều 13. Đăng ký tham gia đấu giá
Thời gian đăng ký đấu giá, xem tải sản đấu giá và nộp tiến đặt trước được
thông báo cụ thể trong hồ sơ đấu giá và địa điểm đăng ký tại Tổ chức bán đấu giá
tài sản.
Điều 14. Phí đấu giá, phí tham gia đấu giá và khoản tiền đặt trước.
1. Phí đấu giá, phí tham gia đấu giá:
- Phí tham gia đấu giá quyền sử dụng đất thực hiện theo Quyết định số
33/2012/QĐ-UBND ngày 17 tháng 8 năm 2012 của Ủy bao nhân dân tỉnh Lâm
Đồng về việc quy định mức thư, nóp, chế độ quản lý và sử dụng phí tham gia
đấu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
9
- Phí đấu giá tài sản, phí tham gia đấu giá tài sản thực hiện theo Quyết
định số 35/2012/QĐ-UBND ngày 17 tháng 8 năm 2012 của Ủy ban nhân dân
tỉnh Lâm Đồng về việc quy định mức thu, nộp, chế độ quản lý và sử dụng phí
đấu giá tài sản, phí tham gia đấu giá tài sản trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
- Phí tham gia đấu giá quyền khai thác khoáng sản thực hiện theo Nghị
quyết số 121/2014/NQ-HĐND ngày 10 tháng 12 năm 2014 của Hội đồng nhân.
dân tỉnh Lâm Đồng về việc quy định mức thu, nộp, chế độ quản lý và sử dụng
Phí sử dụng đường bộ đối với xe mô tở, phí tham gia đấu giá quyền khai thác.
khoáng sản, Phí vệ sinh và bổ sung mức thu, nộp, chế độ quản lý và sử dọng một
số loại lệ phí tại Nghị quyết số 101/2014/NQ-HĐND ngày 15 tháng 7 năm 2014
của Hội đồng nhân dân tỉnh Lâm Đồng.
2. Tiền đặt trước
- Mức thu theo phương án đấu giá được cấp có thẩm quyền phê duyệt và
nộp tối thiểu là 1% và tối đa không quá 15% giá khởi điểm của tôi sản bán đấu,
khoản tiền này được thu trực tiếp. Tiến đặt trước được trừ vào tiền trúng đấu giá
phải nộp.
- Thời gian nộp tiến đặt trước được thông báo cụ thể trong hồ sơ đấu giá.
3. Người đăng ký tham gia đấu giá được lấy lại khoản tiền đặt trước trong
các trường hợp sau:
- Cuộc bán đấu giá không được tổ chức.
- Khách hàng không trúng đấu giá, tiền đặt trước được trả lại ngay sau khi
cuộc bán đấu giá kết thúc.
Nếu cuộc bán đấu giá không được tổ chức hoặc khách hàng không trúng
đấu giá thì sau 3 ngày kể từ thời điểm dự kiến tổ chức cuộc bán giá hoặc
thời điểm cuộc bán đấu giá kết thúc, tổ chức bán đấu giá phải trả lại tiền đặt.
trước cho khách hàng. Nếu quá thời hạn trên mà tổ chức bán đất giá không trả
lại tiền đặt trước cho khách hàng thì phải chịu lãi suất theo quy định của pháp
luật dân sự.
- Xin rút phiếu đăng ký tham gia đấu giá trong thời hạn đăng ký tham gia.
đấu giá đã được thông báo.
4. Không được lấy lại tiền đặt trước trong các trường hợp sau:
- Khách hàng đã đăng ký tham gia đấu giá nhưng không tham gia cuộc
bán đấu giá mà không thuộc trường hợp bất khả kháng.
- Khách hàng trả giá cao nhất rút lại giá đã trả.
- Khách hàng từ chối mưa tài sản bản đấu giá sau khi đấu giá viên công bố
người này đã mua được tài sản bán đấu giá.
Khoán tiền đặt trước trong các trường hợp trên thuộc về tổ chức bản đấu.
giá tài sản hoặc người có tài sản bản đấu giả theo quy định của pháp luật về bản
đấu giá tài sản.
10
Điều 15. Tiếp nhận hồ sơ đăng ký đấu giá
Trong thời hạn tiếp nhận hồ sơ đăng ký đấu giá, Tổ chức bán đấu giá tải
sản có trách nhiệm kiểm tra điều kiện tham gia đấu giá của khách hàng, Trưởng
hợp khách hàng không đủ điều kiện tham gia đấu giá thì Tổ chức bán đầu giá tài
sản không tiếp nhận phiếu đăng kỷ và tiền đặt trước.
Trong khoảng thời gian ít nhất một ngày trước ngày mở cuộc bán đấu giả
tài sản, Tổ chức bán đấu giá tài sản phải tạo điều kiện cho người đam gia đầu
giá được xem tải sản bản đấu giá. Trên tài sản hoặc mẫu tài sản phải ghi rõ tên
của người có tài sản bán đấu giá và thông tin về tài sản đó.
Điều 16. Thủ tục và hình thức tiếu hành cuộc đấu giá
1. Thủ tục mở cuộc đấu giá:
a) Giới thiệu người điền hành và thư ký ghi biên bản, đại diện bên có tài
sản và người chứng kiến cuộc đấu giá (nếu có).
b) Công bố danh sách và điểm danh người đăng ký tham gia đấu giá đủ.
điều kiện đã được xét duyệt, bốc thăm số thứ tự, xếp chỗ ngối theo số thứ tự.
c) Thông báo nội quy của cuộc đấu giá, giới thiệu tớm tất thông tin về tài
sản, lô, thửa đất đoa ra đấu giá, giả khởi điểm và bước giá tối thiểu cho các vòng
trả giá, trả lời các câu hỏi của khách hàng tham gia đấu giá (nếu có).
2. Tiến hành cuộc bán đấu giá:
a) Trường hợp đấu giá trực tiếp bằng lời nói:
- Người điều hành cuộc đấu giá nhắc lại giá khởi điểm của tài sản, lô, thửa
đất đấu giá trước khi đấu giá, yêu cầu khách hàng tham gia đấu giá trả giá bắt
đầu từ giá khởi điểm, khoảng cách thời gian mỗi lần trả giá không quá 30 (ba
mươi) giảy. Người trả giá đưa cao số thứ tự và trả giá bằng miệng, nói to, rõ giá
trả. Người điều hành nhắc lại số thứ tự của người tham gia đấu giá và mức giá
của người vừa trả giá.
- Người trả giá sau cao hơn giá của người đã trả trước liền kề và một
khoảng chênh lệch bằng hoặc cao hơn bước giá đã quy định.
- Người điều hành cuộc đấu giá nhắc lại rõ ràng bằng lời nói giá đã trả cao.
nhất và tên khách hàng đã tra 03 tần, khoảng cách mỗi lần 30 giảy. Nếu không
có ai trả giá cao hơn thì giá cao nhất là giá trúng đấu giá và người điểu hành.
cuộc đấu giá công bố tên khách hàng trúng đấu giá.
b) Đấu giá bằng bỏ phiếu:
Người điều hành cuộc đấu giá phát cho mỗi khách hàng tham gia đấu giá.
một tờ phiếu trả giá (theo mầu) và yêu cầu họ ghi giá muốn trả vào phiến của
minh. Sau khi thu hết các phiếu đã phát, người điều hành công bố mức giá trả
cao nhất của vòng dấu đó, không công bố tên người đã trả mức giá cao nhất.
Những khách hàng ghi giá thấp hơn giả khởi điểm hoặc không trả giá (bó phiếu
trống) thì không được tham gia trả giá vòng sao. Mức giá cao nhất ở vông trước.
được xem là giá khởi điểm cho vớng sau. Người điều hành tiếp tọc phát cho.
11
khách hàng tham gia đấu giá còn lại một từ phiếu và yêu cầu họ ghi giá muốn trả.
vào phiếu của mình. Cuộc đấu giá được tiến hành theo thủ tục nêu trên cho đến
khi không con ai yêu cầu trả tiếp. Người điều hành cuộc đấu giá công bố tên
khách hàng ghi giá cao nhất ở vòng sau cùng.
Điều 27. Biên bản đấu giá do người điều hành cuộc đấu giá là đấu giá
viên lập
a) Toàn bộ diễn biến của cuộc đấu giá phải được ghi vào biên bản đấu giá
và có đầy đô chữ ký của người điểu hành, người trúng đấu giá và bên có tài sản
đấu giá.
b) Biên bản đấu giá gồm những nội dung chủ yếu như sau:
- Địa điểm tổ chức cuộc đấu giá;
- Thành phần Hội đồng đấu giá;
- Bên có tài sản đấu giá;
- Số lượng khách hàng tham gia đấu giá;
- Mức giá khởi điểm;
- Số vòng đấu giá;
- Mức giá trả cao nhất;
- Mức giá trả liền kề;
- Mức giá trả thấp nhất;
- Kết luận;
- Hiệu lực (đối với vòng đấu cuối cùng).
Điều 18. Trách nhiệm người tham gia đấu giá.
1. Khách hàng tham gia đấu giá được cử tối đa 02 (hai) người dự cuộc đấu:
giá.
Người tham gia đấn giá phải đến đúng giờ, khi dự cuộc đấu giá phải mang
theo giấy giới thiệu (bản chỉnh), giấy chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu của
người được giỏi thiệu dự đầu ghá (đối vói tổ chức) hoặc giấy chứng minh nhân.
dân hoặc hộ chiếu (đối với cá nhân).
Trong phòng đấu giá, người tham gia đấu giá phải giữ gìn trật tự, không
trao đối với người tham gia đấu giá khác, không sử dụng các phương tiện thông.
tin liên lạc.
2. Người tham gia đấu giá không được tiếp tục tham gia đấu giá nếu có.
các hành vi vi phạm sau:
a) Trao đối với người tham gia đấu giá khác, sử dụng các phương tiện
thông lin liên lạc trong phòng đấu giá đã được người đến hình cuộc đấu giá
nhắc nhở;
b) Người tham gia đấu giá gây mất trật tự, cản trở, phá rối quyền đấu giá
của người khác;
12
c) Người tham gia đấu giá có hành vi mua chuộc nhằm loại trừ người
khác hoặc cấu kết dim giá
3. Người điều hành cuộc đấu giá tạm ngưng cuộc đậu giá, lập biên bản xử
lý các trường hợp nên trên và đề nghị tiếp tục tổ chức đấu giả hoặc quyết định
ngưng cuộc đấu giá khi cần thiết.
Điều 19. Các trường hợp đặc biệt
1. Tại cuộc bản đấu giá tài sản, người đã trả giá cao nhất mà rút lại giá đã
trả trược khi đầu giá viên điểu hành cuộc bán đầu giá công bố người mưa được.
tài sản thì cuộc bản đấu giá vẫn tiếp tục và bất đầu từ giả của người trả giá tiền.
kế trước đô. Trong trường hợp không có người trả giá tiếp thì cuộc bản đầu giá
coi như không thành.
2. Trường hợp sau khi cuộc đấu giá kết thúc, khách hàng đã được công bố
tráng đấu giá và có văn bản từ chốt mua, thì khách hàng trọ giả cao nhất liền kế
(theo biên bản tràng đầu giá) sẽ không được mua tài sản đấu giá nếu khi giá tiền
kế cộng với khoản tiến đặt trước của người từ chối mua không bằng giá đã trả
của người từ chối mua. Trong trường hợp này thì cuộc bản đầu giá coi như
không thánh. Khoản tiền đặt trước của người có văn bản từ chối mua không
được hoàn lại và khoản tiền đặt trước thuộc về người có tài sản bản đấu giá.
Điều 20. Bán đấu giá quyền khai thác khoáng sản
Việc tế chức bán đấu giá quyền khai thác khoáng sản được thực hiện theo
quy định của Nghị định số 22/2012/NĐ-CP ngày 28 tháng 3 năm 2012 của
Chính phủ quy định về đấu giá quyền khai thác khoáng sản; Thông tư liên tịch.
số 54/TTLT-/TTMT-BTC ngày 99 tháng 9 năm 2014 của Bộ Tài chính - Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
22/2012/NĐ-CP ngày 26 tháng 3 năm 2012 của Chính phủ quy định về đấu giá
quyền khai thác khoáng sản và các văn bản pháp luật có liên quan.
Chương III
THANH TOÁN TIỀN, GIAO TÀI SẢN
CHO NGƯỜI TRỨNG ĐẤU GIÁ
Điều 21. Hợp đồng mua bán tài sản bán đấu giá
Hợp đồng mua bán tài sản bản đấu giá được ký kết giữa người trúng đấu.
giá với Tổ chức bản đấu giá tài sản ngay sau khi kết thúc cuộc bán đấu giá. Hợp.
đồng maa bản tái sản bản đấu giá phải có các nội dung chính theo quy định tại
Khoán 2, Điều 35 Nghị định số 17/2010/NĐ-CP.
Đối với những tải sản mà pháp luật quy định hợp đồng mua bản phải có.
công chứng hoặc phải được đăng ký, thì hợp đồng mua bán tài sản bản đấu giải
phải phù hợp với quy định đó
Trong trường hợp bán đấu giá tài sản thành là tang vật, phương tiện và tài
sản nhà nước thì tổ chức bản đấu giá tài sản lập hợp đồng mua bản tài sản bản.
13
đấu giá đó để xác nhận việc mua bán tải sản bản đân giá, là cơ sở pháp lý để
chuyển quyền sở hữu hoặc quyền sử dụng tài sản bản đấu giá.
Hợp đồng được lập thành 4t nhất là 04 bản, trong đó Tổ chức bản đấu giá
tài sản giữ một bản và gửi cho người mua được tài sản bán đấu giá, người có tài
sản bản đấu giá, cơ quan Nhà nước có thẩm quyền đăng ký quyền sở hữu, quyền
sử dụng tài sản, môi nơi một bản. Trong trường hợp tài sản bản đấu giả là bất
động sản thì một bản hợp đồng mua bản tải sản bán đấu giá còn được gửi cho cơ
quan thuế.
Điều 22. Thời hạn, phương thức thanh toán tiền trúng đấu giá tài sản là
động sản
1. Thời hạn nộp tiền mua tài sản đã trúng đấu giá (sau khi đã trở tiền đặt
trước) là 05 ngày kể từ ngày trúng đấu giá, Số tiền thanh toàn được nộp dưới
hình thức tiền mặt hoặc chuyển khoản cho Tổ chức bán đấu giá.
2. Nếu hết thời hạn 5 ngày mà người trúng đấu giá chưa nộp tiền thì kể từ
ngày thứ 6 trở đị, mỗi ngày chậm nộp sẽ phải chịu lãi suất theo quy định của
pháp luật dân sự.
Nếu quá 15 ngày kể từ ngày trúng đấu giá mà người trúng đấu giá không
nộp tiền thanh toán sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 23. Phê duyệt kết quả đấu giá quyền sử dụng đất; Thời hạn,
phương thức thanh toán tiền trúng đấu giá quyền sử dụng đất.
1. Việc phê duyệt kết quả đấu giá quyền sử dụng đất thực hiện theo Thông
tư liên tịch số 14/2015/TTLT-BTNMT-BTP.
Thời hạn nộp tiền sử dụng đất, tiền thuê đất đã trúng đấu giá (sau khi đã
trừ đền đặt trướn): tổ chức hoặc cá nhân trùng đần giá phải nộp trong thời hạn.
30 ngày kể từ ngày cơ quan thuế ra thông báo nộp tiền sử dụng đất ) oặc tiến
thuê đất bằng văn bản cho người đã trứng đầu giá. Số tiền thanh toán được nộp.
dưới hình thức tiền mặt (hoặc chuyển khoản) vào Kho bạc Nhà nước.
2. Nếu hết thời hạn 30 ngày, tổ chức, cá nhân trúng đấu giá không nộp
điền thì kể từ ngày thứ 31 trở đi, mỗi ngày chậm nộp sẽ phải chịu lãi suất theo.
quy định của pháp luật dân sự. Trường hợp ngày phải nộp tiền là ngày thứ bảy.
chủ nhật hoặc ngày lễ, nghỉ bà ngày lễ do Nhà nước quy định thì ngày thanh.
toán được dời sang ngày làm việc đầu tiên sau đó.
Nếu quả hai tháng kể từ ngày trúng đấu giá, tổ chức, cá nhân trúng đấu
giá không nộp tiền sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
3. Trường hợp khi bản giao đất cho tổ chức hoặc cá nhân trúng đấu giá,
nếu diện tích đất thực tế tăng hoặc giảm so với diện tích đã công bế trong hố sơ.
đấu giá thì số tiền phải nộp tăng thêm hoặc giám đi được tỉnh theo công thức:
14
Giá trị trúng đấu giá - Giá trị tài sản
gắn liền với đất (nếu có)
Phần diện tích tăng
Diện tích đất đã công bố trong hồ sơ   hoặc giảm
đấu giá
4. Trong trường hợp thửa đất trúng đấu giá được cấp có thẩm quyền phê
duyệt đều chính quy hoạch làm răng giá trị quyền sử dụng đất thì người trùng
đấu giá phải chấp hành thực hiện nghĩa vụ tái chính bổ sung; Nghĩa vụ tài chính.
bổ sung được tỉnh theo nguyện tắc là khoản chênh lệch giữa mức giá thị quyền
sử dụng đất (hóc tiền thuệ đất phải nộp) theo chỉ tiêu quy hoặch kiến trúc điều:
chính tại thời điểm cơ quan có thẩm quyền chấp thuận và giá trúng đấu giá đã
được phê duyệt.
Người trúng đấu giá phải hoàn tất việc nộp tiền, nghĩạ vụ tài chính bổ
sing, được cơ quản ủy quyền bản, tài sản xác nhận thì mới được thực hiện triển
khai đầu tư theo chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc điều chỉnh. Các cơ quan có liên
quan, Ủy ban nhân tỉnh, Uỷ ban nhân dân cấp huyện nơi cộ khu đất đầu giá có
trách nhiệm kiểm tra việc thực hiện đầu tư theo đúng tác chỉ tiêu quy hoạch kiến
trúc điều chỉnh của người trúng đấu giá.
5. Trong trường hợp sảu khi trúng đấu giá, cơ quan Nhà nước có thẩm
quyền quyết định thay đổi các chỉ tiêu quy hoạch làm giảm giá trị quyền sử dụng
đất thì người trúng đấu giá được xét giảm nghĩa vụ tài chính (trừ trường hợp
điều chỉnh quy hoạch theo để xuất của nhà đầu tử). Mức xét giám được tính theo
khoản chênh lệch giữa mức giá trị quyền sử dụng đất (hoặc tiên thuê đất phải
nộp) theo chỉ tiêu quy hoạch kiến trác điều chỉnh và giả trúng đấu giá đã được
phê duyệt.
6. Bên đó tài sản bản đấu giá có trách nhiệm xác định trình Chủ tịch Uỷ
ban nhân dân tỉnh phê duyệt nghĩa vụ tài chính phát sinh của người trúng đầu giá
nêu tại khoản 2, 3, 4, 5 Điều này.
Điều 24. Giao tài sản cho người trúng đấu giá
Người có tài sản bán đấu giá kết hợp với Tổ chức bản đấu giá phải có
trách nhiệm giao tài sản cho người trúng đấu giá trong thời lạo không quá 5
ngày làm việc (đối với động sản), không quá 30 ngày lành việc (đối với bất động
sản ) lệ từ ngày người trúng đấu giá thanh toán dử tiền cho Tổ chức bản đấu giá.
Người trúng đấu giá nhận tài sản và các giấy tờ liên quan có trách nhiệm.
liên hệ với cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu
tài sản (đối với tài sản phải đăng ký quyền sở hữu).
Bên có lỗi trong việc chậm giao tài sản phải đến bú thiệt hại với mức lãi
suất quy định của pháp luật dân sự.
Tổ chức bản đấu giá không chịu trách nhiệm về chất lượng của tài sản bản
đấu giá.
15
Điều 25. Cấp giấy chứng nhận sở hữu, giấy chứng nhận quyền sử:
dụng tài sản đấu giá
1. Việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và
tài sản khác gắn tiền với đất và giao đất trên thực địa cho người trúng đấu giá
được thực hiện theo Thông tư liên tịch số 14/2015/TTLT-BTNMT-BTP.
2. Đối với các loại tải sản mua bản theo quy định phải đăng ký quyền sở
hữu, sử dụng thì căn cứ vàn hợp đồng mưa bán tài sản bảo đấu giá, giy chứng
minh đã nộp đủ tiền và các giấy tờ khác có liện quan, người tráng đấu giá cổ
trách nhiệm liên hệ với cơ quan Nhà nước có thẩm quyền đăng ký quyền sở hữu,
sử dụng.
Trường hợp cá nhân, tổ chức đã trúng đấu giá thuê Trung tâm dịch vụ bán
đấu giá tài sản tỉnh (nếu tổ chức bán đấu giả là Trung tâm dịch vụ bản đấu giá tài
sản tỉnh) làm thủ tục xân cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sử hữu
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất hoặc làm thủ tục đăng ký quyền sở hữu, sử
dụng các tài sản đã mua qua cuộc đấu giá thi hai bản tự thỏa thuận chi phí dịch
vụ.
Điều 26. Thu, nộp tiền trúng đấu giá và thanh toán chí phí bán đấu
giá
1. Trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày người trúng đấu giá nộp đủ tiền, Tổ
chức bán đầu giá có trách nhiệm chuyển đủ số tiến trúng đấu giá và các khoản
tiền do khách hàng tham gia đấu giá vi phạm nội quy đấu giá (nếu có) cho người
có tài sản bán đấu giá.
2. Các bên ký kết hợp đồng bán đấu giá tài sản thanh lý hợp đồng, thanh
toán chi phí bán đấu giá tài sản, đấu giá giao quyền sử dụng đất trong trưởng
hợp đấu giá thành và trong trường hợp đấu giá không thành.
Điều 27. Hủy kết quả bán đấu giá tài sản
1. Kết quả trúng đấu giá sẽ bị hủy trong những trường hợp:
a) Do thỏa thuận giữa người có tài sản bán đấu giá, người mua được tài
sản bán đấu giá và tổ chức bán đến giá tài sản, trừ trường hợp pháp luật cố quy.
định khác.
b) Hợp đồng bán đấu giá tải sản, hợp đồng mua bán tài sản bán đấu giá bị
Tòa án tuyên bố về hiệu hoặc bị hày theo quy định của pháp luật dân sự.
c) Kết quả bản đấu giá tài sản bị hủy theo quyết định của người có thẩm.
quyền theo quy định của pháp luật.
2. Trong trường hợp kết quả bán đấu giá tài sản bị hủy thẻo quy định tại.
Điều này thì các bên khởi phục lại tình trạng ban đầu, hoàn trả tài sản đã nhận,
nếu không hoàn trẻ được bằng hiện vật, thì phải trả bằng tiền. Bên có lối gây
thiệt hại phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
16
Chương IV
QUYẾN VÀ NGHĨA VỤ CỦA NGƯỜI MUA ĐƯỢC
TÀI SẢN BÁN ĐẤU GIÁ
Điều 28. Quyền và nghĩa vụ của người mua được tài sản bán đấu giá
1. Quyền và nghĩa vụ của người mưa được tài sản bản đấu giá được xác định,
từ thời điểm đấu giá viên tuyên bố người đó mưa được tài sản bán đấu giá:
2. Người mua được tài sản bản đấu giá có các quyền và nghĩa vụ sau đây:
, a) Thanh toán đầy đủ tiền moà tài sản cho tổ chức bản đấu giá tài sản;
b) Nhận tài sản đã mua, thực hiện đầy đủ các quyền và nghĩa vụ được xác
định trong hợp đồng mua bán tải sản bán đấu giá;
c) Dược cơ quan có thẩm quyền, cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu,
quyền sử dụng tài sản bán đấu giá;
d) Các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 29. Bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của người mua được tài sản
bán đấu giá
1. Quyền lợi ích hợp pháp của người mua được tài sản bản đấu giá được
pháp luật bảo vệ. Các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền trong phạm vi nhiệm
vụ, quyền hạc của trình cố trách nhiệm bản đảnh việc thực hiện quyền, lợi ích.
hợp pháp của người mua được tải sản bán đấu giá.
2. trong trường hợp có người thử ba tranh chấp về quyền sở hữu, quyền
sử dụng tài sản đã bản đấu giá thủ việc xác định quyền sở hữu, quyền sử dụng tài
sản đó được thực hiện theo quy định của pháp luật dân sự.
Tổ chức, cá nhân có lỗi gây rà thiệt hại phải bồi thường theo quy định của
pháp luật.
CHƯƠNG V
KỬ LÝ VI PHẠM, KHIẾU NẠI, TỐ CÁO
Điều 30. Xử lý vi phạm
Mọi hành vi vi phạm làm ảnh hưởng đến kết quả của cuộc bán đấu giá sẽ bị
xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 31. Giải quyết khiếu nại, tố các
Các khiếu nại, tố cáo có liên quan đến quá trình tổ chức thực hiện bản đấu
giá được giải quyết theo quy định của pháp luật về khiếu nậi, tố cáo; pháp luật
về bán đấu giá và các văn bản pháp luật khác có liên quan.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điền 32. Tr ác nhiệr tổ chưc thực hiện
1. Trách nhiệm của Sở Tư pháp:
17
- Kiểm tra, thanh tra và xử lý vi phạm về tổ chức, hoạt động bán đấu giá tải
sản trong phạm vi địa phương theo thẩm quyền.
: Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành liên quan kiểm tra, đôn đốc việc.
thực hiện Quy chế này.
- Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Tư pháp về tổ chức và hoạt động bán
đấu giá tài sản tại địa phương theo định kỳ hàng năm và trong các trường hợp đột
xuất.
2. Trách nhiệm của Sở Tài chính
- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan hướng dẫn việc xác định
giá khởi điểm của tái sản bát đấu giá là tài sản Nhà nước, tài sản là tang vật,
phương tiện vi phạm hành chính.
- Hướng dẫn việc thu, quản lý, sử dụng phí bán đấu giá tài sản theo quy.
định của pháp luật về phí và lệ phí.
3. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:
- Thành lập Hội đồng bán đấn giá tài sản, Hội đồng bán đấu giá quyền sử
dụng đất cấp huyện theo quy định.
- Kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện và xử lý các trường hợp vi phạm theo.
quy định.
- Báo cáo kết quả thực hiện đấu giá tài sản, quyền sử dụng đất về Sở Tài
chính và Sở Tư pháp để tổng hợp báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh theo định kỳ.
4. Các ngành, cơ quan, đơn vị khác có liên quan
Căn cứ vào nhiệm vụ, quyền hạn của mình thực hiện Quy chế này và các
quy định của pháp luật liên quan về bán đấu giá tải sản.
Điều 33. Điều khoản thì hành
Các sở; ban, ngành, Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, các tổ chức
và cá nhân có liên quan có trách nhiệm thọc hiện bản Quy chế này. Trong quá
trình thực hiện nếu có phát sinh những khó khăn, vướng mất thì phản ánh kịp.
thời đến Sở Tư pháp để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh để xem xét, giải
quyết//.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
18
