Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Cơi: th: vẫt phhịng phuy phu hpu.vn
Thời gian ký: 16.09.201416:12:29 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 51/2014/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 15 tháng 9 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN DIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
* Một số nội dung về thoái vốn, bán cổ phần và đăng ký giao dịch,
niêm yết trên thị trường chứng khoán của doanh nghiệp phà nước
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Chứng khoán ngày 29 tháng 6 năm 2006; Luật sửa đổi, bố
sung một số điều của Luật Chứng khoán ngày 24 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định 59/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 7 năm 2011 và Nghị
định số 189/2013/NĐ-CP ngày 20 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ về
chuyển doanh nghiệp 100% vốn nhà nước thành công ty cổ phần;
Căn cứ Nghị định số 99/2012/NĐ-CP ngày 15 tháng 11 năm 2012 của
Chính phủ về phân công, phân cấp thực hiện các quyền, trách nhiệm, nghĩa
vụ của chỉ sở hữi nhà nước đối với doanh nghiệp nhà mước và vốn Nhà nước
đầu tư vào doanh nghiệp khác;
Căn cứ Nghị định số 71/2013/NĐ-CP ngày 11 tháng 7 năm 2013 của
Chính phủ về đầu tư vốn nhà nước vào doanh nghiệp và quản lý tài chính đổi.
với doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ;
Căn cứ Nghị quyết số 15/NQ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2014 của Chính phủ
về một số giải pháp đẩy mạnh cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước tại doanh nghiệp;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định một số nội dung về thoái vốn,
bán có phần và đảng ký gao dịch, niêm yết trên thị trưởng chứng khoản của
doanh nghiệp nhà nước.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định một số nội dụng về thoái vốn của doanh nghiệp
do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ đầu tư ra ngoài ngành, lĩnh vực sản.
xuất kinh doanh chính theo Đề án tái cơ cấu đã được cấp có thẩm quyền phê
duyệt và chuyển nhượng vốn nhà nước tại doanh nghiệp mà Nhà nước không
cần duy trì tỷ lệ nắm giữ theo phương án sấp xép, có phần hóa doanh nghiệp.
nhà nước đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt và quy định về tiêu chí, danh.
mục phân loại doanh nghiệp nhà nước; về bản cổ phần và đăng ký giao dịch,
niêm yết trên thị trưởng chứng khoán của 100% vốn nhà nước.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ
100% vốn điều lệ được Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập hoặc các
Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ (sau đây gọi tắt là Bộ quản
lý ngành), Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau
đây gọi tắt là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) quyết định thành lập, bao gồm:
a) Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên là công ty mẹ của các tập
đoàn kinh tế; công ty mẹ của tổng công ty nhà nước; công ty mẹ trong mô.
hình công ty mẹ - công ty con (sau đây gọi là công ty mẹ);
b) Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên độc lập.
2. Các Bộ quản lý ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh là đại diện chủ sở
hữu phần vốn nhà nước góp tại các doanh nghiệp khác.
3. Người đại diện theo ủy quyền tại doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ.
100% vốn điều lệ và Người đại diện phần vốn nhà nước đầu tư tại doanh.
nghiệp khác.
4. Các tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động đầu tư vốn nhà nước,
quản lý tài chính đối với doanh nghiệp do Nhà nước năm giữ 100% vốn điều
lệ và quản lý phần vốn nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp khác.
5. Các doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ hoạt động
ở những lĩnh vực có đặc thủ về tài chính thì việc chuyển nhượng vốn thực
hiện theo quy định đặc thù đó và quy định tại Quyết định này.
6. Các công ty trách nhiệm bữu hạn một thành viên do công ty mệ sở.
hữu 100% vốn điều lệ, các công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn hai
thành viên trở lên có vốn góp của công ty mẹ, công ty trách nhiệm hữu hạn.
một thành viên độc lập quy định tại Khoản 1 Điều này vận dụng quy định tại.
Quyết định này để thực hiện thoái các khoản vốn đầu tư ra ngoài doanh nghiệp.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mục 1
THOÁI VỐN CỦA DOANH NGHIỆP
Điều 3. Nguyên tắc chung
1. Chủ sở hữu vốn nhà nước theo phân cấp quy định tại Nghị định
số 99/2012/NĐ-CP ngày 15 tháng 11 năm 2012 của Chính phủ về phản công.
phân cấp thực hiện các quyền và nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà nước đối với
doanh nghiệp nhà nước và vốn Nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp thực hiện.
thoái vốn (chuyến nhượng vốn) theo quy định tại Nghị định số 71/2013/NĐ-CP.
ngày 11 tháng 7 năm 2013 của Chính phủ về đầu tư vốn nhà nước vào doanh.
nghiệp và quản lý tài chính đối với doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100%
vốn điều lệ và quy định tại Quyết định này.
2
2. Việc thoái vốn dưới mệnh giá, dưới giá trị số sách kế toán phải đảm.
bảo các nguyên tắc sau:
a) Hạn chế tối đa tổn thất đầu tư và bảo toàn vốn nhà nước ở mức cao
nhất khi chuyển nhượng vốn.
b) Việc chuyển nhượng vốn theo hình thức thỏa thuận chỉ thực hiện sau:
khi bản đấu giá không thành công (không có hoặc chi có một nhà đầu tư đăng
ký tham gia đấu giá) hoặc không bản hết số cổ phần, phần vốn nhà nước chảo.
bản qua đấu giá, trừ trường hợp bán thỏa thuận các cổ phiếu đã niêm yết tại
sở giao dịch chứng khoán hoặc đăng ký giao dịch trên sản Upcom với giá bán
thỏa thuận quy định tại Khoản 1 Điều 4 Quyết định này. Trưởng hợp bán thỏa
thuận không thành công thì doanh nghiệp có trách nhiệm báo cáo chủ sở hữu
vốn nhà nước đề nghị Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước (sau.
đây gọi tắt là SCIC) xem xét, mua lại.
c) Doanh nghiệp có trách nhiệm trích lập bổ sung cho đủ dự phòng tổn thất
các khoản đầu tư tài chính theo quy định hiện hành và theo nguyên tắc sau:
- Đối với các khoản đầu tư chứng khoán: Thời điểm trích lập dự phòng
bổ sung là thời điểm xây dựng phương án chuyển nhượng vốn.
- Đối với các khoản đầu tư tài chính dài bạn: Thời điểm trích lập dự.
phòng bổ sung là thời điểm xây dựng phương án chuyển nhượng vốn và căn
cứ vào báo cáo tài chính quý gần nhất của doanh nghiệp có vốn góp tại thời.
điểm xây dựng phương án chuyển nhượng vốn.
- Trường hợp khoản đầu tư tại công ty đại chứng chưa niêm yết không thể
xác định giá cung cấp tối thiểu bời ba (03) công ty chứng khoán tại thời điểm lập.
dự phòng thì thực hiện trích lập dự phòng như khoản đầu tư tài chính dài hạn.
đ) Giá khởi điểm để tổ chức bán đấu giá công khai được xác định trên cơ.
sở kết quả của đơn vị có chức năng thẩm định giá nhưng không thấp hơn giá
trị số sách của khoản đầu tư trừ đi dự phòng tổn thất đầu tư tài chính đã được
trích lập bổ sung đầy đủ theo quy định tại Điểm c Khoản 2 Điều này (nếu có).
Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty các doanh nghiệp quy định
tại Khoản 1 Điều 2 Quyết định này, Bộ quản lý ngành và Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh là đại diện chủ sở hôn vốn nhà nước góp tại doanh nghiệp khác (sau:
đây gọi chung là đại diện chủ sở hữu vốn nhà nước) quyết định giả khỏi điểm
để tổ chức bán đấu giá.
3. Việc thoái vốn của các doanh nghiệp quy định tại Khoản 1 Điều 2 Quyết
định này đầu tự tại các công ty tài chính, ngân hàng thương mại thực hiện theo.
quy định tại Điều 6 Quyết định này và quy định của pháp luật có liên quan.
Điều 4. Thoái vốn dưới mệnh giá
1. Tại các công ty cổ phần đã niêm yết tại sở giao dịch chứng khoán
hoặc đăng ký giao dịch trên sản giao dịch (ppcom, nếu giá cổ phiếu niêm yết
thấp hơn mệnh giá thì:
3
a) Việc chuyển nhượng cổ phần thực hiện theo phương thức giao dịch.
khớp lệnh hoặc thỏa thuận theo quy định của pháp luật về chứng khoán.
Trường hợp thực hiện giao dịch thỏa thuận qua sở giao dịch chứng khoán
hoặc sản giao dịch Upcom thì giá thỏa thuận phải nắm trong biên độ giá giao
dịch của mã chứng khoán tại ngày chuyển nhượng.
b) Sạu khi tổ chức bán theo quy định tại Điểm a Khoản này mà không
bản hết số cổ phần chảo bán trong thời gian 03 tháng kể từ ngày đầu tiên thực.
hiện giao dịch khóp lệnh hoặc thỏa thuận thì đại diện chủ sở hữu vốn nhà
nước xem xét, quyết định điều chính giảm giá bán tối đa 10% so với bình
quân giá giao dịch thành công của 15 ngày trước ngày xác định giá điều chỉnh.
để bản thỏa thuận. Đối với các doanh nghiệp quy định tại Khoản 1 Điều 2
Quyết định này, Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty quyết định thực
hiện bản thỏa thuận sau khi có ý kiến chấp thuận hằng văn bản của Bộ quản lý
ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Trường hợp công ty cổ phần mới niêm yết
chưa đủ 15 ngày thì xác định từ thời điểm bắt đầu niêm yết đến ngày xác định.
giá điều chỉnh.
c) Trường hợp bản thỏa thuận theo quy định tại Điểm b Khoản này với.
mức giá ngoài biên độ giá giao dịch trên sở giao dịch chứng khoán, sản giao.
dịch Tpcom, doanh nghiệp có trách nhiệm thông báo cho Ủy ban Chứng
khoán nhà nước biết trước khi thực hiện giao dịch.
2. Tại công ty cố phần chưa niêm yết tại sở giao dịch chứng khoán hoặc
chưa đăng ký giao dịch trên sản giao dịch Upcom, nếu giá cổ phiếu chuyển
nhượng của khoản đầu tư được tổ chức có chức năng thẩm định giá xác định.
thấp hơn mệnh giá thì:
a) Tổ chức bán cổ phần theo hình thức đấu giá công khai theo quy định
hiện hành và các quy định tại Quyết định này. Mức giá khởi điểm để tổ chức
bán đấu giá thực hiện theo nguyên tắc quy định tại Điểm đi Khoản 2 Điều 3
Quyết định này
b) Trưởng hợp bán đấu giá không thành công hoặc không bán hết số cổ
phần chảo bản qua đấu giá nhưng có nhà đầu tư cam kết mua thóa thuận
(không bao gồm các nhà đầu tư đã tham gia đấu giá nhưng không thanh toán
tiền mua cổ phần) thi đại diện chủ sở hữu vốo nhà nước xem xét, quyết định
bán thỏa thuận cho nhà đầu tư như sau:
- Đối với doanh nghiệp quy định tại Khoản 1 Điều 2 Quyết định này,
Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty quyết định thực hiện bán thôa
thuận sau khi có ý kiến chấp thuận bằng văn bản của Bộ quản lý ngành, Ủy.
ban nhân dân cấp tỉnh
- Giá bản thỏa thuận không thấp hơn giá đấu thành công thấp nhất trong.
trường hợp không bán hết số cổ phần chảo bán hoặc theo giá không thấp hơn
giá khởi điểm bản đấu giá lần đấu trong trường hợp bán đầu giá không thành.
công. Trường hợp các nhà đầu tư tham gia đấu giá lần đầu nhưng bỏ cọc toàn
4
bộ thì múc giá thỏa thuận không thấp hơn giá đấu giá thấp nhất. Trường hợp
các nhà đầu tư cam kết mua cùng khối lượng cổ phần và trả mức gia thôa
thuận bằng nhan thị thực hiện chảo bán cạnh tranh theo hình thức bỏ phiến
kận giữa các nhà đầu tư với giá khởi điểm là mức giá trả bằng nhan và nhà
đầu tư trả giá cao hơn là nhà đầu tư được mua thỏa thuận.
- Thời gian hoàn tất việc bán thỏa thuận tối đa là 60 ngày kể từ ngày kết
thúc thời hạn nộp tiền mua cổ phần của cuộc đấu giá lần đầu;
c) Trưởng hợp bản thỏa thuận theo quy định tại Điểm b Khoản này
nhưng không thành công hoặc không bán bết số cổ phần châo bản thì đại diện.
chủ sở hữu vốn nhà nước xem xét, quyết định điểu chỉnh giá để bản đấu giá
tiếp lần 2. Mức giá khởi điểm để bán đấu giá lần 2 được thực hiện như sau:
- Trường hợp không có nhà đầu tư mua thóa thuận theo quy định tại.
Điểm b Khoản này thì:
+ Giảm tối đa không quá 10% so với giá khỏi điểm của cuộc đấu giả lần
đầu đối với trường hợp đấu giá không thành công;
Giảm tối đa không quả 10% so với giá đấu thành công thấp nhất của.
cuộc đấu giá lần đần đối với trường hợp không bán bết số có phần chào bản
qua đấu giá.
+ Giảm tối đa không quá 10% giá đấu thấp nhất của cuộc đấu giá lần đầu.
đốt với trường hợp các nhà đầu tư tham gia đấu giá nhưng bỏ cọc toàn bộ và
các nhà đầu tư bỏ cọc không được tiếp tục tham gia đấu giá lần 2 và mua thôa
thuận đối với số cổ phần không bán hết sau khi bán đấu giá lần 2.
- Trường hợp các nhà đầu tư tham gia đấu giá nhưng bó nọc toàn bộ thì
mức giảm giả không quá 10% giá đấn thấp nhất và các nhà đầu tư bỏ cọc
không được tiếp tục tham gia đấu giá lần 2.
- Trường hợp bán thỏa thuận theo quy định tại Điểm 8 Khoản này nhưng
không bán hết số cổ phần chảo bán thì giảm tối đa không quá 10% so với giá
bán thỏa thuận thành công thấp nhất.
d) Trường hợp bán đấu giá lần 2 vẫn không thành công hoặc không bán.
hết số cổ phần chảo bản thì đại diện chủ sở hữu vốn nhà nước xem xét, quyết
định bản thỏa thuận theo giá không thấp hơn giá đấu thành công thấp nhất
trang trường hợp không bán hết hoặc theo giá không thấp hơn giả khởi điểm.
bản đấu giá lần 2 trong trường hợp bản đấu giá không thành công. Đối với các
doanh nghiệp quy định tại Khoản 1 Điều 2 Quyết định này, Hội đồng thành.
viên hoặc Chủ tịch công ty quyết định thục hiện bán thóa thuận sau khi có ý
kiến chấp thoận bằng văn bản của Bộ quan lý ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
Trường hợp các nhà đầu tư cam kết mua cùng khối lượng cổ phần và trả
mức giá thỏa thuận bằng nhan thì thực hiện chảo bản cạnh tranh theo hình.
thức bỏ phiếu kin giữa các nhà đầu tư với giá khởi điểm là mức giá trả bằng
nhau và nhà đầu tư trả giá cao hơn là nhà đầu: tư được mua thỏa thuận.
5
Điều 5. Thoái vốn dưới giá trị sổ sách kế toán
1. Tại công ty cổ phần đã niêm yết tại sở giao dịch chứng khoán hoặc
đăng ký giao dịch trên sản giao dịch Upcom, nếu giá cổ phiếu niêm yết thấp
hơn giá trị số sách kế toán thì đại diện chủ sở hữu vốn nhà nước thực hiện.
chuyển nhượng vốn theo quy định tại Khoản 1 Điều 4 Quyết định này.
2. Tại công ty cổ phần chưa niêm yết tại sở giao dịch chứng khoán hoặc.
chưa đăng ký giao dịch trên sản giao dịch Upcom, nều giá trị cổ phiếu chuyển
nhượng của khoản đầu tư được tổ chức có chức năng thẩm định giá xác định
thấp hơn giá trị số sách kế toán thì đại diện chủ sở hữu vốn nhà nước thực hiện
bản đấu giá, bản thỏa thuận theo quy định tại Khoản 2 Điều 4 Quyết định này.
3. Tại công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên:
a) Trường hợp đại diện chủ sở hữu vốn nhà nước yêu cầu, công ty trách:
nhiệm hữu hạn 2 thành viên trở lên mua lại phần vốn góp của minh thì việc
xác định giá chuyển nhượng thực hiện theo quy định tại Điều 43 Luật Doanh
nghiệp năm 2005.
b) Trường hợp đại diện chủ sở hữu vốn nhà nước chuyển nhượng phần
vốn góp của minh cho thành viên khác hoặc chuyển nhượng cho tổ chức, cả
nhân không phải là thành viên trong công ty tài phải thực hiện theo Điều 44
Luật Doanh nghiệp năm 2005, trong đó:
- Nếu chuyển nhượng cho các thành viên khác trong công ty thì đại diện
chủ sở hữu vốn nhà nước thực hiện bán thỏa thuận. Đối với các doanh nghiệp
quy định tại Khoản 1 Điều 2 Quyết định này, Hội đồng thành viên hoặc Chủ
tịch công ty quyết định thực hiện bán thỏa thuận sau khi có ý kiến chấp thuận.
bằng văn bản của Bộ quản lý ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Giá bán thóa
thuận xác định trên cơ sở kết quả tư vấn của tổ chức có chức năng thẩm định.
giá nhưng không thấp bìn giá trị số sách của khoản đầu tư trừ đi số đã trích
lập dự phòng tổn thất các khoản đầu tư tài chính (nếu có).
- Nếu chuyển nhượng cho các tổ chức, cá nhân không phải là thành viên
trong công ty thi đại diện chủ sở hữu vốn nhà nước quyết định bán đấu giá.
bán thỏa thuận theo quy định tại Khoản 2 Điều 4 Quyết định này.
Điều 6. Thoái vốn nhà nước đầu tư tại các công ty tài chính, ngân
hàng thương mại
1. Các doanh nghiệp quy định tại Khoản 1 Điều 2 Quyết định này (sau.
đây gọi chung là doanh nghiệp nhà nước) thoái vốn đầu tư tại các công ty tái
chính, ngân hàng thương mại như sau:
a) Doanh nghiệp nhà nước sở hữu hoặc củng doanh nghiệp nhà nước khác.
sở hữu từ 5% vốn điều lệ trở lên tại các ngần hàng thương mại được Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam xem xét tiếp nhận đại diện chủ sở hữu hoặc chỉ định một
hoặc một số ngân hàng thương mại nhà nước (bao gồm ngân hàng thương mạt
nhề nước nắm giữ 100% vốn điểu lệ hoặc trên 50% vốn điền lệ) mua lại theo.
phương án được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt đối với từng trường hợp:
6
b) Các trường hợp khác ngoài trường hợp quy định tại Điểm a Khoản
này, doanh nghiệp nhà nước thực hiện thoái vốn đầu tư tại các công ty tài
chính, ngân hàng thương mại theo quy định của pháp luật và quy định tại
Điều 4, Điều 5 Quyết định này, đồng thời phải được Ngân hàng Nhà nước.
Việt Nam chấp thuận bằng văn bản đối với bên nhận chuyển nhượng về vấn
để sở hữu vốc, năng lực tài chính theo quy định của pháp luật trước khi
chuyển nhượng. Trường hợp bản đấu giá không thành công hoặc bán không
hết số cổ phần, phần vốn nhà nước chảo bản qua đấu giá thì doanh nghiệp nhà
nước đề nghị Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp nhận đại diện chủ số hữu
hoặc chỉ định ngân hàng thương mại nhà nước mua lại trước khi đề nghị
SCIC mua theo quy định tại Điều 7 Quyết định này.
2. Xác định giá trị phần vốn doanh nghiệp nhà nước đầu tư tại các công
ty tài chính, ngân hàng thương mại như sau:
a) Đối với công ty tài chính, ngân bảng thương mại chưa niêm yết tại sở
giao dịch chứng khoán hoặc chưa đăng ký giao dịch trên sản Upcom:
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đề nghị tổ chức có chức năng thẩm
định giá độc lập xáo định giá trị thực tế của công ty tài chính, ngân hàng
thương mại, từ đó xác định mức trích lập dự phòng tồn thất các khoản đầu tư.
tài chính cho các khoản vốn doanh nghiệp nhà nước đầu tư tại công ty tái
chính, ngân hàng thương mại và định giá đối với khoản vốn này.
- Trường hợp giá trị ghi trên số sách kế toán của khoản vốn doanh
nghiệp nhà nước đầu tư tại công ty tài chính, tổ chức tín dụng thấp hơn giá trị
do tổ chức có chức năng thẩm định giá độc lập xác định thì giá trị phần vốn
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp nhận hoặc ngân hàng thương mại nhà
nước được chỉ định mua lại là giá trị ghi trên số sách kế toán.
- Trường hợp giá trị ghi trên số sách kế toán của khoản vốn doanh nghiệp
nhà nước đầu tư tại công ty tài chính, ngân bảng thương mại cao hơn giá trị do tổ.
chức có chức năng thẩm định giá độc lập xác định thì giá trị phần vốn Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam tiếp nhận hoặc ngân hàng thương mại nhà nước được
chỉ định mua lại là giá trị do tổ chức định giá độc lập xác định hoặc mức giá
không cao hơm giá trị ghi trên số kế toán trừ () đi dự phòng tồn thất các khoản
đầu tư tài chính đã được trích lập đầy đủ theo quy định của pháp luật.
b) Đối với công ty tài chính, ngân hàng thương mại đã niêm yết tại sở
giao dịch chứng khoán hoặc đã đăng ký giao dịch trên sản Upcom:
- Trường hợp giá trị ghi trên số sách kế toán của cổ phiếu thấp hơn giá
giao dịch hình quân của cổ phiếu đó trong 10 phiên giao dịch khớp lệnh liễn.
trước thời điểm Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp nhận hoặc ngân hàng
thương mại nhà nước được chỉ định mua lại phần vốn doanh nghiệp nhà nước
đầu tư tại công ty tài chính, ngân hàng thương mại thì giá trị ghi trên sổ sách
kế toán là giá Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp nhận hoặc chí định ngàn
hàng thương mại nhà nước mua.
7
- Trường hợp giá trị ghi số kế toán của cổ phiếu cao hơn giá giao dịch
bình quân của cổ phiến trong 10 phiên giao dịch khớp lệnh liên trước thời
điểm Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp nhận hoặc ngăn hàng thương mại
nhà nước được chỉ định mua lại thì giá giao dịch bình quân của cổ phiếu đó
trong 10 phiên giao dịch khóp lệnh liên trước là giá Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam tiếp nhận hoặc chỉ định ngân hàng thương mại nhà nước mua.
3. Việc tái cơ cất: khoản vốn Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp nhận,
ngân hàng thương mại nhà nước được chỉ định mua lại phần vốn của doanh.
nghiệp nhà nước đầu tư tại các công ty tài chính, ngân tràng thương mại thực
hiện thco quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 7. Các khoản vốn đầu tư SCIC tham gia mua lại
1. Đối với vốn nhà nước đầu tư vào lĩnh vực báo hiểm, ngân hàng sau
khi xử lý theo quy định tại Điều 4. Điều 5, Điền 6 Quyết định này mà vẫn
không bản được hoặc không bán hết thì doanh nghiệp báo cáo chủ sở hữu vấn
nhà nước đề nghị SCC xem xét, thỏa thuận mua số cổ phần, phần vốn nhà
nước còn lại theo mức giá không cao hơn giá khỏi điểm khi bản thỏa thuận
không thành công hoặc không cao hơn giá bản thỏa thuận thành công (trong
trường hợp không bán hết số cổ phần, phần vốn nhà nước). Giá SCC mua lại.
số cổ phần; phần vốn nhà nước phải đảm bảo không cao hơn giá trị số sách kế
toán trừ đi dự phòng tồn thất đầu tư tài chính đã được trích lập đầy đủ theo
quy định. Trường hợp không thỏa thuận được với SCC việc chuyển nhượng
số cổ phần, phần vốn nhà nước thì chủ sở hữu vốn nhà nước kiến nghị Bộ Tài
chính báo cáo Thủ tướng Chính phủ quyết định.
2. Đối với vốn nhà nước đầu tư vào các tĩnh vực khác ngoài lĩnh vực bảo.
hiểm, ngân hàng, SCC căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ và nguyên tắc đầu tư.
vốn quy định tại Nghị định số 151/2013/NĐ-CP ngày 01 tháng 11 năm 2013
của Chính phủ về chức năng, nhiệm vụ và cơ chế hoạt động của SCC để xem
xét, quyết định mua lại, Giá mua tại các khoản đầu tư này theo nguyên tắc
quy định tại Khoản 1 Điều này.
Điều 8. Tổ chức bán cổ phần
1. Đối với chuyển nhượng vốn tại các công ty cổ phần chưa niêm yết có.
giá trị tỉnh theo mệnh giá từ 10 tỷ đồng trở lên và vốn nhà nước đầu tư tại
công ty trách nhiệm hữu hạn có giá trị từ 10 tỷ đồng trở lên, đại diện chủ sở
hữu vốn nhà nước xem xét, quyết định lựa chọn thuê tổ chức tài chính trung
gian (các công ty chứng khoán) bán đầu giá, hoặc tụ tổ chức đấu giá tại doanh.
nghiệp hoặc đấu giá qua sở giao dịch chứng khoán.
Trường hợp doanh nghiệp thực hiện bán đấu giá cổ phần có giá trị tỉnh
theo mệnh giá từ 10 tỷ đồng trở lên nhưng không đấu giá qua sở giao dịch.
chứng khoán thì trình tự, thủ tục được thực hiện như đối với trường hợp.
chuyển nhượng vốn có giá trị tính theo mệnh giá dưới 10 tỷ đồng.
2. Đại diện chủ sở hữu vốn nhà nước được thực hiện chuyển nhượng vốn nhà
nước tại các công ty cổ phần có kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh như sau:
8
Năm liền trước năm đăng ký chào bán có lỗ và có lỗ luỹ kế tính đến năm đảng
ký chảo bán; hoặc năm liên trước năm đăng ký chảo bản có lổ nhưng không có
tế luỹ kế tính đến năm đăng ký chảo bán; hoặc năm liền trước năm đăng ký
chảo bán có lãi nhưng có lỗ luý kế tính đến năm đăng ký chảo bán. Trình tự,
thủ tạc chuyển nhượng vốn thực hiện như đối với trường hợp chuyển nhượng
vốn tại các công ty cổ phần có kết quả hoạt động kinh doanh có lãi, đồng thời
không có lỗ luỹ kế tính đến năm thực hiện chuyển nhượng.
Mục 2
SCIC THAM GIA MUA CỔ PHẦN LÀN ĐẦU TẠI CÁC
DOANH NGHIỆP CÔ PHẦN HÓA
Điều 9. Đối tượng SCIC tham gia mua cổ phần lần đầu.
SCIC tham gia mua cố phần lần đầu tại các doanh nghiệp quy định tại.
Khoản 1 Điều 2 Quyết định này và các công ty trách nhiệm hều hạn một
thành viên do công ty mệ của các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước,
công ty mẹ trong tổ hợp công ty mọ - công ty con nắm giữ 100% vốn điều lệ
thực hiện cổ phần hóa theo Nghị định số 59/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 7
năm 2011 của Chính phủ về chuyển doanh nghiệp 100% vốn nhà nước thành.
công ty cổ phần (sau đây gọi tắt là Nghị định số 59/2011/NĐ-CP), không bao
gồm các doanh nghiệp độc lập 100% vốn nhà nước thuộc Bộ quan lý ngành.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện cổ phần hóa là đối tượng chuyến quyền
đại diện chủ sở hữu vền nhà nước về SCIC theo quy định tại Nghị định
số 151/2013/NĐ-CP ngày 01 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ.
Điều 10. Phương thức và giá mua cổ phần lần đầu
SCIC tham gia mua cổ phần lần đầu tại các doanh nghiệp cổ phần hóa
thco phương thức thỏa thuận trong các trường hợp sau:
1. Mua cổ phần trước khi doanh nghiệp cổ phần hóa thực hiện bản đấu
giá công khai:
a) Trường hợp có nhà đầu tư chiến lược mua cổ phần trước khi bán đấu
giá công khai thì SCIC mua theo giá bán thỏa thuận thành công thấp nhất cho
nhà đầu tư chiến lược (đối với trường hợp bản thỏa thuận cho nhà đầu tư
chiến lược) hoặc giá đấu thành công thấp nhất của cuộc đấu giá giữa các nhà
đầu tư chiến lược (đối với trường hợp đấu giá giữa các nhà đầu tư chiến lược).
b) Trường hợp không có nhà đầu tư chiến lược mua cổ phần trước khi
bán đấu giá công khai thì SCCC mua theo giá không thấp hơn giá khôi điểm.
đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
c) Trong thời gian 5 ngày kể từ ngày hoàn tất việc bán cổ phần cho nhà
đầu tư chiến lược hoặc từ ngày hết bạn đăng ký mưa cổ phần (đối với trường
hợp không có nhà đầu tư chiến lược đăng ký mua cổ phần), Ban Chỉ đạo cỗ
phần hóa doanh nghiệp thông báo cho SCIC để xem xét, quyết định và hoàn
tất việc mua cổ phần trong thời gian tối đa 15 ngày kể từ ngày nhận được.
thông báo của Ban chỉ đạo cổ phần hóa doanh nghiệp.
9
2. Mua cổ phần sau khi doanh nghiệp cổ phần hóa thực hiện bán đầu giá
công khai:
a) Trường hợp bán đấu giá cổ phần lần đầu nhưng không thành công,
SCIC mua cổ phần với giá bằng mệnh giá.
b) Trường hợp không bán hết số cổ phần chảo bản qua đếu giá thí SCIC mua.
cổ phần với giá bằng giá dân thành công thấp nhất (đối với trường hợp mua ngay
san khi bản đấu giá) hoặc với giá bằng giá thóa thuận thành công thấp nhất (đối
với trường hợp bản thỏa thuận cho các nhà đầu từ khác nhưng không bản hết).
c) Trong thời gian 05 ngày kể từ ngày hết hạn đăng ký đấu giá (đối với
trường hợp bản đấu giá không thành công) hoặc từ ngày hết hạn nộp tiền mua
cổ phần (đối với trường hợp không bán hết có phần qua đấu giá) hoặc từ ngày.
hoàn tất việc bản cổ phần cho nhấ đầu tư khác (đối với trường hợp bản thóa
thuận cho các nhà đầu tư khác nhưng không bán hết), Ban chỉ đạo cổ phần
hóa doanh nghiệp có trách nhiệm thông bảo cho SCIC để xem xét, quyết định
và hoàn tất việc mưa cổ phần trong thời gian tối da 15 ngày kể từ ngày nhận
được thông báo của Ban chỉ đạo cổ phần hóa doanh nghiệp.
Điều 11. Xử lý số cổ phần không bán hết sau khi bán cho SCIC
Trường hợp doanh nghiệp bán cổ phần cho SCIC theo quy định tại
Khoản 2 Điều 10 nhưng không bán hết thí Ban chỉ đạo cổ phần hóa báo cáo
cơ quan có thẩm quyền quyết định phê duyệt phương án cổ phần hóa thực
hiện điều chỉnh cơ cấu vốn điều lệ để chuyển thành công ty cổ phần trước khi
tổ chức Đại hội đồng cổ đông lần đầu theo quy định tại Khoản 3 Điều độ
Nghị định số 59/2011/NĐ-CP
Điều 12. Giá bản cổ phần cho người lao động, tổ chức công đoàn
trong trường hợp SCIC tham gia mua cổ phần tần đầu
1. Giá bản cổ phần lần đầu cho người lao động, tổ chức công đoàn thực.
hiện theo quy định tại Nghị định số 59/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 7 năm 2011
của Chính phủ.
2. Trường hợp SCCC tham gia mua cổ phần ngay sau khí bán đầu giá cổ
phần tần đầu nhưng không thành công và không có nhà đầu tư chiến lược mua
cổ phần trước khi bán đấu giá công khai thì:
a) Giá bản cổ phầu ưu đãi cho người lao động, tổ chức công đoàn bằng
60% giá bán cổ phần cho SCIC theo quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều 10
Quyết định này.
b) Giá bản cổ phần cho người lao động mua thêm theo quy định tại
Điểm a Khoản 2 Điếu 48 Nghị định số 59/2011/NĐ-CP là giá bán cổ phần
cho SCIC theo quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều 10 Quyết định này.
Điều 13. Phê duyệt phương án cổ phần hóa
Ban Chỉ đạo cổ phần hóa phối hợp với SCIC để xây dựng phương án cổ
phần hóa theo quy định, trọng đó xác định cộ phương án bản có phần cho.
SCIC theo quy định tại Quyết định này, thình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
10
Mục 3
CỔ PHẦN HÓA DOANH NGHIỆP NHÀ NƯỚC GẢN VỚI ĐĂNG KÝ GIAO
DỊCH VÀ NIỂM YẾT TRÊN THỊ TRƯỜNG CHỨNG KHOÁN
Điều 14. Đăng ký giao dịch và niêm yết
1. Đối với doanh nghiệp chính thức chuyển thành công ty cổ phần sau:
ngày Quyết định này có hiệu lực thì hành:
a) Trong thời hạn chín mươi (90) ngày kể từ ngày được cấp Giấy chứng
nhận đăng kỷ doanh nghiệp, doanh nghiệp cổ phần hóa phải hoàn tất thủ tục.
đăng ký công ty đại chúng, đăng ký cổ phiếu để lưu ký tập trung tại Trung
tâm lưu ký chứng khoản và đăng ký giao dịch trên hệ thồng giao dịch Upcom
theo quy định của pháp luật về chứng khoán và thị trường chững khoán.
b) Trường hợp doanh nghiệp cổ phần hóa đáp ứng đầy đủ các điều kiện
niêm yết tại sở giao dịch chứng khoán, sau khi thực hiện các thủ tục để đưa cổ.
phiếu vào giao dịch trên thị trường chứng khoán theo quy định tại Điểm a
Khoản 1 Điều này, trong thời hạn tối đa một (01) năm kể từ ngày được cấp
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, doanh nghiệp cổ phần hóa phái bồ
sung hồ sơ để hoàn tất thủ tục niêm yết tại các sở giao dịch chứng khoản theo
quy định của pháp luật về chứng khoản và thị trường chứng khoán.
2. Đối với doanh nghiệp đã chính thức chuyển thành công ty cổ phần
trước ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành, đại diện chủ sở hữu vốn nhà
nước có trách nhiệm chỉ đạo người đại diện phối hợp, đôn đốc doanh nghiệp.
hoàn tất việc thực hiện đảng ký giao dịch và niêm yết theo quy định tại.
Khoản 1 Điều 14 Quyết định này trong thời hạn tối đa một (01) năm kể từ.
ngày Quyết định này có hiệu lực.
Điều 15. Phê duyệt phương án cổ phần hóa gắn với đăng ký giao
dịch và niêm yết
Cơ quan có thẩm quyền phê duyệt phương án cổ phần hóa có trách
nhiệm phê duyệt phương án cổ phần hóa bao gồm cả nội dung đưa cổ phiếu
vào đăng ký giao dịch, niêm yết trên thị trường chứng khoản quy định tại
Điều 14 Quyết định này.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Trách nhiệm của Bộ Tài chính
1. Phối hợp với các Bộ quản lý ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, các:
công ty mẹ, công ty trách nhiêm một thành viên độc lập, theo dõi, kiểm tra
việc thực hiện chuyển nhượng vốn nhà nước tại các doanh nghiệp, kịp thời xử.
lý những vướng mắc phát sinh hoặc trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết
định nếu vượt thẩm quyền.
2. Tổng hợp chung việc thực hiện chuyển nhượng vốn của các tập đoàn
kinh tế, tổng công ty nhà nước, doanh nghiệp nhà nước, định kỳ hàng quý.
năm báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện.
11
Điều 17. Trách nhiệm cửa Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
1. Chủ trì, phối hợp với các Bộ, đơn vị liên quan tổ chức thực hiện quy.
định tại Điều 6 Quyết định này; chỉ định ngân hàng thương mại nhà nước mua
lại phần vốn doanh nghiệp nhà nước đầu tư tại các công ty tài chính, ngân
hàng thương mại.
2. Đình kỳ hàng quý, năm, báo cáo Bộ Tài chính kết quả thực hiện thoái
vốn của doanh nghiệp nhà nước tại các công ty tài chính, ngân hàng thương
mại để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
3. Chủ trì, phối hợp với các Bộ, đơn vị liên quan xây dựng, trình Thủ.
tướng Chính phủ phê duyệt phương án Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp
nhận đại diện chủ sở hữu hoặc chỉ định ngân hàng thương mại nhà nước moa
lại vốn của doanh nghiệp nhà nước đầu tư tại các công ty tài chính, ngân hàng.
thương mại.
Điều 18. Trách nhiệm của Bộ quản lý ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh
1. Chỉ đạo, đôn đốc các doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý triển khai
thực hiện phương án chuyển nhượng vốn theo quy định tại Quyết định này.
Chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ trong việc chậm
hoàn thành kế hoạch tiến độ chuyển nhượng vốn nhà nước đã được phê duyệt.
2. Quyết định chuyển nhượng vốn nhà nước dưới mệnh giá và dưới giá
trị số sách tại các doanh nghiệp có vốn góp của Nhà nước do Bộ quản lý
ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh là đại diện chủ sở hữu theo quy định tạt
Quyết định này.
3. Trong thời gian 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản đề
nghị của Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty có ý kiến bằng văn bản
để các doanh nghiệp quy định tại Khoản 1 Điều 2 Quyết định này thực hiện
chuyển nhượng vốn theo phương thức bán thỏa thuận.
4. Xem xét, xử lý theo thẩm quyền hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền xử
lý những vướng mắc liên quan đến chuyển nhượng vốn tại các doanh nghiệp
thuộc phạm vi quản lý theo quy định.
5. Kiểm tra, giám sát việc chuyển nhượng vốn tại các doanh nghiệp.
thuộc phạm vi quản lý theo quy định.
6. Chỉ đạo người đại diện phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp xây dựng
phương án chuyển nhượng vốn theo quy định.
7. Định kỳ hàng quý, năm báo cáo Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo.
Đối mới và Phát triển doanh nghiệp kết quả thực hiện phương án chuyển
nhượng vốn nhà nước của các doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý, đồng gửa
Bộ Tài chính để tổng hợp chung, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
12
Điều 19. Trách nhiệm của Hội đồng thành viên, Chủ tịch công ty của
công ty mẹ - tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước, công ty mg trong
mô hình công ty mẹ - công ty con, công ty trách nhiệm một thành viên
độc lập thuộc các Bộ quản lý ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Quyết định phương án chuyển nhượng vốn nhà nước dưới mệnh giá.
hoặc dưới giá trị số sách kế toán theo quy định tại Quyết định này.
2. Quyết định chuyển nhượng vốn theo phương thức bán thóa thuận
được quy định tại Quyết định này sau khi có ý kiến chấp thuận của Bộ quản lý
ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
3. Lựa chọn và thuê tổ chức tư vấn có chức năng thẩm định giá xác định
giá khởi điểm để làm cơ sở thực hiện chuyển nhượng vốn.
4. Tổ chức triển khai, đảm bảo hoàn thành kế hoạch tiến độ chuyển
nhượng vốn nhà nước theo phương án đã phê duyệt. Chịu trách nhiệm trước
chủ sở hữu vốn nhà nước trong việc chậm hoàn thành kế hoạch tiến độ
chuyển nhượng vốn nhà nước theo phương án đã phê duyệt.
5. Trong thời gian 05 ngày làm việc, kể từ ngày kết thúc chuyển nhượng.
vốn theo các phương thức quy định tại Điều 4, Điều 5 Quyết định này mà
không thành công, báo cáo chủ sở hữu vốn nhà nước (đồng gửi SCIC) để xem
xét, quyết định bán thỏa thuận cho SCIC.
6. Chỉ đạo người đại diện phần vốn tại các doanh nghiệp khác có vốn
góp của các doanh nghiệp quy định tại Khoản 1 Điều 2 Quyết định này xây
dựng phương án chuyển nhượng vốn theo quy định.
7. Định kỳ hàng quý, năm báo cáo chủ sở hữu vốn nhà nước kết quả thực
hiện phương án chuyển nhượng vốn nhà nước (bao gồm cả kế hoạch tiến độ).
đồng gửi Bộ Tài chính để tổng hợp chung, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Điều 20. Trách nhiệm của SCIC
1. Tổ chức triển khai nhiệm vụ được giao theo quy định tại Quyết định
này. Định kỳ hàng quý, năm báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện
nhiệm vụ, đồng gửi Bộ Tài chính để tổng hợp chung, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ.
2. Trong thời gian 60 ngày, kể từ ngày nhận được thông báo của đại diện
chủ sở hữu vốn nhà nước xem xét, quyết định việc mua lại khoản đầu tư theo.
quy định tại Điều 7 Quyết định này.
3. Tiếp tục rà soát thực hiện chuyển nhượng vốn nhà nước đã mua lại.
theo quy định tại Khoản 1 Điều 7 Quyết định này theo các quy định của pháp.
luật có liên quan.
4. Tổ chức theo dõi hạch toán riêng các khoản đầu tư mua lại quy định
tại Khoản 1 Điều 7 Quyết định này và được loại trừ khi thực hiện đánh giá.
xếp loại doanh nghiệp hàng năm.
13
Điều 21. Trách nhiệm của doanh nghiệp nhà nước thực hiện cổ
phần hóa
1. Xây dựng phương án cổ phần hóa gắn với đăng ký giao dịch và
niêm yết trên thị trường chứng khoản theo quy định tại Điều 14 Quyết định
này.
2. Thực hiện cổ phần bóa doanh nghiệp nhà nước theo Phương án đã
được cấp có thẩm quyền phê duyệt, quy định của pháp luật về cổ phần hóa
doanh nghiệp nhà nước và các quy định tại Quyết định này.
Điều 22. Trách nhiệm của Ban Chỉ đạo Đồi mới và Phát triển
doanh nghiệp
Tham mưu giúp Thả tướng Chính phủ chỉ đạo các Bộ, ngành, địa
phương, các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước thực hiện các quy định
về thoải vốn nhà nước; định kỳ hàng quý, năm báo cáo Thủ tướng Chính phủ
tình hình thực hiện.
Điều 23. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 11
năm 2014.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Chủ tịch công ty, Tổng giám đốc, Giám.
đốc doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điểu lệ và các tổ chức, cá
nhân khách có lên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tróng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tải chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp;
- Các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý của TTgCP,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, TGĐ Cổng TTĐT;
Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b) 360
14
