Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.12.2016 16:56:29 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 51/2016/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 29 tháng 11 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về một số cơ chế tài chính đặc thủ đối với Cục Hàng không Việt Nam
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật thực hành tiết kiệm, chống lững phí ngày 26 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật hàng không dân dụng Việt Nam ngày 29 tháng 6 năm 2006
và Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật hàng không dân dụng.
Việt Nam ngày 21 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 66/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 8 năm 2015 các
Chính phủ quy định về Nhà chức trách hàng không;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải;
Thả tướng Chính phủ ban hành quyết định về một số cơ chế tài chính.
đặc thù đối với Cục Hàng không Việt Nam
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quyết định này quy định một số cơ chế tài chính đặc thù đối với Cục.
Hàng không Việt Nam.
Điều 2. Một số cơ chế tài chính đặc thủ của Cục Hàng không
Việt Nam
1. Cục Hàng không Việt Nam (không bao gồm các Cảng vụ Hàng không
và các đơn vị sự nghiệp công lập) được thực hiện một số cơ chế đặc thứ
như sau:
a) Nội dung chỉ đặc thủ tỉnh vào kinh phí thực hiện chế độ tự chủ:
- Hệ số điều chỉnh mức lương cơ sở tăng thêm:
Cán bộ, công chức trong chỉ tiêu biên chế và người làm việc theo chế độ
hợp đồng lao động quy định tại Nghị định số 68/2000/NĐ-CP ngày 17 tháng 11
năm 2000 của Chính phủ được áp dụng hệ số điều chỉnh mức lương cơ sở
2
tăng thêm 0,8 lần so với mức lương cơ sở do Chính phủ quy định. Mức lương
tăng thêm được áp dụng hệ số điều chỉnh gồm mức lương theo ngạch, bậc,
chức vụ và các loại phụ cấp hiện hưởng, không bao gồm tiền lương làm việc.
vào ban đêm, làm thêm giở. Mức lương tăng thêm không dùng để tính đóng
bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp và kinh phí công đoàn.
Đối tượng quy định tại điểm này không áp dụng trong các thời gian sau:
+ Đi công tác, làm việc, học tập ở nước ngoài hưởng 40% tiến lương
theo quy định tại khoản 4 Điều 8 Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14
tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công
chức, viên chức và lực lượng vũ trang;
+ Đi học tập trung trong nước từ 03 tháng liên tục trở lên;
+ Nghi việc riêng không hưởng lương;
+ Nghi ốm đau, thai sản vượt quá thời hạn theo quy định của pháp luật
về bảo hiểm xã hội;
+ Bị đình chỉ công tác, bị tạm giam.
- Chế độ thưởng an toàn:
Cán bộ, công chức trực tiếp làm công tác quản lý, giám sát, đảm bảo an
toàn hàng không được áp dụng chế độ thưởng an toàn mức 15% của mức
lương hiện hưởng theo ngạch, bậc cộng với phụ cấp chức vụ lãnh đạo (không
bao gồm các khoản phụ cấp khác).
Bộ Giao thông vận tải ban hành quy chế thưởng an toàn hàng không gắn
với tiên chuẩn, quy trình, quy phạm về an toàn được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền ban hành và giám sát việc thực hiện.
b) Nội dung chỉ đặc thù tỉnh vào kinh phí không thực hiện chế độ
tự chủ:
- Thuê giám sát viên an toàn bay, giám sát viên an toàn đủ điều kiện bay.
của tàu bay làm việc thường xuyên tại Cục Hàng không Việt Nam.
Căn cứ yêu cấu công việc, Bộ Giao thông vận tải quyết định thuê giám
sát viên với mức thuê phù hợp.
- Chỉ đào tạo, chi hợp tác quốc tế, chỉ tổ chức đánh giá chất lượng dịch
vụ chuyên ngành hàng không.
3
Căn cứ dự toán hàng năm được cấp có thẩm quyền giao, Bộ Giao thông
vận tải giao dự toán cho Cục Hàng không Việt Nam thực hiện theo quy định.
của pháp luật.
- Chi trang phục công tác:
Bộ Giao thông vận tải quy định chế độ trang phục công tác theo quy định
hiện hành.
c) Nguồn kinh phí giao tự chủ nếu có tiết kiệm được sử dụng chi cho các
nội dung theo quy định tại Nghị định số 130/2005/NĐ-CP ngày 17 tháng 10.
năm 2003- “của Chính phủ quy định chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm về sử
dụng biên chế và kinh phí quản lý hành chính đối với cơ quan nhà nước và
Nghị định số 117/2013/NĐ-CP ngày 07 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 130/2005/NĐ-CP ngày 17
tháng 10 năm 2005 của Chính phủ quy định chế độ tự chủ, tự chịu trách
nhiệm về sử dụng biên chế và kinh phí quản lý hành chính đối với cơ quan.
nhà nước; trong đó, bổ sung thư nhập cho cán bộ, công chức tối đa không quá
1,0 lần so với mức tiến lương ngạch, bậc, chức vụ do Nhà nước quy định.
d) Nguồn kinh phí đảm bảo chế độ chỉ đặc thù:
- Ngân sách nhà nước cấp từ kinh phí chí quản lý hành chính.
- Nguồn phí nhượng quyền khai thác cảng hàng không, sân bay của các
Cảng vụ Hàng không được để lại chí theo quy định.
- Nguồn thu phí được để lại trong lĩnh vực hàng không và thu khác theo
quy định của pháp luật (nếu có).
Bộ Tài chính chịu trách nhiệm hướng dẫn về nguồn kinh phí đảm bảo
chế độ chỉ đặc thù nêu trên.
2. Các Cảng vụ Hàng không thực hiện chế độ tự chủ theo Nghị định
số 141/2016/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2016 của Chính phủ quy định cơ.
chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực sự nghiệp kinh tế và
sự nghiệp khác.
Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. Quyết định này có hiệu lực thí hành từ ngày 15 tháng 01 năm 2017 và
áp dụng từ năm ngân sách 2017; thay thế Quyết định số 12/2012/QĐ-TTg
ngày 15 tháng 02 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ về thí điểm một số cơ
chế tài chính đặc thủ của Cục Hàng không Việt Nam.
4
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THủ TƯỚNG
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương ặ
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3).KN 225

