Ký bở: Cóng Thông tin điện tử Chính phủ   Emai: thongtinhhhdệchinhphu.vn
Thời gian ký: 16.1020151433729 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CÔNG THÔNG TW ĐẹN từ chỉnh HủT   Số: 51/2015/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 14 tháng 10 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về quy định tổ chức tìm kiếm, cứu nạn giao thông đường thuỷ nội địa
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Giao thông đường thuỷ nội địa ngày 15 tháng 6 năm 2004
và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giao thông đường thaỷ nội địa
ngày 17 tháng 6 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về quy định tổ chức tìm kiếm.
cứu nạn giao thông đường thuỷ nội địa.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điền chỉnh
Quyết định này quy định về việc tổ chức tìm kiếm, cứu nạn trên đường
thủy nội địa, vùng nước cảng, bến thủy nội địa, vùng nước ngoài luồng, vùng
nước chưa được tổ chức quản lý, khai thác giao thông vận tải; trách nhiệm chỉ
đạo tìm kiếm, cứu nạn của Ủy ban Quốc gia Tìm kiểm Cứu nạn; trách nhiệm
chủ trì, tổ chức tìm kiếm, cứu nạn của Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi là Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh), các Bộ, ngành và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quyết định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân Việt Nam và nước ngoài
liên quan đến tổ chức tìm kiếm, cứu nạn trên đường thủy nội địa, vùng nước cảng.
bến tháy nội địa, vùng nước ngoài luồng, vùng nước chưa được tổ chức quản lý.
khai thác giao thông vận tải của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quyết định này, những từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Phương tiện hoạt động trên đường thủy nội địa, vùng nước cảng, bến
thủy nội địa, vùng nước ngoài luồng, vùng nước chưa được tổ chức quản lý,
khai thác giao thông vận tái (sau đây gọi là phương tiện) bao gồm: Phương
tiện thủy nội địa, tàu biển, tàu quân sự, tâu công vụ, tàu cá và các phương tiện.
khác theo quy định của pháp luật.
2. Đường đây nóng là số điện thoại phục vụ 24/24 giờ cho công tác tìm
kiếm, cứu nạn.
3. Chỉ huy hiện trường tổ chức tìm kiếm, cứu nạn giao thông đường thủy.
nội địa (sau đấy gọi là chỉ huy hiện trường) là người điều phối hoạt động trm
kiếm, cứu nạn, duy trì liên lạc giữa hiện trường với cơ quan chủ trì đm kiểm,
cứu nạn và thực hiện các chí đẫn của cơ quan chủ trì tìm kiếm, cứu nạn đế
thực hiện tổ chức tìm kiếm, cứu nạn tại hiện trường.
4. Cơ quan chủ trì tìm kiếm, cứu nạn giao thông đường thủy nội địa (sau:
đây gọi là cơ quan chủ trì tìm kiểm, cứu nạn) là cơ quan được giao trách nhiệm
điếu phối các hoạt động tìm kiếm, cứu nạn giao thông đường thủy nội địa.
5. Lực lượng tổ chức tìm kiếm, cứu nạn giao thông đường thủy nội địa là
các cơ quan, đơn vị tìm kiểm, cứu nạn chuyên trách hoặc kiêm nhiệm thuộc
các Bộ, ngành, địa phương và các tổ chức, cá nhân khác tham gia tìm kiếm,
cứu nạn theo yêu cấu của cơ quan chú trì hoặc khi phát hiện sự cố thiên tai,
thảm họa, tai nạn giao thông đường thủy nội địa.
6. Tai nạn giao thông đường thủy nội địa đặc biệt nghiêm trọng là tai nạn
xảy ra do đâm va hoặc sự cố dẫn đến chìm đẩm phương tiện chuyên chở đầu
hoặc hóa chất độc hại gây nguy hiểm; nguy cơ cạo gậy dịch bệnh cho người
hoặc môi trường sống; phải cẩm luồng hoặc gây tắc luồng.
Điều 4. Nguyên tắc tổ chức tìm kiếm, cứu nạn giao thông đường
thủy nội địa
1. Thông tin về sự cố thiên tai, thảm họa, tai nạn giao thông đường thủy
nội địa yêu cầu tìm kiểm, cứu nạn phải được thông báo kịp thời cho chính
quyền địa phương nơi xảy ra sự cố thiên tai, thâm họa, tai nạn giao thông
đường thủy nội địa và cơ quan chủ trì.
2. Chủ động, sẵn sàng nhân lực, phương tiện, thiết bị cho hoạt động ứng
phó theo từng khu vực và tính chất vụ việc.
3. Bảo đảm thông tin cho hoạt động ứng phó; báo cáo kịp thời đến cấp
có thẩm quyền khi xét thấy tình huống vượt quả khả năng của lực lượng tổ
chức tìm kiểm, cứu nạn giao thông đường thủy nội địa.
4. Chỉ huy thống nhất, phối hợp chặt chẽ các lực lượng được huy động
tham gia tìm kiểm, cứu nạn trong suốt quá trình tổ chức thực hiện công tác
tìm kiểm, cứu nạn.
5. Bảo đảm an toàn cho người, phương tiện tham gia tìm kiếm, cứu nạn;
các công trình, phương tiện hoạt động trên phạm vi khu vực được tìm kiếm,
cứu nạn và bảo vệ môi trường.
2
Điền 5. Phân vùng trách nhiệm cơ quan chủ trì tìm kiếm, cứu nạn
giao thông đường thủy nội địa
1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chủ trì, tổ chức tìm kiếm, cứu nạn giao
thông đường thủy nội địa trong phạm vi địa giới hành chính địa phương.
2. Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương
tổ chức tìm kiếm, cứu nạn giao thông đường thủy nội địa trong trường hợp tai.
nạn đường thúy nội địa đặc biệt nghiệm trọng liên quan đến hai hoặc nhiều
địa phương cấp tỉnh; chỉ đạo việc phối hợp tổ chức tìm kiếm, cứu nạn giao
thông đường thủy nội địa tại khu vực ranh giới của hai địa phương cấp tỉnh
trở lễn trong trường hợp cần thiết.
3. Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm Cứu nạn chỉ đạo các Bộ, ngành, địa
phương huy động lực lượng, phương tiện, thiết bị tham gia tổ chức tìm kiểm,
cứu nạn trong tỉnh huống vượt quá khả năng ứng phó của cơ quan chủ trì quy
định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều này.
Điền 6. Lực tượng, phương tiện, thiết bị tham gia tìm kiếm, cứu nạn
giao thông đường thủy nội địa
Lực lượng, phương tiện, thiết bị tham gia tìm kiểm, cứu nạn giao thông
đường thủy nội địa bao gồm:
1. Các cơ quan, đơn vị tìm kiểm, cứu nạn chuyên trách hoặc kiêm nhiệm
thuộc các Bộ, ngành, địa phương và các tổ chức, cá nhân khác.
2. Các đơn vị, tổ chức thực hiện nhiệm vụ quản lý, bảo trì đường thủy
nội địa khu vực; cảng vụ đường thủy nội địa.
3. Lực lượng, phương tiện, thiết bị của các cơ quan, đơn vị đóng trên địa bàn.
4. Lực lượng, phương tiện, thiết bị của các tổ chức, cá nhân nước ngoài
khi được cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam huy động.
5. Lực lượng, phương tiện, thiết bị của các trung tâm xử lý sự cố tràn đầu.
6. Các lực lượng, phương tiện, thiết bị khác hoạt động trên đường thủy nội địa.
Điều 7. Điễn tập phối hợp tổ chức tìm kiếm, cứu nạn giao thông đường
thủy nội địa
1. Hàng năm căn cứ vào tình hình thực tế, Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh xây dựng kế hoạch và tổ chức diễn tập tìm kiểm, cứu nạn.
giao thông đường thủy nội địa tại các khu vực địa bàn trọng điểm.
2. Hoạt động phối hợp, triển khai diễn tập được thực hiện theo quy định.
pháp luật.
3
Điều 8. Nguồn kinh phí tìm kiểm, cứu nạn giao thông đường thủy nội địa
1. Nguồn kinh phí bảo đảm cho công tác tìm kiếm, cứu nạn giao thông
đường thủy nội địa bao gồm nguồn ngân sách nhà nước, nguồn tài trợ, hỗ trợ,
viện trợ và đóng góp tự nguyện của tổ chức, cá nhân và các nguồn hợp pháp.
khác theo quy định của pháp luật.
2. Nguồn ngân sách nhà nước được bố trí trong dự toán ngân sách hàng
năm. Việc lập, xây dựng dự toán và thanh toàn kinh phí thực hiện theo đúng các
quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn hiện hành.
3. Tổ chức, cá nhân tham gia tìm kiếm, cứu nạn được thanh toán, hỗ trợ
theo quy định của pháp luật.
Chương II
THÔNG TIN, TỔ CHỨC BOẠT ĐỘNG TỈM KIỂM, CỨU NẠN
GIAO THÔNG ĐƯỜNG THỦY NỘI ĐỊA
Điều 9. Thông tin tìm kiếm, cứu nạn giao thông đường thủy nội địa
1. Cơ quan chủ trì tìm kiếm, cứu nạn giao thông đường thủy nội địa sử.
dụng đường đây nóng hoặc hình thức liên tạc khác để tiếp nhận thông tin về
sự cổ thiên tai, thảm họa, tai nạn giao thông đường thủy nội địa.
2. Nội dung thông tin bao gồm:
a) Xác định vị trí người, phương tiện bị sự cố thiên tai, thàm họa, tai nạn;
b) Tính chất sự cố thiên tai, thảm họa, tai nạn;
c) Thời gian bị sự cố thiên tai, thảm họa, tai nạn;
d) Số người bị nạn khi xảy ra sự cố thiên tai, thảm họa, tai nạn và tên,
tuổi hoặc nhận dạng về người bị nạn;
đ) Các thông tin khác: Tên phương tiện bị nạn, số đăng ký, đăng kiểm
hoặc các nhận dạng khác; yêu cầu trợ giúp cứu người bị nạn hoặc lai đất, cứu.
hộ phương tiện và các yêu cầu khác; tên, địa chỉ và các phương thức liên tạc.
với chủ phương tiện.
Điều 10. Cung cấp, tiếp nhận và xử lý thông tin tìm kiếm, cứu nạn
giao thông đường thủy nội địa
1. Tổ chức, cá nhân khi phát hiện hoặc nhận được thông tin người,
phương tiện bị tai nạn giao thông đường thủy nội địa có trách nhiệm thông
báo ngay cho chính quyền địa phương nơi xảy ra sự cổ thiên tai, thâm họa, tai
nạn giao thông đường thủy nội địa hoặc cơ quan chủ trì tìm kiểm, cứu nạn
hoặc Cơ quan công an gần nhất một cách nhanh nhất.
4
2. Cơ quan, đơn vị tiếp nhận thông tin (bao gồm trường hợp thông tin.
chưa đầy đủ được quy định tại Khoản 2 Điều 9 Quyết định này) có trách
nhiệm kiểm tra, báo cáo ngay cơ quan chủ trì tìm kiếm, cứu nạn và tổ chức
lực lượng, phương tiện, thiết bị tham gia tìm kiểm cứu nạn theo chức năng
nhiệm vụ của mình.
3. Các cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ tìm kiếm, cứu nạn có trách
nhiệm tiếp nhận và xử lý ngay thông tin về sự cố thiên tai, thâm họa, tai nạp.
giao thông đường thủy nội địa; chuẩn bị ngay phương án, tiến hành tìn kiểm,
cứu nạn.
Điều 11. Quy định cảnh báo, thông bán khu vực nguy hiểm, thiên tai
trên đường thủy nội địa
1. Cảnh báo, thông báo, dự báo vùng nguy biểm, thiên tai, thám họa thực
hiện theo quy định chức năng, nhiệm vụ của các Bộ, ngành, địa phương.
2. Cục Đường thúy nội địa Việt Nam, Sở Giao thông vận tải theo phân.
cấp quản lý ra thông báo hạn chế giao thông đường thủy nội địa, thông báo
khu vực nguy hiểm cho các phương tiện tham gia giao thông đường thủy nội
địa trên các phương tiện thông tin đại chúng hoặc cẩm phương tiện hoạt động
giao thông qua khu vực nguy hiểm.
3. Trường hợp sự cố thiên tai, thâm họa, tai nạn giao thông đường thủy.
nội địa ảnh hướng đến công trình đường bộ, đường sắt, công trình thủy lợi,
thủy điện hoặc khu vực sự cố trìn dầu, sự cố rò tri, phát tán hóa chất độc hại,
phóng xa, cơ quan chủ trì tìm kiểm, cứu nạn phối hợp với các cơ quan, đơn vị
quản lý công trình, cơ quan liên quan thực hiện các biện pháp thông báo, cảnh.
bảo, hạn chế giao thông hoặc cấm để bảo đảm an toàn cho công trình và hoạt
động giao thông tại khu vực.
4. Các phương tiện thông tin đại chúng căn cứ theo chức năng, nhiệm vụ
được giao, phối hợp phát tin cảnh bảo về sự cố thiên tai, thảm họa, tai nạn
giao thông đường thủy nội địa.
Điều 12. Cơ quan chủ trì tìm kiếm, cứu nạn giao thông đường thủy.
nội địa
Khí xảy ra sự cố thiện tai, thảm họa, rai nạn giao thông đường thủy nội
địa cơ quan chủ trì tìm kiếm, cứu nạn có trách nhiệm:
1. Tổ chức nắm bắt tình hình về sự cố thiên tai, thảm họa, tai nạn giao.
thông đường tháy nội địa để đưa ra phương án phù hợp, điều động hoặc kiến
nghị điều động lực lượng, phương tiện, thiết bị đến ứng phó kịp thời và hiệu quả.
2. Chỉ định chỉ huy hiện trường tìm kiểm, cứu nạn giao thông đường
thủy nội địa.
5
3. Bảo đảm trật tự, an toàn giao thông thông suốt; trường hợp sự cố thiên
tai, thảm họa, tai nạn gây nguy hại đến môi trường thì phải báo ngay cho cơ
quan quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường để được giải quyết kịp thời.
4 Duy trì thông tin liên lạc với chỉ huy hiện trường, chỉ đạo hoạt động
tìm kiếm, cứu nạn.
5. Theo dõi từng tình huống, diễn biến của vụ việc để biết, xử lý thông
tin, đưa ra chỉ dẫn, biện pháp hỗ trợ, cứu nạn kịp thời đối với người, phương
tiện bị nạn và giữa chỉ huy hiện trường với lực lượng, phương tiện, thiết bị
tham gia tìm kiểm, cứu nạn.
6. Trực tiếp điều động lực lượng, phương tiện, thiết bị tham gia tìm
kiếm, cứu nạn khi cần thiết; báo cáo ngay cấp có thẩm quyền trực tiếp về tìm.
kiếm, cứu nạn để huy động lực lượng, phương tiện, thiết bị đến ứng phó khi
vượt khả năng ứng phó của minh.
7. Phối hợp với các cơ quan, tổ chức liên quan khác để giải quyết hậu
quả công tác tìm kiếm, cứu nạn.
8. Trường hợp phương tiện nước ngoài hoặc phương tiện có người nước.
ngoài xảy ra sự cố thiên tai, thảm họa, tai nạn giao thông đường thủy nội địa,
cơ quan chủ trì có trách nhiệm báo cáo Ủy ban Quốc gia Tìm kiểm Cứu nạn,
Bộ Ngoại giao phối hợp với cơ quan có thẩm quyền của nước có người,
phương tiện bị nạn cùng giải quyết hậu quả vụ việc liên quan.
Điều 13. Chỉ huy hiện trường tìm kiếm, cứu nạn giao thông đường
thủy nội địa
1. Chỉ huy hiện trường được cơ quan chủ trì tìm kiểm, cứu nạn chỉ định
có trách nhiệm:
a) Trực tiếp chỉ huy và huy động các lực lượng tham gia triển khai
phương án tìm kiếm, cứu nạn theo tình huống cụ thể tại hiện trường;
b) Thống nhất chỉ huy bảo đảm an toàn cho người, phương tiện tham gia
tìm kiếm, cứu nạn;
c) Duy trì thông tin liên lạc giữa phương tiện tham gia tìm kiếm, cứu nạn
với người, phương tiện bị nạn và phân công nhiệm vụ cụ thể cho từng
phương tiện tham gia hoạt động tìm kiểm, cứu nạn; thường xuyên báo cáo
tình hình thực hiện nhiệm vụ tìm kiếm, cứu nạn tại hiện trường với cơ quan
chủ trì tìm kiếm, cứu nạn;
d) Thực hiện các chỉ dẫn, yêu cầu về tàm kiếm, cứu nạn tại hiện trường
của cơ quan chủ trì tìm kiếm, cứu nạn;
6
đ) Báo cáo, để xuất với cơ qoan chủ trì tìm kiểm, cứu nạn việc bổ sung.
thay đổi phương án tổ chức tìm kiểm, cứu nạn hoặc tăng cường lực lượng.
phương tiện, thiết bị tham gia hoạt động tìm kiếm, cứu nạn cho phù hợp với
điều kiện thực tế hoạt động tìm kiểm, cứu nạn giao thông đường thủy nội đạt;
việc thay đổi phương án tổ chức tìm kiểm, cứu nạn hoặc việc dùng, châm dứ.
hoạt động tìm kiểm, cứu nạn phải được cơ quan chủ trì tìm kiểm, cứu nạn.
chấp thuận;
e) Được quyền điều chỉnh phương án tìm kiếm, cứu nạn cho phù hợp với.
tình hình thực tế trong trường hợp khẩn cấp và không thể liên lạc được với cơ
quạn chủ trì tìm kiếm, cứa nạn, sau đó phải báo cáo với cơ quan chủ trẻ tim
kiếm, cứu nạn trong thời gian sớm nhất.
2. Trường hợp tại nơi xảy ra sự cố thiên tai, thảm họa, tai nạn giao thông
đường thủy nội địa mà chưa có chỉ huy hiện trường thì thuyền trưởng hoặc.
người lái phương tiện phát hiện và đến sớm nhất là chỉ huy hiện trưởng tạm.
thời và thực hiện ngay việc báo cáo cơ quan chủ trì tìm kiểm cứu nạn, đồng
thời chỉ huy hiện trường tim kiểm cứu nạn cho đến khi có chỉ huy hiện trường
tìm kiếm cứu nạn.
3. Trường hợp vượt quá khả năng huy động lực lượng, phương tiện tham
gia tìm kiếm cứu nạn, chỉ huy hiện trường tim kiểm cứu nạn hoặc chỉ huy.
hiện trường tìm kiếm cứu nạn tạm thời phải báo cáo ngay cơ quan chủ trì tìm.
kiểm, cứu nạn hoặc chính quyền địa phương gần nhất hoặc các cơ quan liên.
quan trợ giúp
Điều 14. Tổ chức, cá nhân khác phối hợp tìm kiếm, gứu nạn giao
thông đường thủy nội địa
Tổ chức, cá nhân phối hợp tìm kiếm, cứu nạn có trách nhiệm:
1. Chấp hành lệnh điều động lực lượng, phương tiện, thiết bị của cơ quan
chủ trì tìm kiếm, cứu nạn.
2. Phối hợp với các đơn vị tìm kiếm, cứu nạn khác tham gia hoạt động
tìm kiểm, cứu nạn giao thông đường thủy nội địa dưới sự điều hành của chỉ
huy hiện trường và điều động của cơ quan chủ trì tìm kiểm, cửa nạn; kịp thời
thống báo cho chỉ huy hiện trường và cơ quan có thẩm quyền biết những
thông tin liên quan đến hoạt động tim kiểm, cứu nạn giao thông đường thày
nội địa.
3. Trường hợp sự cố thiên tai, thảm họa, tai nạn giao thông đường thủy
nội địa gây nguy hại đến môi trường phải báo ngay cho cơ quan quản lý nhà
nước về bảo vệ môi trường.
7
Điều 15. Thuyền trưởng, người lái phương tiện phối hợp tìm kiếm,
cứu nạn giao thông đường thủy nội địa
1. Thuyền trưởng, người lái phương tiện hoạt động trên đường thủy nội
địa có trách nhiệm:
a) Tham gia cứu người bị tai nạn giao thông đường thủy nội địa khi phát
hiện bay nhận được thông tin về sự cố thiên tai, thàm họa, tai nạn giao thông
đường thủy nội địa gần khu vực đang hoạt động nếu không mất an toàn cho
người, phương tiện của mình; thông báo cho chính quyền địa phương hoặc cơ
quan chủ trì tìm kiểm, cứu nạn biết việc tham gia tìm kiểm, cứu nạn của mình;
b) Chấp hành lệnh điều động tham gia tìm kiểm, cứu nạn khi được cơ.
quan chủ trì tìm kiếm, cứu nạn giao thông đường thủy nội địa huy động.
Trong trường hợp khẩn cấp và chưa có lệnh điều động của cơ quan chủ trì tìm
kiếm, cứu nạn giao thông đường thủy nội địa, phải chấp hành sự huy động
của chỉ huy hiện trường.
2. Thuyền trưởng, người lái phương tiện tham gia tìm kiểm, cứu nạn có
trách nhiệm:
a) Phối hợp, liên lạc với người, phương tiện bị nạn và cơ quan chủ trì tìm
kiểm, cứu nạn nắm tình hình, thống nhất cách thức, biện pháp duy trì liên tạc với
người, phương tiện bị nạn; bảo vệ đấu vết, vật chứng liên quan đến tai nạn;
b) Trường hợp giữa bên bị nạn và bên tham gia tìm kiếm, cứu nạn đã
thống nhất được biện pháp hỗ trợ cứu nạn mà không cần sự hỗ trợ thêm phải
báo cáo ngay cơ quan chủ trì về tìm kiểm, cứu nạn hoặc chỉ huy hiện trưởng
tìm kiếm cứu nạn biết để dừng việc huy động hỗ trợ, cứu nạn;
c) Trường hợp cần sự hỗ trợ thêm, phải thông báo cho cơ quan chủ trì.
tìm kiếm, cứu nạn đề nghị hỗ trợ, giúp đỡ cần thiết;
d) Được quyền đề xuất phương án tìm kiếm, cứu nạn với chỉ huy hiện
trường; thực hiện nhiệm vụ theo sự phân công của chỉ huy hiện trường và có
trách nhiệm thông tin, báo cáo cho chỉ huy hiện trường.
3. Người trên phương tiện gặp sự cố thiên tai, thảm họa, tai nạn giao
thông đường thủy nội địa trong điều kiện có thể, có trách nhiệm:
a) Tìm mọi biện pháp tự cứu mình và người trên phương tiện, giảm thiểu
nguy cơ tử vong do sự cố thiên tai, thảm họa, tai nạn giao thông đường thủy.
nội địa xảy ra;
8
b) Liên lạc với các lực lượng, phương tiện, người dân gắn nhất để được
cứu nạn kịp thời;
e) Trực tiếp hoặc thông qua lực lượng, phương tiện tham gia cứu nạn thông
báo cho cơ quan chủ trì tâm kiểm, cứu nạn để được chỉ đạo công tác tìm kiếm,
cứu nạn.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN, ĐƠN VỊ, CÁ NHÂN
TRONG TỈM KIỂM, CỬU NẠN GIAO THÔNG
ĐƯỜNG THỦY NỘI ĐỊA
Điều 16. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Chủ trì, phối hợp với cơ quan có thẩm quyền về tìm kiếm, cứu nạn
giao thông đường thủy nội địa để huy động lực lượng, phương tiện, thiết bị
của địa phương, cơ quan, tổ chức đóng tại địa phương tham gia hoạt động tim
kiếm, cứu nạn giao thông đường thủy nội địa trên địa bàn.
2. Báo cán Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm Cứu nạn trong quá trình tổ chức, chỉ
thuy hoạt động tìm kiếm, cứu nạn giao thông đường thủy nội địa đặc biệt nghiêm
trọng và trong trường hợp tỉnh huông vượt khả năng ứng phó của địa phương
để được chỉ đạo, huy động lực lượng, phương tiện, thiết bị của các Bộ, ngành,
địa phương khác phối hợp tham gia tìm kiếm, cứu nạn.
3. Xây dựng các phương án huy động lực lượng, phương tiện, thiết bị
của địa phương, cơ quan, tổ chức đóng tại địa phương tham gia tìm kiếm, cứu.
nạn giao thông đường thủy nội địa trên địa bàn.
4. Huy động lực lượng, phương tiện, thiết bị của các tổ chức, cá nhân
đóng trên địa bàn và các lực lượng, phương tiện, thiết bị của địa phương khác
đang hoạt động gần khu vực xảy ra sự cổ thiên tai, thảm bọc, tai nạn giao
thông đường thủy nội địa tham gia từm kiểm, cứu nạn giao thông đường thủy
nội địa; giữ gìn an ninh trật tự trong công tác tìm kiếm, cứu nạn, hỗ trợ giúp
đỡ người bị nạn.
5. Chủ trì, chỉ đạo phối hợp với các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác liên
quan xác minh, điều tra, giải quyết các vụ sự cố thiên tai, thám họa, tai nạn.
giao thông đường thủy nội địa trên phạm vi địa bàn.
6. Bảo đảm an toàn giao thông cho các phương tiện hoạt động qua khu.
vực đang tiến hành tra kiểm, cửm nạo giao thỏng đường thuy nội địa,
trên tuyển đường thủy nội địa địa phương và tuyển đường thủy nội địa
chuyên dùng.
7. Phê duyệt kế hoạch diễn tập tìm kiếm, cứu nạn gian thông đường thủy
nội địa của địa phương.
9
Điều 17. Bộ Giao thông vận tải
1. Huy động lực lượng, phương tiện, thiết bị của các Bộ, ngành, địa
phương, đơn vị, tổ chức và cá nhân phối hợp tham gia tìm kiểm, cứu mạn giao
thông đường thủy nội địa theo quy định tại Khoản 2 Điều 5 Quyết định này.
2. Báo cáo Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm Cứu nạn trong quá trình tổ chức, chỉ
huy hoạt động tìm kiếm, cứu nạn giao thông đường thủy nội địa đặc biệt nghiêm
trọng và trong tình huống vượt quả khả năng ứng phó của Bộ Giao thông vận tải
đế được chỉ đạo, huy động lực lượng, phương tiện, thiết bị của các Bộ, ngành,
địa phương phối hợp tham gia tìm kiểm, cứu nạn.
3. Chỉ đạo các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ phối hợp với Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh và các Bộ, ngành liên quan xây dựng và triển khai các phương án, kết
hợp việc sử dụng lực lượng, phương tiện, thiết bị của các chuyên ngành đường
thủy nội địa, hàng hải, đường bộ, đường sắt thực hiện nhiệm vụ của mình với.
việc sẵn sàng tham gia trực và tìm kiếm, cứu nạn giao thông đường thủy nội địa.
4. Chỉ đạo các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ huy động lực lượng, phương
tiện, thiết bị của cơ quan, đơn vị mình phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
tham gia tìm kiếm, cứy nạn giao thông đường thủy nội địa; điều động lực.
lượng, phương tiện, thiết bị tìm kiểm cứu nạn thuộc Bộ tham gia tổ chức tìm
kiểm, cửu nạn phương tiện của Bộ, ngành khác và địa phương theo yêu cầu của
Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm Cứu nạn.
5. Tổ chức, bảo đảm an toàn giao thông đường thủy nội địa tại khu vực tìm
kiếm, cứu nạn thuộc tuyến đường thủy nội địa quốc gia.
6. Hằng năm báo cáo Ủy ban Quốc gia Tìm kiểm Cứu nạn về hoạt động
tâm kiểm, cứu nạn giao thông đường thủy nội địa của các lực lượng, phương tiện
thuộc Bộ để tổng hợp theo quy định.
7. Phê duyệt kế hoạch diễn tập tâm kiếm, cứu nạn giao thông đường thủy
nội địa do Cục Đường thủy nội địa Việt Nam trình.
Điều 18. Ủy ban Quốc gia Tim kiếm Cứu nạn
1. Chỉ đạo các Bộ, ngành, địa phương, tổ chức và cá nhân điều động các
lực lượng, phương tiện, thiết bị tham gia tìm kiếm, cứu nạn giao thông đường
thủy nội địa khi tình huống xảy ra vượt quá khả năng của lực lượng tìm kiểm,
cứu nạn.
2. Chỉ đạo các Bộ, ngành, địa phương trong công tác huấn luyện, bồi
dưỡng nghiệp vụ tìm kiểm, cứu nạn giao thông đường thủy nội địa cho các
tổ chức, cá nhân khác có liên quan; giám sát, kiểm tra các cơ quan triển
khai thực hiện.
10
Điều 19. Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai
1. Chỉ đạo các biện pháp phòng, tránh lũ, bão, áp thấp nhiệt đới và các
loại hình thiên tai liên quan đến giao thông đường thủy nội địa.
2. Phối hợp với Ủy ban Quốc gia Tìm kiểm Cứu nạn trong việc huy động
lực lượng, phương tiện, thiết bị tìm kiếm, cứu nạn khi có người, phương tiện.
bị tai nạn giao thông đường thủy nội địa do lã, bão, áp thấp nhiệt đới gây ra:
Điều 20. Bộ Quốc phòng
1. Phối hợp với Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm Cứu nạn xây dựng và triển
khai các phương án kết hợp việc sử dụng lực lượng, phương tiện, thiết bị của
Hải quân, Biên phòng, Cánh sát biển, các quân khu đóng trên địa bàn và các
lực lượng khác của quân đội trong thực hiện nhiệm vụ của Bộ Quốc phòng;
sẵn sàng trực và tham gia tìm kiểm, cứu nạn theo địa bàn hoạt động giao
thông đường thủy nội địa.
. 2. Điều động lực lượng, phương tiện, thiết bị quân đội tham gia tìm.
kiểm, cứu nạn đối với phương tiện, tàu thuyền thuộc quyền quản lý của quân
đội hoặc theo đề nghị của cơ quan chủ trì tìm kiếm, cứu nạn.
3. Thông tin, báo cáo Ủy ban Quốc gia Tìm kiểm Cứu nạn về hoạt động
tìm kiểm, cứu nạn giao thông đường tháy nội địa của lực lượng quốc phòng
theo quy định.
Điều 21. Bộ Công an
1. Phối hợp với Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xây.
dựng và triển khai các phương án kết hợp việc sử dụng lực lượng phương
tiện của Công an trong thực hiện nhiệm vụ của Bộ Công an gắn với việc sẵn
sàng trực và tham gia tìm kiếm, cứu nạn.
2. Điều động lực lượng, phương tiện tham gia tìm kiếm, cứu nạn đối với.
phương tiện thuộc quyền quản lý của Công an hoặc theo yêu cầu của cơ quan.
chủ trì tìm kiểm, cửa nạn; điều tra và xử lý các vụ tại nạn giao thông đường thủy
nội địa theo quy định của pháp luật.
3. Thông tin, báo cáo Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm Cứu nạn về hoạt động
tìm kiểm, cứu nạn giao thông đường thủy nội địa của lực lượng Công an theo.
quy định.
Điều 22. Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư
1. Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư bố trí ngân sách nhà nước cho
các Bộ, ngành, địa phương trong hoạt động tìm kiểm, cứu nạn giao thông
đường thủy nội địa.
11
2. Kiểm tra việc quản lý, sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước cấp theo.
đúng quy định.
Điều 23. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Chỉ đạo các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ huy động lực lượng, phương
tiện, thiết bị tham gia tìm kiểm, cứu nạn giao thông đường thủy nội địa khi có
tỉnh huống xảy ra đối với phương tiện, tàu thuyền thuộc ngành thủy sản;
phương tiện, tàu thuyền của Bộ, ngành khác và địa phương khi được yêu cầu.
2. Phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương trong việc chia sẻ thông tin,
cơ sở dữ liệu về quản lý hoạt động cứu nạn tàu cá tham gia giao thông đường.
thủy nội địa.
3. Thông tin, báo cáo Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm Cứu nạn về hoạt động
tìm kiếm, cứu nạn giao thông đường tháy nội địa của Bộ theo quy định.
4. Chỉ đạo cơ quan, đơn vị thuộc Bộ phối hợp với các Bộ, ngành bảo đảm an
toàn công trình thủy lợi, đê điều trên tuyến đường thủy nội địa để có biện pháp ứng
phó khi sự cố thiên tai, thảm họa, tai nạn giao thông đường thủy nội địa xảy ra.
Điều 24. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ
1. Các Bộ, ngành khác trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình.
phối hợp với cơ quan chủ trì tìm kiểm, cứu nạn giao thông đường thủy nội địa
huy động lực lượng, phương tiện, thiết bị của đơn vị mình tham gia hoạt động
tìm kiếm, cứu nạn.
2. Trong phạm vi trách nhiệm, khi nhận được thông tin, yêu cầu về giải
quyết sự cổ thiên tai, thảm họa, tai nạn giao thông đường thủy nội địa, phải có
ngay biện pháp ứng phó.
3. Phối hợp với Ủy ban Quốc gia Tìm kiểm Cứu nạn trong việc xây dựng.
phương án sử dụng lực lượng phương tiện của Bộ, ngành mình tham gia tìm
kiếm, cứu nạn giao thông đường thủy nội địa.
Điều 26. Tổ chức, cá nhân có phương tiện hoạt động giao thông
đường thủy nội địa
1. Chấp hành lệnh của cơ quan có thẩm quyền về huy động phương tiện
của mình tham gia tìm kiếm, cứu nạn giao thông đường thủy nội địa.
2. Phối hợp tham gia diễn tập tìm kiếm, cứu nạn khi được cơ quan có
thẩm quyền yêu cầu.
12
3. Cập nhật đường dây nóng của cơ quan chủ trì tìm kiểm, cứu nạn giao.
thông đường thủy nội địa trên phương tiện và thuyền trưởng hoặc người lái
phương tiện.
Điều 26. Tổ chức, cá nhân quản lý lực lượng, phương tiện, thiết bị
đóng tại địa phương
1. Thông tin đến các cơ quan, tổ chức, cá nhân khi phát hiện sự cổ thiên
tai, thảnh hộa, tai nạn giao thông đường thủy nội địa.
ỷ 2. Trong khả năng, phải nhanh chóng điều động lực lượng, phương tiên
thẩm gia tìm kiếm, cứu nạn giao thông đường thủy nội địa theo yêu cầu của
cơ quan chủ trì tìm kiểm, cứu nạn.
3. Điều động lực lượng, phương tiện của đơn vị mình tham gia phương
án, kế hoạch tìm kiểm, cứu nạn đưới sự điều hành chỉ huy hiện trường.
4. Tham gia diễn tập tìm kiếm, cứu nạn giao thông đường thủy nội địa tại
địa bàn khi được yêu cầu.
Điều 27. Trách nhiệm của doanh nghiệp bảo biểm trong tìm kiểm,
cứu nạn giao thông đường thủy nội địa
1. Phối hợp và cung cấp tài liệu, hồ sơ và thông tin liên quan đến người,
phương tiện được bảo hiểm theo nội dung yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền
tìm kiếm, cứu nạn khi tiến hành cứu nạn và giải quyết vụ việc.
2. Phối hợp với cơ quan chủ trì tìm kiếm, cứu nạn và các cơ quan liên.
quan giải quyết, bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 28. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 01 tháng 12 năm 2015.
Điều 29. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với Ủy ban Quốc gia Tìm
kiếm Cứu nạn kiểm tra, giám sát thực hiện Quyết định nấy.
2. Trong quá trình thực hiện, Ủy ban Quốc gia Tìm kiểm Cứu nạn, Bộ
Giao thông vận tải tổng hợp những vẫn để phát sinh cần sửa đổi, bổ sung kịp
thời, để xuất, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
13
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban Quốc
gia Tìm kiểm Cứu nạn, Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên.
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   PHÓ THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Hoàng Trung Hải
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm Cứu nạn;
- BCĐ Trung ương về phòng, chống thiên tai;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NC (3b). M 2âo
14
