Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Emai: thongtinhhinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
m Thời gian ký: 26.01.2016 10:57:39 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5166/2015/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 29 tháng 12 năm 2015

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và có cất tổ chức của Sở Giao thông vận tải tỉnh Cà Mau
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy.
định tổ chức của các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố.
trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 42/2015/TTLT-BGTVT-BNV ngày 14/8/2015
của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải - Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về giao thông vận
rải thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Ủy bản
nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải cại Tờ trình số 218/TTr-
SGTVT ngày 23/11/2015 và Báo cáo thẩm định số 377/BC-STP ngày 19/11/2015
của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Giao thông vận tải tỉnh Cà Mau”.
Điền 2, Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 05/2009/QĐ-UBND ngày 30/3/2009 của Ủy bao nhân dân.
tỉnh Cà Mau ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Giao thông vận tải tỉnh Cà Mau.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Giao thông
vận tải, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân huyện, thành phố Cà Man chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này//.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (b/c);
- Bộ Giao thông vận tải (b/c);
- Bộ Nội vụ (b/c);
- Vụ Pháp chế - Bộ Nội vụ;
- Cục KTVB (Bộ Tư pháp);
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- UBMTTQ Việt Nạm tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);   Nguyễn Tiến Hải
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm CB-TH;
- NC (H) 15/12;
- Lưu: VT. Tr 68/12.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấn tổ chức
của Sở Giao thông vận tải tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 34 /2015/QĐ-UBND
ngày 19 tháng 12 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Aau).
Chương I
NIIỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Sở Giao thông vận tải là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, thực hiện chức năng tham mưu, gúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước
vết đường bố, đường thủy nội địa: vận tải; an toàn giao thông; quản lý, khai thác.
duy to, bảo trí hạ tổng giao thông đô thị gồm: Cầu đường bộ, cầu vượt, hè phố.
đường phố, dãi phân cách, hệ thống biển báo hiệu đường bộ, đón tự hiện điều
khiển giao thông, bằm đình cho người đi, bằm cơ giới đường bộ, cầu đánh cho
người đó, bồn xe, bãi đổ xe trên địa bàn. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo phân
công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Sở Giao thông vận tải chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và
công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh Cả Mau; đồng thời chịc sự chỉ đạo, hướng dẫn,
thanh tra, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Giao thống vận tải.
3. Sở Giao thông vận tải có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản riêng
tại Kho bạc Nhà nước theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Nhiệm vụ và quyền hạn của Sở Giao thông vận tải thực hiện theo quy định
tại Điều 2 Thông tư liên tịch số 42/2015/TTLT-BCTVT-BNV ngày 14/8/2015 của
Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải - Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng, dẫn chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn và sơ của cơ quan chuyên môn về giao thông vận
tái thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Ủy ban nhân
dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh.
Chương II
CƠ CẦU TỔ CHỨC, BIÊN CHỦ VÀ NGUYÊN TẮC HOẠT ĐỘNG
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Sở Giao thông vận tải gồm: Giám đốc và không quá 03 Phó
Giám đốc.
2. Các phòng, ban chuyên môn:
a) Văn phòng Sở;
b) Thanh tra Sở;
c) Phòng Pháp chế - An toàn;
d) Phòng Kế hoạch - Tài chính;
đ) Phòng Quản lý kết cấu hạ tầng giao thông;
e) Phòng Quản lý vận tải, phương tiện và người lái;
g) Phòng Quản lý chất lượng công trình giao thông.
3. Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở:
a) Đoạn Quản lý giao thông thủy, bộ;
b) Ban Điều hành bến xe, tàu;
c) Trung tâm Đăng kiểm và Cảng vụ đường thủy nội địa Cà Mau;
d) Ban Quản lý dự án duy tu sửa chữa công trình giao thông.
4. Căn cứ khối lượng công việc, tính chất, đặc điểm tình hình và yêu cất:
quản lý nhà nước của ngành, Giám đốc Sở Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp
Giám đốc Sở Nội vụ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập, tổ.
chức lại, giải thể các phòng chuyện môn, nghiệp vụ thuộc Sở và các đơn vị sự
nghiệp trực thuộc Sở theo quy định của pháp luật.
Trong quá trình thực hiện, việc tách, sáp nhập, đối tên các phòng chuyên.
môn, nghiệp vụ và tương dương, sác đơn vị sự nghiệp trợc thuộc Sở do Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định trên cơ sở để xuất của Giám đốc Sở Giao thông
vận tải và đề nghị của Giám đồc Sở Nội vạ, nhưng không được vượt quá số phòng
chuyên môn, nghiệp vụ và đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở theo Quy định này và
các văn bản pháp luật có liên quan.
5. Giám đốc Sở Giao thông vận tải có trách nhiệm ban hành Quy chế làm.
việc; quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, mối quan hệ công tác của các.
phòng chuyên trôn, nghiệp vụ và đơn vị trực thuộc Sở theo quy định, đảm bảo.
không chống chóo, trừng lắp chức năng, nhiệm vụ giữa các đơn vị trực thuộc Sở
Giao thông vận tải.
Điều 4. Biên chế
1. Hằng năm, căn cứ chức năng, phiệm vụ, cơ cấu tổ chức, khối lượng công
việc, vị trí việc làm và tích chất, đặc điểm tình hình của công tác quản lý nhà nước
về lĩnh vực giao thông vận tải trên địa bàn tỉnh, Giám đốc Sở Giao thông vận tải
chủ trì, phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ trênh Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định biên chế công chức, số lượng người làm việc của Sở.
2. Việc tuyển dụng, bố trí công tác đối với công chức, viên chức của Sở
Giao thông vận tải phải căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, vị trí việc làm, tiêu chuẩn.
cơ cấu ngạch công chức, chức danh nghề nghiệp của viên chức.
2
Điều 5. Nguyên tắc hoạt động
1. Giám đốc Sở Giao thông vận tải là người đứng đầu Sơ, chịu trách nhiện;
trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Uy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về
toàn bộ hoạt động của Sở; chịc trách nhiệm báo cáo công tác trước Hội đồng nhân
đân định, Ủy ban nhân dân tỉnh và Bệ điao thông vận tải theo quy định; thực hiện
chức trách nhiệm vụ của Giám đốc Sở quy định tại Điệu 7 Nghị định số
24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy định tổ chức mác cơ quan
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trưng ương.
2. Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở, chịu trách nhiệm trước Giám
đếc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công; khi Giám đốc Sở văng mặt.
một: Phó Giám đồc Sở được Giám đốc Sở ủy quyền điều hành các hoạt động của Sở
3. Người đứng đầu các phòng, ban chuyên môn, đơn vị thuộc và trực thuộc
Sở Giao thông vận tải (gọi chung là người động dần) chậu trách nhiệm trước Giám
đốc Sở Giao thông vận tải, trước pháp luật về việc thực kiện chức trách, nhiệm vụ.
quyền hạn được giao và việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ của phòng, ban, đơn.
vị được giao phụ trách.
4. Cấp phó của người đứng đầu các phòng, ban chuyên môn, đơn vị thuộc và
trực thuộc Sở Giao thông vận tải tgợi chong là cấp phó của người đáng đầu) là
người giáp cho người đứng đầu phụ trách, then dõi, chỉ đạo rột số mặt công tác,
chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Giao thông vận tải, trước người đứng đấu và
trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công. Khi người đứng đầu vùng một, người
đứng đầu ủy nhiệm cho một cấp phó điều hành các hoạt động của đơn vị.
5. Công chức, viên chức, người lao động làm việc tại các phòng, ban chuyên
môn, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở Giao thông vận tải chịu trách nhiệm trước
Giám đốc Sở Giao thông vận tải, truởn Trủ trưởng phòng, ban, đơn vị và trước
pháp luật về việc thực hiện nhiệm vụ được giao.
Điều 6, Bổ nhiệm, miễn nhiệm, luân chuyển, điều động, khen thưởng, kỷ luật.
1. Việc bổ nhiệm Giám đốc và Phó Giám đốc Sở Giao thông vận tải do Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do:
Bộ Giao thông vận tải ban hành và theo quy định của pháp luật.
2. Việc miễn nhiệm, điều động, luận chuyển, khen thưởng, kỷ luật, cho từ.
chức và thực hiện các chế độ, chính sách đối với Giám đốc và Phố Siám đốc Sở do
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật.
3. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, khen thưởng, kỳ.
luật, cho từ chức, nghỉ hưa và thực hiện chế độ, chính sách khác đối với người
đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu các phòng, ban chuyên môn, đơn vị thuộc
và trực thuộc Sở Giao thông vận tải do Giám đốc Sở Giao thông vận tải quyết định
theo phân cấp quản lý.
4. Việc phân công, luân chuyển, điều động, khen thưởng, kỷ luật, nghỉ hưu
và thực hiện các chế độ chính sách khác đối với công chức, viên chức, người lao
động thưộc, trực thuộc Sở Giao thông vận tải thực hiện theo quy tinh cúa Luật Cán
bộ, công chức; Luật Viên chức và các văn bản hướng dẫn thì hành.
3
5. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, kỷ luật Chánh Thanh tra, Phó
Chánh Thanh tra do Giám đốc Sở Gao thông vận tải quyết định theo Luật Thanh
tra hiện hành và các văn bản hướng dẫn thi hành.
Chương III
MÔI QUAN HỆ CÔNG TÁC VÀ CHIẾ ĐỘ LÀM VIỆC
Điều 7. Mối quan hệ công tác giữa Sở Giao thông vận tải với Bộ Giao
thông vận tải
1. Mối quan hệ công tác giữa Sở Giao thông vận tải với Bộ Giao thông vận
tải là mối quan hệ giữa cấp dưới đối với cấp trên về công tác chuyên môn, nghiệp
vụ của ngành; thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm theo chương trình, kế hoạch đải
hạn, 05 năm và hàng năm do Bộ Gia thông vận tái đề ra; chịu sự chỉ đạo, hướng
dẫn, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Giao thông vận tải; báo cáo thường
xuyên, định kỳ, đột xuất về hoạt động công tác giao thông vận tải ở địa phương.
2. Đề xuất, kiến nghị Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn, giải quyết những
vấn để có liên quan đến công tác quản lý, thực biện chuyên môn, nghiệp vụ của
ngành mang tỉnh phức tạp boặc mới phát sinh mà chưa có văn bản quy phạm pháp
luật điều chỉnh.
Điền 8. Mối quan hệ công tác giữa Sở Giao thông vận tải với Ủy ban
nhân dân tỉnh
Mối quan hệ công tác giữa Sở Giao thông vận tải với Ủy ban nhân dân tỉnh
là mối quan hệ phục từng, chịu sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp, toàn diện của Ủy ban
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh. Trong quá trình hoạt động, Sở Giao
thông vận tải giữ mối quan hệ thường xuyên với Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh; báo cáo thường xuyên, định kỳ, đột xuất về hoạt động giao
thông vận tải trên địa bàn tỉnh đến Ủy ban nhân dân tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh.
Điều 9. Mối quan hệ công tác giữa Sở Giao thông vận tải với các sở,
ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể cấp tỉnh.
1. Mối quan hệ công tác giữa Sở Giao thông vận tải với các sở, ban, ngành,
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể cấp tỉnh là mối quan hệ phối
hợp, thực hiện các nhiệm vụ chung có liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của các
sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể cấp tỉnh, nhằm.
mục đích thực hiện, phục vụ nhiệm vụ chính trị của địa phương do Tỉnh ủy, Hội
đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
2. Chủ trì, phối hợp các sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
và các đoàn thể cấp tỉnh xây dựng kế hoạch để thực hiện các mặt cống tác chuyên
môn, nghiệp vụ về công tác giao thông vận tải tại địa phương. Đồng thời, phối hợp.
các cơ quan liên quan hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các quy định.
của pháp luật về công tác giao thông vận tải trên địa bàn tỉnh.
4
Điều 10. Mối quan hệ giữa Sở Giao thông vận tải với Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố Cà Mau
Mối quan hệ giữa Sở Giao thông vận tải với Ủy ban nhân dân huyện, thành.
phố Cá Mau là mối quan hệ phối hợp, tổ chức thực hiệc các nhiệm vụ có liên quan
đến hoạt động chuyên mộn, nghiệp vụ, quản lý nhà nước về giao thông vận tải, an.
toàn giao thông và các vấn đế khác có liên quan trên địa bàn các huyện, thành phố.
Cà Mau.
Điều 11. Mối quan hệ giữa Sở Giao thông vận tải với Phòng Kinh tế và
Hạ tầng các huyện, Phòng Quản lý đô thị thành phố Cà Mau
Mối quan hệ giữa Sở Giao thông vận tải với Phòng Kinh tế và Hạ tầng các
huyện, Phòng Quản lý đô thị thành phố Cà Mau là tmối quan hệ chỉ đạo, quản lý về
chuyên môn, nghiệp vụ; chỉ đạo thực hiện các nhiệm vụ, chương trình, kế hoạch.
ngắn hạn và dài hạn của ngành Giao thông vận tải.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 12. Trách nhiệm thì hành
Giám đốc Sở Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ.
Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn.
thể cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cả Man tổ chức triển
khai, thực hiện tốt Quy định này.
Điều 13. Sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh thêm vấn để mới hoặc khó khăn,
vưởng mắc, đề nghị Trịủ trưởng các sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tả quốc Việt
Nam và các đoàn thể cấp tỉnh, Chủ lịch Ủy ban nhân dân huyệt, thành phố Cà Man
và các tổ chức, cá nhân có liên quan phản ánh kịp thời đến Ủy ban nhân dân tỉnh
(qua Sở Giao thông vận tái) để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét
sửa đổi, bổ sung Quy định này cho chả hợp với quy định pháp luật hiện hành và.
tình hình thực tế của địa phương./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Tiến Hải
5
