Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.10.2017 09:14:08 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 51 /2017/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 04 tháng 10 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Quy định về cơ chế, chính sách hỗ trợ sản xuất nông nghiệp
để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt bại do thiên tai, dịch bệnh
trên địa bàn tỉnh Bển Tre

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ Luật Phòng, chống thiên tơi ngày 19 tháng 06 năm 2013 của.
Quốc hội;
Căn cứ Nghị định số 02/2017/NĐ-CP ngậy 09 tháng 01 năm 2017 của
Chính phủ về cơ chế chính sách hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phạc sản
xuất vùng bị thiệt hại ảo thiên tai, dịch bệnh;
Căn cứ Nghị định số 116/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 12 năm 2014 của.
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật bảo vệ và kiểm dịch thực vật:
Căn cứ Thông tư số 04/2016/TT-BN/VPTNT ngày 10 tháng 3 năm 2016
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thản quy định về phòng, chống dịch
bệnh thủy sản;
Căn cứ Thông tư số 07/2016/TT-BNNPTNT ngày 31 tháng 5 năm 2016
cáo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định về phông, chấng dịch.
bệnh động vật trên cạn;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ
trình số 2412 /TTr-SNN ngày 21 tháng 9 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quyết định này quy định mức hỗ trợ đối với cây trồng, vật nuôi, thủy sản bị
thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh trên địa bàn tỉnh Bến Tre”.
2. Đối tượng áp dụng
Hộ nông dân, người nuôi trồng tháy sản, chủ trang trại, gia trại, tổ hợp tác,
hợp tác xã sản xuất trong lĩnh vực trồng trọt, lâm nghiệp, chăn nuôi, nuôi trồng
thủy sản (san đây gọi là hộ sản xuất) hị thiệt hại trực tiếp do thiên trí, dịch bệnh.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Các loại thiên tai gây thiệt hại trực tiếp đối với cây trồng, vật nuôi, thủy
sản bao gồm: Bảo, áp thấp nhiệt đới, tốc, sét, mưa lớn, lĩ, lũ quát, ngập lựt, sạt.
2
lở đất do mưa lũ hoặc động cháy, sụt làn đất do mưa lũ hoặc đóng cháy, nước.
đâng, xâm nhập mặn, nằng nóng, bạn bán, rét hại, giông, tốc xoày và các loại.
thiên tai khác.
2. Dịch bệnh ngay hiểm trên cây trồng: Bẩy nâu, bệnh vàng tún, lún sọc.
đen, lùn xoắn lá; bệnh chối có mía, chỗi rồng.
3. Dịch bệnh nguy hiểm đối với vật nuôi: Bệnh cúm gia cầm đối với gia
cầm; hệnh lở mồm long móng đối với heo, trâu bở; bệnh tai xanh ở heo.
4. Dịch bệnh nguy hiểm đối với naôi trồng thủy sản: Bệnh đồm trắng, bệnh
hoại từ gản tuy cấp tỉnh, bệnh hoại tử cơ quan tạo rướn và cơ quan biểu mô, bệnh.
đầu vàng đối với tôm só, tôm chân trắng; bệnh hoại từ cơ, hội chứng Taura đất
với tôm chân trắng; bệnh gan thận mủ ở cá đa trơn như cá tra, bao, cá bông laa;
Bệnh do pekkinsua trên hàu cửa sông, nghêu (ngan); bệnh hoại từ thần kinh trên.
cá mú, cá chẽm, cá bớp.
Điều 3. Điều kiện hỗ trợ
1. Thực hiện theo quy định tại Điều 4 của Nghị định số 02/2017/NĐ-CP
ngày 09 tháng 01 năm 2017 về cơ chế, chính sách hỗ trợ sản xuất nông nghiệp
để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh.
2. Phữ hợp với quy hoạch sản xuất và lịch thời vụ trong chỉ đạo, định hướng sản
xuất của tỉnh.
Điều 4. Mức hỗ trợ và hình thức hỗ trợ
1. Mức hỗ trợ theo Phụ lục kèm theo Quyết định này.
2. Hình thức hỗ trợ:
a) Hỗ trợ bằng tiền theo mức hỗ trợ tại khoản 1 Điều này.
b) Trường hợp hỗ trợ bằng hiện vật giống cây trồng, giống vật nuôi, giống
thủy sản thì mức hỗ trợ tương đương mức hỗ trợ bằng tiền quy đối theo giá tại
thời điểm hỗ trợ.
Điều 5. Trình tự, thủ tục hỗ trợ
1. Trình tự và cách thức thực hiện: Thực hiện theo quy định tại Điều 6 của Nghị
định số 02/2017/NĐ-CP ngày 09 thứng 01 năm 2017 về cơ chế, chính sách hỗ trợ sản
xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh.
2. Hồ sơ xin hỗ trợ:
a) Đơn đề nghị hỗ trợ thiệt hại do dịch bệnh, thiên tai theo các Mẫu số 1,
2,3, 4 và 5 tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Nghị định số 02/2017/NĐ-CP; kèm
theo Bản kê khai sản xuất ban đầu theo Mẫn số 6 tại Phụ lục 1 ban hành kèm
theo Nghị định số 02/2017/NĐ-CP hoặc Giấy chứng nhận kiểm dịch (nấu có):
b) Bảng thống kê thiệt hại do dịch bệnh, thiên tai có xác nhận của ấp, xã.
Điều 6. Nguồn kinh phí thực hiện
1. Đối với nội dung hỗ trợ của Phụ lục kèm theo Quyết định này: Ngân.
sách trung ương hỗ trợ 70%; ngân sách tỉnh hỗ trợ 20%; phần còn lại (10%) dư
ngân sách huyện, thành phố đảm bảo.
3
2. Trường hợp kinh phí hỗ trợ thiệt hại trong năm dưới 01 tỷ đồng/năm:
Địa phương tự cân đối ngân sách tỉnh để thực hiện hỗ trợ.
3. Trường hợp các huyện, thành phố có mức độ thiệt hại lớn, nếu phần
ngân sách huyện, thành phố đảm bảo vượt quá 50% nguồn dự phòng ngân sách
huyện, thành phố do Hội đồng nhân dân tỉnh giao, ngân sách tỉnh sẽ bổ sung
thêm phần chênh lệch vượi quả 50% dự phòng ngân sách huyện, thành phố để
các địa phương có đủ nguốn kinh phí thực hiện.
Điều 7. Tổ chức thực hiện
1. Ban chỉ huy về phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn các cấp địa phương:
a) Ban chỉ huy về phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn cấp tỉnh:
Tổng hợp báo cáo đánh giá thiệt hại và nhu cầu thực tế từ các địa phương để
tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh có phương án hỗ trợ kịp thời.
b) Ban chỉ huy về phòng chống thiên tai và tìm kiểm cáu nạn cấp huyện, thành
phố và cấp xã, phường, thị trấn có trách nhiệm xác nhận thời gian xảy ra thiên tai và
tổng hợp thiện tai do thiên tai xảy ra trên địa bàn, báo cáo Ủy ban nhân công cấp và Ban
chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn cấp trên theo quy định.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Tham mưu cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quyết định công
bố dịch bệnh theo quy định; xác nhận vật nuôi, cây trồng và thủy sản bị thiệt hại
do dịch bệnh gây ra để làm cơ sở thực hiện chính sách hỗ trợ.
b) Chá trì phối hợp với Sở Tài chính và các cơ quan có liên quan hướng.
dẫn chi tiết thực hiện Quyết định này (vế thủ tục hỗ trợ, đánh giá xác nhận lỷ lệ
thiệt hại, tổng hợp thiệt hại).
c) Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.
chủ động thực hiện các biện pháp phòng chống thiên tai, dịch bệnh nhằm giảm.
thiểu mức độ thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh gây ra.
đ) Phối hợp với các sở, ngành liên quan kiểm tra việc thực hiện cơ chế,
chính sách theo Quyết định này.
3. Sở Tài chính:
a) Trên cơ sở báo cáo thống kê, đánh giá thiệt hại, dịch bệnh gây ra và đề
xuất của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Tài chính báo cáo Ủy ban.
nhân dân tỉnh chủ động thực hiện công tác hỗ trợ từ nguồn ngân sách của địa
phương, quỹ phòng chống thiên tai, các nguồn lực hợp pháp khác để kịp thời.
khôi phục sản xuất.
b) Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tham mưu Ủy ban
nhân dân tỉnh đề xuất như cầu hỗ trợ từ Trung ương gửi Bộ Tài chính, Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên
tai (đối với thiệt hại do thiên tai).
c) Chủ trì báo cáo kết quả thực hiện theo quy định về Ủy ban nhân dân tỉnh,
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Tài chính, Ban Chỉ đạo Trung
ương về Phòng, chống thiên tai (đối với thiệt hại do thiên tai) khi kết thúc đợt
thiên tai, dịch bệnh hoặc cuối năm.
4
4. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:
a) Chủ động thực hiện các biện pháp phòng, chống thiên tai, dịch bệnh trên địa bàn.
b) Tuyên truyền chính sách hỗ trợ của tỉnh trên các phương tiện thông tin
đại chúng thuộc địa bàn quản lý.
c) Chỉ đạo, triển khai đến Ủy ban nhân dân cấp xã để thực hiện, phối hợp cơ.
quan chức năng và soát, xác định mức độ thiật hại, đối tượng và kinh phí hỗ trợ khi
thiên tại, dịch bệnh xảy ra; báo cáo kịp thời Ủy ban nhân dân cấp huyện để thểm.
định bồ so đề nghị hỗ trợ thiệt hại, đồng thời phải chịu trách nhiệm về tình chính
xác số liệu báo cáo.
đ) Phê duyệt kinh phí hỗ trợ cho các đối tượng được hưởng, đồng thời chỉ
đạo các cơ quan, địa phương trên địa bàn tổ chức chi trả kịp thời cho đất tượng
và thanh quyết toán theo đúng quy định.
() Thực hiện công khai, dân chủ khi thực hiện chính sách hỗ trợ cho người dân.
Điều 8. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 10 năm 2017.
2. Quyết định này thay thế các Quyết định số 27/2013/QĐ-UBND ngày 15
tháng 8 năm 2013 của Uỷ ban nhân dân tỉnh vệ cơ chế, chính sách hỗ trợ cây
giống, vật nuôi, thuỷ sản để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tải,
dịch bệnh trên địa bàn tỉnh Bến Tre và. Quyết định số 01/2015/QĐ-UBND ngày.
19 tháng 01 năm 2015 về sửa đổi, bổ sung Quyết định số 27/2013/QĐ-UBND
ngày 15 tháng 8 năm 2013 của Uỷ ban nhân dân tỉnh về cơ chế, chính sách hỗ
Cơ cây giống, vật nuôi, thay sản để khởi phục cản xuất vùng bị thiệt hại do thiên
tai, dịch bệnh trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh: Giám đốc các Sở: Tài chính,
Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn; Chủ tịch Ủy ban nhận dân các huyện,
thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn; Thủ trưởng các
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   - Như Điều 8;   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Website Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;
- Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ T pháp (để KT);
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh Bến Tre;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;   Cao Văn Trọng
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Các sở, ngành tỉnh;
- UBND các huyện, thành phố;
- Các Phó CVP. UBND tỉnh
- Website tỉnh;
- Trung tâm Thông tin điện tử;
- Báo Đồng Khởi, Đài PT-TH tỉnh;
- Ban Tiếp dân (để niêm yết);
- N/c TC-ĐT, KT,TH;
- Lưu VT.
5
PHỤ LỤC
ĐỊNH MỨC HỔ TRỢ SẢN XUẤT NÔNG NGHIỆP DỀ KHÔA PHỤC
SẢN XHẤT VÙNG BỊ THIỆT HẠI DO THIÊN TAI DỊCH BỆNH
(Ban hành kèm theo Quyết định số 81. /2017/QĐ-UBND ngày 04 tháng 12 năm 2017
của Ủy ban nhân dân tỉnh)
STT   Nội dung hỗ trợ   Đơn vị tính   Mức hỗ trợ
(đồng).
I   Hỗ trợ đối với cây trồng
1   Diện tích lúa thuần
a   Diện tích lúa thuần bị thiệt hại trên 70%   đồng/ha   2.000.000
b   Diện tích lúa thuần bị thiệt hại từ 30-70%   đồng/ha   1.000.000
2   Diện tích mạ lúa thuần để cấy
a   Diện tích mạ lúa thuần để cấy bị thiệt hại trên 70%   đồng/ha   20.000.000
b   Diện tích mạ lúa thuần để cấy bị thiệt hại từ 30-70%   đồng/ha   10.000.000
3   Diện tích lúa lai
a   Diện tích lúa lai bị thiệt hại trên 70%   đồng/ha   3.000.000/
b   Diện tích lúa lai bị thiệt hại từ 30-70%   đồng/ha   1.500.00k):
4   Diện tích mạ lúa lai để cấy
a   Diện tích mạ lúa lai để cấy bị thiệt hại hơn 70%   đồng/ha   30.000.000
b   Diện tích mạ lúa lai để cấy bị thiệt hại từ 30-70%   đồng/ha   15.000.000
5   Diện tích rau màu các loại
a   Diện tích rau màu các loại bị thiệt hại trên 70%   đồng/ha   2.000.000
b   Diện tích rau màu các loại bị thiệt hại từ 30-70%   đồng/ha   1.000.000
6   Diện tích ngô
a   Diện tích ngô bị thiệt hại trên 70%   đồng/ha   1.500.000
b   Diện tích ngô bị thiệt hại từ 30-70%   đồng/ha   800.000
7   Diện tích cây công nghiệp và cây ăn quả lậu năm
a   Diện tích cây công nghiệp và cây ăn quả lâu năm bị thiệt   đồng/ha   4.000.000
hại hơn 70%
b   Diện tích cây công nghiệp và cây ăn quả lầu năm bị thiệt   đồng/ha   2.000.000
hại từ 30-70%
II   Đối với sản xuất Lâm nghiệp
1   Diện tích cây rừng, cây lâm sản ngoài gô trồng trên đất
lâm nghiệp, vườn giống, rừng giống
a   Diện tích cây rừng, cây lâm sản ngoài gỗ trồng trên đất lâm   đồng/ha   4.000.000
nghiệp, vườn giống, rừng giống bị thiệt hại trên 70%
6
STT   Nội dung hỗ trợ   Đơn vị tính   Mức hỗ trợ
(đồng)
b   Diện tích cây rừng, cây lâm sản ngoài gỗ trồng trên đất lâm   đồng/ha   2.000.000
nghiệp, vườn giống, rừng giống bị thiệt hại từ 30 - 70%
2   Diện tích cậy giống được ươm trong giai đoạn vườn ươn
a   Diện tích cây giống được ươm trong giai đoạn vườn ươm   đồng/ha   40.000.000
bị thiệt hại trên 70%
b   Diện tích cây giống được ươm trong giai đoạn vườn ươm bả   đồng/ha   20.000.000
thiệt hại từ 30 - 70%
III   Hỗ trợ đối với thủy sản, hải sản
1   Đối với diện tích nuôi tôm quảng canh (tôm lúa, tôm
sinh thái, tôm rừng, tôm kết hợp) bao gồm tôm sú và tôm
càng xanh.
a   Diện tích thiệt hại trên 70%   đồng/ha   6.000.000
b   Diện tích thiệt hại từ 30 - 70%   đồng/ha   4.000.000
2   Đối với diện tích cá truyền thống
a.   Diện tích thiệt hại trên 70%   đồng/ha   10.000.000
b   Diện tích thiệt hại từ 30 - 70%   đồng/ha   7.000.000
3   Đối với diện tích nuôi tôm sú thâm canh, bán thâm canh
a   Diện tích thiệt hại trên 70%   đồng/ha   8.000.000
b   Diện tích thiệt hại từ 30 - 70%   đồng/ha   6.000.000
4   Đối với diện tích nuôi tôm chân trắng thâm canh, bán
thâm canh
a   Diện tích thiệt hại trên 70%   đồng/ha   30.000.000
b   Diện tích thiệt hại từ 30 - 70%   đồng/ha   20.000.000
5   Diện tích nuôi nhuyễn thể
a   Diện tích thiệt hại trên 70%   đồng/ha   40.500.000
b   Diện tích thiệt hại từ 30 - 70%   đồng/ha   20.000.000
6   Diện tích nuôi cá tra thâm canh
a   Diện tích thiệt hại trên 70%   đồng/ha   30.000.000
b   Diện tích thiệt hại từ 30 - 70%   đồng/ha   20.000.000
7   Nuôi lồng, bè nước ngọt
a   Diện tích thiệt hại trên 70%   đồng/100 m3   10.000.000
lồng
b   Diện tích thiệt hại từ 30 - 70%   đồng/100 m3   7.000.000
lồng
8   Diện tích nuôi cá rô phí đơn tính thâm canh
Diện tích thiệt hại trên 70%   đồng/ha   30.000.000   a
7
STT   Nội dung hỗ trợ   Đơn vị tính Mức h   Mức hỗ trợ
(đồng)
b   Diện tích thiệt hại từ 30 - 70%   đồng/ha   20.000.000
9   Diện tích nuôi các loại thủy hải sản khác
a   Diện tích thiệt hại trên 70%   đồng/ha   4.100.000
b   Diện tích thiệt hại từ 30 - 70%   đồng/ha   2.000.000
IV   Hỗ trợ đối với gia súc, gia cầm
1   Thiệt hại do thiên tai
a   Gia cầm (gà, vtt, ngan, ngỗng)
- Từ khi nở đến 28 ngày tuổi   đồng/con   20.000
- Trên 28 ngày tuổi   đồng/con   35.000
b   Heo (Lợn)
Từ khi sinh ra đến 28 ngày tuổi   đồng/con   400.000
-   Trên 28 ngày tuổi   đồng/con   1.000.000
- Lợn nái và lợn đực đang khai thác   đồng/con   2.000.000
c   Trâu, bò thịt
- Từ khi sinh ra đến 6 tháng tuổi      đồng/con   2.000.000
- Trên 6 tháng tuổi   đồng/con   6.000.000
d   Bê cái hướng sữa
- Bê cái hướng sữa từ khi sinh ra đến 6 tháng tuổi   -   đồng/con   3.000.000
- Bê cái hướng sữa trên 6 tháng tuổi   đồng/con   10.000.000
e   Cừu, dê   đồng/con   2.500.000
2   Thiệt hại do dịch bệnh
a   Lợn   đồng/kg   30.000
b   Trâu, bò, dê, cừu   đồng/kg   40.000
c   Gia cầm (gà, vịt, ngan, ngõng)   đồng/kg   30.000
Chí chứ: Diện tích mạ là diện tích đượn gieo nến mụ để cầy, diện tích lóa sự không được tính
cho đất mạ.
7

