Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 18.09.2014 10:12:47 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 51/2014/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 20 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về nức thu, chế độ thu nộp, quản lý và sử dụng
phí thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường
trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Uỷ ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Pháp lệnh về phí và lệ phí ngày 28 tháng 8 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính
phủ quy định thì hành Pháp lệnh Phí và lệ phí, Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày
06 tháng 3 năm 2006 về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số.
57/2002/NĐ-CP;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của
Chính phủ quy định về đánh giá môi trưởng chiến lược, đánh giá tác động mới
trường và cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện các quy định của pháp luật về phí, lệ phí; Thông
tư số 45/2006/TT-BTC ngày 25 tháng 5 năm 2006 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ
sung Thông tư số 63/2002/TT-BTC;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18 tháng 7 năm 2011 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường về hướng dẫn thi hành một số điều cán Nghị định
số 29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02 tháng 01 năm 2014 của Bộ
Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị quyết số 85/2014/NQ-HĐND ngày 16 tháng 7 năm 2014
của Hột đồng nhân dân tỉnh khóa xvI, kỳ họp thứ 9 về việc sửa đổi, bổ sung
và bãi bỏ một số loại phí, lệ phí trên địa bàn tỉnh Hà Tỉnh;
Xét đề nghị của Sở Tài chính tại Văn bản số 2004/STC-GCS ngày 15
tháng 8 năm 2014; Sở Tài nguyên và Môi trường tại Văn bản số 2263/STNMT
ngày 12 tháng 8 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về mức thu, chế độ
thu nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi.
trường trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ban
hành; thay thế Khoản 3 Điểu 1 Quyết định số 39/2011/QĐ-UBND ngày 22.
tháng 12 năm 2011 của Uỷ ban nhân dân tỉnh về việc bổ sung, điều chỉnh và bãi
bỏ một số loại phí, lệ phí trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã và các tố.
chức, cả nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Tỉnh ủy, HĐND, UBMTTQ tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Các Ban HĐND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Chánh, các PVP UBND tỉnh;
Lê Đình Sơn
- Trung tâm Công báo Tin học - VP UBND tỉnh;
- Lưu VT, TH2.
Gửi:
+ VB giấy: Bộ Tài chính; Cục Kiểm tra văn
bản (Bộ Tư pháp);
+ Bản ĐT gửi các thành phần khác.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Mức thu, chế độ thu nộp, quản lý và sử dựng phí thẩm định báo cáo
đánh giá giá tác động môi trường trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 51/2014/QĐ-UBND
ngày 20 tháng 8 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Phí thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường là khoản thu để bù
đấp một phần hoặc toàn bộ chi phí thực hiện công việc thẩm định báo cáo đánh
giá tác động môi trường và thu phí.
Quy định này quy định về mức thu, chế độ thu nộp, quản lý và sử dụng
phí thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Đối tượng nộp phí: Chủ đầu tư các dự án nộp hồ sơ đổ nghị thẩm định
và phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trưởng cho dự án thuộc thẩm quyền
thẩm định và phê duyệt ở cấp tỉnh (Khoản 3, Điều 30, Thông tư số 26/2011/TT-
BTNMT ngày 18 tháng 7 năm 2011 của Bộ Tài nguyên và Môi trường về hướng
dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm.
2011 của Chính phủ quy định về đánh giá môi trưởng chiến lược, đánh giá tác
động môi trường và cam kết bảo vệ môi trường).
2. Đơn vị tổ chức thu phí: Sở Tài nguyên và Môi trường (hoặc đơn vị
được Sở Tài nguyên và Môi trường ủy quyền).
3. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Chương II
MỨC THU, QUẢN LÝ VÀ CHỨNG TỪ THU PHÍ
Điều 3. Mức thu
1. Đối với phí thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường:
Đơn vị tính: Triệu đồng
Tổng vốn đầu tư   > 100
> 50 và   > 200 và
Tên nhớm   - (tỷ VNĐ)   < 50   và   > 500
< 100   < 500
< 200
Dự án xử lý chất thải và cải
Nhóm 1   4,0   5,2   9,6   10,5   11,9
thiện môi trường
Nhóm 2   Dự án công trình dân dụng   5,5   6,8   12,0   12,5   17,5
Nhóm 3   Dự án hạ tầng kỹ thuật   6,0   7,6   13,6   14   17,5
Dự án nông nghiệp, lâm
Nhóm 4   nghiệp, thủy sản   6,3   7,6   13,6   14   16,8
Nhóm 5   Dự án Giao thông   6,5   8,0   14,4   15   17,5
Nhóm 6   Dự án Công nghiệp   6,7   8,4   15,2   16   18,2
Dự án khác (không thuộc
Nhóm 7   4,0   4,8   8,64   9,5   10,92
các nhóm trên)
2. Đối với phí thẩm định lại báo cáo đánh giá tác động môi trường: Mức
thu bằng 50% mức thu áp dụng đối với báo cáo đánh giá môi trường chính thức.
Điều 4. Chứng từ thu phí
1. Đơn vị thu phí phải sử dụng biên lai thu phí theo quy định tại Thông tư.
số 153/2012/TT-BTt ngày 17 tháng 9 năm 2012 của Bộ Tài chính hướng dẫn.
việc in, phát hành, quản lý và sử dụng các loại chứng từ thu tiền phí, lệ phí thuộc
ngân sách nhà nước.
2. Khi thu phí phải cấp biên lai thu phí cho đối tượng nộp phí; nghiêm
cấm việc thu phí không sử dụng biên lại, biên lai không đúng quy định hoặc thu.
cao hơn mệnh giá ghi trên biên lại, kết thúc năm tài chính phải quyết toán thu
theo biên lai (Không quyết toán số thu khoán khi đã có biên lai).
Điều 5. Quản lý và sử dụng tiền phí
1. Việc quản lý và sử dụng tiền phí thu được thực hiện theo quy định tại.
Điều 11, Điều 12, Điều 13 và Điều 17 Nghị định số 37/2002/NĐ-CP ngày 09
tháng 6 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành pháp lệnh phí, lệ phí;
Khoản 5 Điều 1 Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của
Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 57/2002/NĐ-
CP; Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí; Thông tư số
45/2006/TT-BTC ngày 25 tháng 5 năm 2006 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung
Thông tư số 63/2002/TT-BTC; Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02 tháng 01
năm 2014 của Bộ Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết.
định của Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Đơn vị tổ chức thu phải mở tài khoản tạm giữ tiền phí, lệ phí tại Kho
bạc Nhà nước nơi cơ quan thu đóng trụ sở để theo dõi, quản lý tiền phí thu
được, Định ký, hàng tuần phải gửi số tiến phí đã thu được vào tài khoản tạm
giữ tiền phí, lệ ph”” và phải tổ chức hạch toán riêng khoản thu này theo chế độ
kế toán hiện hành của Nhà nước.
2. Phí thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường là khoản thu thuộc
ngân sách nhà nước, số tiền thu phí được trích như sau: Để lại cho đơn vị thu
80% trên tổng số phí thu được; phần còn lại (20%) nộp vào ngân sách cấp tỉnh
để sử dụng cho công tác bảo vệ môi trường, bổ sung vốn hoạt động cho Quỹ
Bảo vệ môi trường.
Điều 6. Chế độ tài chính kế toán
1. Đơn vị tổ chức thu phí phải mở số sách, biên lai kế toán theo đõi số
thu, nộp và sử dụng tiền phí thu được theo đúng chế độ kế toán, thống kê quy
định của Nhà nước.
2. Hàng năm, đơn vị tổ chức thu phí phải căn cứ chế độ quy định của nhà
nước lập dự toán thu, chỉ gửi cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp, cơ quan tái
chính, cơ quan thuế cùng cấp (đối với tổ chức thu là Uỷ ban nhân dân các cấp
phải gửi cơ quan tải chính, cơ quan thuế cấp trên). Kho bạc Nhà nước nơi tồ
chức thu theo quy định.
3. Định kỳ phải báo cáo quyết toán việc thu, nộp, sử dụng số tiền thu phí
theo quy định của Nhà nước đối với từng loại phí; trường hợp thu các loại phí
khác nhau phải theo dõi bạch toán và quyết toán riêng đối với từng loại phí.
4. Đối với tiền phí để lại cho đơn vị tổ chức thu, sau khí quyết toán đúng
chế độ, tiền phí chưa sử dụng hết trong năm được phép chuyển sang năm sau để
sử dụng tiếp theo chế độ quy định.
5. Thực hiện chế độ công khai tài chính theo quy định của pháp luật.
6. Thực hiện niêm yết công khai mức thu phí tại nơi thu phí.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Trách nhiệm thì hành
1. Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố, thị xã có trách nhiệm chỉ đạo các đơn vị tổ chức thực hiện thu
phí theo quy định.
2. Cơ quan thuế nơi đơn vị đóng trụ sở có trách nhiệm kiểm tra, đôn đốc các
đơn vị thu phí thực hiện chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng biên lai thu tiền phí
theo đúng chế độ quy định.
3. Giao cơ quan tài chính phối hợp với cơ quan thuế, Kho bạc Nhà nước và
các cơ quan liên quan có trách nhiệm quản lý, kiểm tra thu phí theo đúng quy định.
4. Tổ chức, cá nhân vi phạm về quản lý, thu, nộp, sử dụng tiền phí sẽ bị
xử lý theo quy định của pháp luật./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Đình Sơn

