ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LƠNG AN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 52 /2013/QĐ-UBND   Long An, ngày 25 tháng 9 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định về thẩm quyền quận lý tổ chức bộ máy
và viên chức trong các đơn vị sự nghiệp đảng lập trên địa bàn tỉnh Loang An
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LONG AN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 27/2012/NĐ-CP ngày 06/4/2032 của Chính phủ
quy định về xử lý kỷ luậc viên chức và trách nhiệm bồi thường, hoàn trì của viên
chức;
Căn cứ Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 của Chính phủ về
tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;
Căn cứ Nghị định số 41/2012NĐ-CP ngày 08/5/2012 của Chính phủ quy.
định vị trí việc lắm trong đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Nghị định số 35/2012/NĐ-CP ngày 28/6/2012 của Chính phủ
quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Thông tư số 12/2012/TT-BNV, ngày 18/12/2012 của Bộ Nội vụ
quy định về chức danh nghề nghiệp và thay đổi chức danh nghề nghiệp đối với.
viên chức;
Căn cứ Thông tư số 14/2012/TT-BNV ngày 18/12/2012 của Bộ Nội vụ
hưởng dẫn thực hiện Nghị định số 41/2012NĐ-CP ngày 08/5/2012 của Chính
phủ quy định vị trí việc làm trong đon vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Thông tư số 15/2012/TT-BNV ngày 25/12/2012 của Bộ Nội vụ
hướng dẫn về tuyển dụng, ký kết hợp đồng làm việc và đền bù chi phí đào tạo.
bồi dưỡng đối với viên chức;
Theo đề nghị tại tờ trình số 662/Ttr-SNV ngày 05/9/2013 của Giám đốc
Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về thẩm quyền
quản lý tổ chức bộ máy và viên chức trong các đơn vị sự nghiệp công lập trên
địa bàn tỉnh Long An.

sự nghịp UBND - thuy, UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ
chức triển khai thực hiệi Quyết định này.
Qáy điện tiện tục sản to (mười) ngày kê từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 35/2004/QĐ-UBND ngày 10/9/2008 của UBND tỉnh về việc ban
hành Quy định về qoản lý tổ chức, bộ ngày và cán bộ, công chức, viên chức trên
địa bàn tỉnh Long An.

các sở ngành tỉnh, đơa.vị tự nghiệp công lập thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM  ỦY BAN NHÂN DÂN
- VP. Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- Cực KTVĐợpPL - Bộ Tư phập
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Cổng TTĐT tỉnh;
- Phòng NCTH;   đị
- Lưu: VT. tuan
QĐ quantyoocue,vienchur2013
Đỗ Hưu Lâm


thu thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh thônh thônh thônh thônh thônh thônh thônh thônh thônh thônh thônh thố

2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LONG AN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Long An, ngày 25 tháng 9 năm 2013
QUY ĐỊNH
Về thẩn quyền quản lý tổ cức bộ máy và viên chức
trong các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Lang An
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 82 /2013/QĐ-UBND
ngày 25/0/2013 của uBND tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quy định này quy định về thẩm quyền quản lý tổ chức bộ máy và viên.
chức trung đơn vị sự nghiệp công lập, gồm: đơn vị sự nghiệp công lập thuộc
UBND tỉnh; đơn vị sự nghiệp công lập thuộc cơ quan chuyên môn thuộc UBND
lĩnh (gọi tất là sở ngành tỉnh); đơn vị sự nghiệp bộng lập thuộc UBND huyện,
thị xã, thành phố (gọi tắt là UBND cấp huyện).
Chương II
QUẢN LÝ TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ VỊ TRÍ VIỆC LÀM
Điều 2. Thẩm quyền của UBND tỉnh
1. Phê duyệt hoặc trình cấp có thẩm quyền phê duyệt quy hoạc) mạng.
luôi tổ chức đơn vì sự nghiệp công lập thuộc thẩm quyền quản lý của cấp mình.
theo quy định của luật chuyên ngành.
2. Quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thế đơn vị sự nghiệp công lập
theo quy định của pháp luật, gốm:
a) Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở ngành tỉnh, đơn vị sự nghiệp công
lập thuộc UBND cấp huyện.
b) Đơa vị sự nghiệp công lập khác thuộc Sở ngành tỉnh theo quy định
của pháp luật.
3. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của đơn
vị sự nghiệp công lập thuộc UBND tỉnh:
4. Chỉ đạo các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc và UBND cấp huyện.
xây dựng đề án vị trí việc lìm hàc để án điều chỉnh vị trí việc làm trong đơp vị
sự nghiệp công lập.
5. Tổng hợp danh mục vị trí việc làm, số lượng người làm việc và cơ cấu
viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc
tỉnh quản lý gửi Bộ Nội vụ theo quy định.
3
/ 6.Thình HĐND tỉnh phê: duyệt tổng số lượng phười tàm việc trong các
đơn vị cự nghiệp công họp của tỉnh sau khi có ý kiến thấm định ca Bệ Nội vụ và
tổ chức thực hiện sau hài được phê duyệt
7. Quyết định giáo số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp
công lập của tỉnh sau khi được HĐND tỉah phê duyệt.
Điều 3. Thẩm quyên của Giản đốc Sữ Nội vụ
... Trầm định lập, tổ chức, lại, giải thể đối với đơn vị sự.
nghị pộng lập thuộc quyết địa thành lập của UBND tỉnh.
2. Thẩm định để thi vị trí việc hài hoặc đề án điều chỉnh vị trí việc tăm
trong các đơn vị sự nghiệp công lập quy định tại Điều 1 của Quy định này; tổng
hợp, xây dựng đề án vị trí việc then hoặc đề án điều chỉnh vị trí việc lâm trong
các đơn vị sự nghiệp công. lạp của thịnh UBND tỉnh xem xét gửi Bộ Nội vụ
thẩm định, phê duyệt.
3. Tổng thọp, bà cảc và vị trì việc tàm, số lương người làm việc, cơ cấu:
viên chức theo chức thánghê nghệi thong bác đoai vị sự nghiệp trông ậập, trình.
UBND tỉnh gửi Bọ Nội vụ chận thác tà ngày 31 tháng 12 hàng uăn.
4. Thanh trả, kiêm tra, giải quyết khiếu nại, tố các về quản lý vị trí việc
lâm; số lượng ngườt vàn việc, cơ cấp viên chức theo chức danh nghề nghiệp
trong các đơn vi sy nghiệp công lập quy định tại Điều 1 của Quy định này và
báo cáo UBND tỉnh xem xét, chỉ đạo.
Đều 2: thảnh quyền của Thủ trưởng Sở ngành tỉnh và UBND cấp.
huyện
1. Thủ trưởng Sở, ngành tỉnh có thẩm quyền:
- a) Xây dựng tập, tổ chứa lại, gài thể đơn vi dự nghiệp công
lập trực thuộc gửi Sở Nội vụ thẩm định trình UBND tỉnh quyết định
...) Xây dựng đề ăn vị tí việc lâm hoạt đề lân điều chỉnh vị trí việc làm
trong các đơn vị cụ nghiệp công lập trực thuộc gửi vẻ Sở Nội vự thẩnh đạm trình.
UBND tỉnh theo quy định
e) Quản lý vị trí việc làm trong các đơn vị sự nghiệp công tập trực thuộc.
dộ Quyết định phính người làm việc trong đác đơn vị công
lập trực thuộc chưa được giao quyền tự chủ hoàn toản về thực hiện nhiệm vụ, tài
chính, tổ chức, bộ máy. dân sa, (sảu đây gọi tắt là đơn vị sự nghiệp công lập
chưa được giao quyền tự chủ) sau khi có quyết định của UBND tỉnh.
2. UBND cấp thuyện cá thầm, quyền quy định tại các Điểm a, b, c, đ.
Khoản 1 Điều này (từ đơn vị sự nghiệp côn lập ngành giáo dục và đào tạo
thuộc UBND cấp huyện có quy định riêng) tổng hợp và báo cáo và trí việc lân,
số lượng người làm việy cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong
các đơn vị sự Tập vấp huyện gửi về Sở Nội vụ chím nhất là ngày 30
tháng 11 hăng nàm.
4
Điều s. Thẩm quyền của Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công tập
1. Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc UBND tỉnh và đơn vị sự nghiệp công
lập thuộc Sở ngành tỉnh; đơn vị sự nghiệp công lập khác thuộc Sở ngành tỉnh cổ
thẩm quyền:
a) Quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể các khoa, phòng và tổ chức
khác trực thuộc trên cơ sở để án được UBND tỉnh phê duyệt; quyết đảnh ban
hành quy chế tổ chức và hoạt động của đơn vị trữ phững tổ nhác sự nghiệp má
pháp luật quy định thẩm quyền này thuộc thẩm quyền của cấp trên.
b) xây dựng đề án vị trí việc làm hoặc để tận điều chảnh vị trí việc làm:
trăng năm của đơn vị mình gửi cơ quan chủ quân (đối với đơp vị sự nghiệp công
lập thuộc Sở ngành tỉnh) đề nghị Sở Nội vụ thẩm định trình UBND tỉnh theo.
quy định.
c) Tổng hợp, báo cáo về vị trí việc làm, số lượng người làm việc, cơ cấu:
viên chức theo chức danh nghề nghiệp của đơn vị mình gửi cơ quan chủ quản để
gửi Sở Nội vụ chậm nhất là ngày 30 tháng 11 hàng năm.
2. Đơn vị sự nghiện công lập được giao quyền tự chủ hoàn toàn về thực
hiện nhiệm vụ, tài chính, tổ chức bộ máy, nhân sự (ssu đây gọi tắt là đơn vị sự
nghiệp công tập được giao quyền tự chú) ngoài các nhiệm vụ, thẩm quyền quy
định tại Khoản 1 Điều cày củn có thẩm quyền quyết định số lượng người làm
việc trên cơ sộ vị trị việc lâm và cơ cấu viên chức, theo chức danh nghề nghiệp
được cơ quap có thẩm quyền phê duyệt và quản lý viên chức theo thẩm quyền
được giao.
Chương III
QUẬN LÝ VIÊN CHỨC
Điều 6. Thẩn quyền của Chủ tịch UBND tỉnh
1. Quyết định tiếp nhận, chuyển công tác, biệt phái; bổ nhiệm, miễn
nhiệm chức vụ; bổ nhiệm, thay đổi chức danh nghề nghiệp; nâng lương, xếp lại
lương; kỷ luật; đánh giá; chấm dức hợp đồng lam việc, nghỉ bưu đối với viên.
chức thuộc Bạn Thường vụ Tỉnh ủy, Ban Cán sự đảng UBND tỉnh quản lý, viên
chức giữ chức danh nghề nghiệp hạng 1
2. Quyết định cử viên chức đủ tiêu chuẩn, điều kiện tham dự kỳ thi hoặc
xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp từ hạng II lệp hạng L
3. Chủ trì, phối hợp với. Bộ Nội vụ tổ chức thì hoặc xét thăng hạng chức.
danh nghề nghiệp từ hạng Hạng II theo quy định pháp luật và thưởng dẫn
của Bộ quản lý chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành.
4. Quyết định bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp từ hang HI lên hạng II
đối với viên chức trúng tuyển kỳ thi hoặc xét thăng hạng và xếp lương theo quy
định của Bộ Nội vụ.
5

nghề nghiệp từ hạng tỷ liên hạn vị sự nghiệp thuộc tỉnh.
Điều 7. Nhiệu qị và thẩn quyền của Gián đốc Sử Nội vạ
1. Tuẩm định kế hoạch thi tuyển hoặc xét tuyển viên chức trong đơn vị

huyện; công nhận kết đải thi tuyển hoặc xxêt tuyển viên chức
2. Thán định kiệc xét chuyên các tành nghệ nghiệp, xếp lài lương:
nâng bậc hương trườc bối hạt, áp dụng các loật phụ cấp, trợ đấp, chế độ hỗ trợ
và thông báo để Thủ xi trêng sở ngành tỉnh và Cáu dịch UBND cấp huyện quyết
định (trừ đối tượng thưộc thẩn quyền quyết định của Chủ tịch/UBND tỉnh).
3. Tổ chức thi hóc xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức từ.
hạng IV lên hạng HI đối với viên chúc trong các đơn vị sự nghiệp công lập của
tỉnh.
4. Quyết định tác, biệt phái viên chức từ đơn vị sử nghiệp
công lập thuộc Sở thhị, huyện; thị xã, thành phố này sang đơn vị sự
nghiệp công lập thuộc thành thônh phốc thác thác thác thác thác thác thác trình;
chuyển cáng các viên đức ra ngoài tỉnh; tiếp nhận viên chức ngoài đình vào làm.
việc trong đơn vị tr- nghiệp công lập thuộc khân theo vị trí việc lãm đã được phê
duyệt (trừ đối tượng thuộc thẩm quyên quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh).
5. Thấm định sở ngãnh tỉnh và Chủ tịch UBND cấp
huyện quyết định điểu động tiếp nhận cán bộ, công chức (kể đả cán bộ, công
chức cấp xã) trong các cơ quan trực thuộc về làm viên chức trong các đơn vị sự.
nghiệp công lập.
6. Quyết định thường xuyến, nâng lương trước thời hạn đối
với viên chức giữ chức danh nghệ nghiệp hạng II trong cáo đơn vị sự nghiệp
công lập của tỉnh.
2. Quản lý hà sơ: viên chức thuộc điện Ban Cản sự đàng UBND tỉnh.
quản lý.
8. Hàng trăm, nông hợp số lượng chất lượng viên chức báo cáo UBND
tỉnh để gửi Bộ Nội vụ theo quy định
Điềr 8: Nhiệm quyền của Thủ trưởng Sở ngành tỉnh và
Chủ tịch UBND cấp huyện
1. Quyết định cộng viên chức (đối với đơn vị sự nghiệp công
lập chưa được giao quyền tự thô) thông qua thì tuyển hoặc xét tuyển sưu khi
được Sở Nội vụ công nhận trúng tuyển.
2. Quyết định chức danh nghề nghiệp đối với người đạt yêu
cầu sau thời gian tập sụt
3. Căn cứ danh tmục vị trí việc làm, cơ cấu chức danh nghề nghiệp đã
được cấp có thẩm quyền phê tuyệt và thực trạng chất lượng đội ngữ viên chức
6
hiện có của đơn vị để đề nghị chỉ đêu thăng háng chức danh nghề nghiệp từ.
hạng IV.lên hạng laI của đơn vị sự nghiệp công lập gửi về Sở Nội vụ để thẩm
định, tổng hợp chậm nhất là ngày 31 tháng 01 hàng năm.
4. Quyết định bổ nhiệm chức danh nghềnghiệp từ hạng TV lên hạng II
đốt với viên chức tráng tuyển kỳ thí hoặc xép, thăng hạng chức danh nghề
nghiệp.
5. Quyết định chuyển chức danh nghề nghiệp, xếp lại lưng viên chức,
nông bác lương trước thời hạn, áp dụng các loại phụ cấp, trợ cấp, chế độ hỗ trợ.
đối với viên chức trong đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc theo thông báo của
Sở Nội vụ.
6. Quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm chức vụ, đánh giá đối với viên chúc.
quản lý là cấp phó của đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc.
7. Quyết định năng lương thường xuyên, kỷ luật, chấm dứt hợp đồng làm
việc, nghỉ hưu; chuyển công tác, biệt phải trong phạm vi các cơ quan, đơn vị
trực thuộc đối với viên chức thuộc thẩm quyền quản lý (trở viên chức thuộc.
thẩm quyền quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh và Giám đốc Sở Nội vụ).
8. Quản lý hồ sơ viên chức quản lý thuộc thẩm quyền bổ nhiệm của Thủ
trưởng Sở ngành tỉnh và Chủ tịch UBND cấp huyện,
9. Hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp
luật về viên chức theo thẩm quyền đã được quy định)
10. Hàng năm, tổng hợp số lượng, chất lượng viên chức thuộc thẩm
quyền quản lý, gửi Sở Nội vụ tổng hợp báo cáo UBND tỉnh, Bộ Nội vụ theo quy
định.
Điều 9. Nhiệm vụ và thẩm quyền của Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp
công lập
1. Ký hợp đồng làm việc, chấm dứi hợp đồng làm việc đối với viên chức
theo quy định.
2. Đánh giá viên chức, quản lý bổ sơ viên chức thuộc đơn vị sự nghiệp
công lập (trừ viên chức quản lý là cấp phó của ngưội đứng đầu đơn vị sự nghiệp
công lập). Đối với trường hợp có quy định của Bộ, ngành Trưng ương về công
tác đánh giá viên chức thì thực hiện theo quy định của Bộ ngành Trung ương.
3. Thống kê và báo cáo cơ quan chủ quải về số lượng, chất lượng viên
chức của đơn vị, gửt về Sở Nội vụ tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và Bộ Nội vụ
theo định kỳ hàng năm.
4. Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc UBND tịph và đơn vị sự nghiệp công
lập thuộc Sở ngành tỉnh, ngoài những nhiệm vụ, thân quyền nâu tại Khoản 1, ,
và 3 Đều này càn có thẩm quyền: quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm chức vụ đối
với viên chức quản lý thuộc đơn vị sự nghiệp công lập, trứ viên đhức, quản lý là
cấp phó của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập.
7
5. Đơn vì công lập được giao quyền tự chỉ, ngoài những
nhiệm vụ, thẩm quy thoản 3,2 và 3 Điều nây côn cở thẩm quyền sau:
a) Xây dựng thác thác tuyển hoặc xét tuyển viên chức của đơn vị.
thông qua cơ/quan củi về Sở Nội vụ thẩm định trước khi thực hiện.
b) quyết thị việc tuyên chức thông qua thi tuyên hoặc xét
tuyển sau khí được Sộ Nội vụ công nhận trúng tuyển.
Chương IV
ĐạO TẠO, BỒI DƯỠNG VIÊN CHỨC
Điều 10. Thẩn quyền của Chủ tịch UBND tỉnh
1. Quyết định tư viên chức đã đào tạo đối với các chức danh Ban Thường
vụ Tỉnh ủy, Bao Cá dât đảng UBND tỉnh quản lý (đối với công tác bồi dưỡng
trong nước do, Thô trường cự quan, đơn vị quyết định theo thẩm quyền và theo
phân cấp kinh phí cho cơ quan, đơn vị).
2. Quyết định viên chức: đi đão tạo, tôi dưỡng ở nước ngoài theo quy
Điều 11: Thánh quyền cữa Giám đốc Sở Nội vụ
1. Phối hợp vội Ban T8 chó Thh ủy thực hiện kế hoạch đào tạo, bổi
dưỡng gắn, vợi quy hoàch viên chức: theo phân cấp.
2. Thẩm định thoạch đào tạo viên chức hàng năm của các đơn vị sự.
nghiệp theo các trình độ sau:
- Đào tạo trình độ trung cấp, cao đẳng, đại học.
- Đào tạo sau đại học trong nước.
- Đảo tậo ở nườc ngoài (chi áp dụng cho đào tạo sau đại học):
Việc cử đàc trỷ, ở nước ngoài theo chương trình, đề án của tỉnh thì thực
hiện theo quy định của chương trình, đề án đó.
3. Phối hợp rật các cơ quan, đơn vị có liên quan mở lớp đào tạo, bồi
đưỡng theo kế hoạch đọc duyệt hàng năm.
4: Tổng hóp thaycáckê boạch đào đạo, bồi dưỡng theo quy định.
Điền 12/ Thá quyền của Thả trưởng sử ngành tỉnh và Chủ tịch
UBND cấp huyện
1. Xây dựng kê hoạch đào tạo, bồi dỡng viên chức hàng năm và theo
từng giai đoạn.
2. Quyết tỉnh Số, đà đào tạo, bồi dưỡng đối với viên chức thuộc thẩm
quyền quản lý kế cả kiên chức, giữ chác danh, nghề nghiệp hạng II và tương
đương lố len theo kế Thách đáo tạo, trất cáo chức danh quy định tại Điều 10 của
Quy định này.
8
3. Báo cáo kết quả đào tạo, bồi dưỡng viên chức hàng năm và theo từng.
giai đoạn.
Điều 13. Nhiệm vụ, thẩm quyền của Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp.
công lập
1. Tế chức thực hiện kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng viên chức của đơn vị.
2. Báo cáo việc thực hiện chế độ đào tạo, bồi dưỡng viên chức của đơn
vị.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 14. Tổ chức thực hiện
1. Thủ trưởng Sở ngành tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành
phố triển khai, tổ chức thực hiện Quy định này.
2. Sở Nội vụ hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện Quy định này.
Các trường hợp khó khăn vướng mắc, các cơ quan, đơn vị phản ánh về
Sở Nội vụ để báo các, đề xuất UBND tỉnh chỉ đạo giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đỗ Hữu Lâm
9
