ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 52/2013/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 28 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc: ban hành Quy chế quản lý, sử dụng nhà biệt thự
cũ được xây dựng tử trước năm 1954 trên địa bàn thành phố Hà Nội
CÔNG T3 3 Đ.
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn ứứ Luật tổ chức HĐND và UBND năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai năm 2003;
Căn cứ Luật Di sản văn hóa;
Căn cứ Luật Nhà ở năm 2005;
Căn cứ Luật Thủ đô số 25/2012/QH13;
Căn cứ Nghị định số 71/2010/NĐ-CP ngày 23/6/2010 của Chính phí về quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Nhả ở;
Căn cứ Nghị định số 34/2013/NĐ-CP ngày 24/4/2013 của Chính phủ vế quản
lý, sử dụng nhà thuộc sở hữu Nhà nước;
Căn cứ Nghị quyết số 48/2007/NQ-CP ngày 30/2/2007 của Chính phủ vế
việc điều chính một số nội dung chính sách bản nhà ở thuộc só hữu nhà nước
cho người đang thuê theo Nghị định số 61/CP ngày 05/7/1994 của Chính phủ và
giá cho thuê nhà ở thuộc sở hữu nhà nước chưa được cải tao, xây dựng lại;
Căn cứ Thông tư số 38/2009/TT-BXD ngày 8/12/2009 của Bộ Xây dựng
hướng dẫn việc quản lý sử dụng nhà biệt thự tại khu vực đô thị; Thông tư số
16/2010/TT-BXD ngày 1/9/2010 của Bộ Xây dựng quy đính cụ thê và hướng
dẫn một số nội dung cia Nghị định số 71/201C/NĐ-CP ngày 23/6/2010 của
Chánh phủ về quy định chi tiết và hướng đấu thi hành Luật Nhà ở, Thông ta số.
14/2013/TT-BXD ngày 19/9/2013 của Bộ Xây dựng hướng dẫn việc thực hiện
một số nội dung của Nghị định số 34/2013/NĐ-CP ngày 21/4/2013 của Chính
phủ về quản lý, sử dụng nhà thuộc sở hữu Nhà nước;
Căn cứ Nghị quyết số 18/2008/NQ-HĐND ngày 10/12/2008 của Hội đồng
nhân dân thành phố Hà Nội Khoả XHI, kỳ họp thứ 17 về Đề án quản lý quỹ nhà
biêt thư trên địa bàn thành phố quyết số 17/2013/NQ-HĐND ngày
23/7/2013 của Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội Khoá XIV, kỳ hợp thứ 7 vố.
một số biệu pháp cải tạo, xây dựng lại các khu chang cu cũ, nhà cũ suống cấp;
cải tạo, phục hối nhà cổ, biết thự củ và các công trình kiểu trúc khác xây dựng
trước năm 1954 trên địa bàn thành phố Hà Nội;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình sô 8977/TTr-SXD ngày.
14 tháng 11 năm 2013, Bản các thẩm định số 2607/STP-VBPQ ngày 26 tháng
1
11 năm 2012 và 3áo cáo thẩm định số 2835/STP-VBPQ ngày 4/11/2013 của Sở
Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý, sử dụng nhà
biệt thự cũ được xây dựng từ trước năm 1954 trên địa bàn thành phố Hà Nộr:
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân Thành phố, Giám đốc các Sở, ban,
ngành Thành phố; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các quận Ba Đình, Tây Hồ, Hoàn.
Kiểm, Hai Bà Trưng, Đồng Đa; Tổng Giám đốc Tổng Công ty đầu tư phát triển
nhà và đô thị Bỏ Quỏc phòng, Tổng Giám đốc các Công ty TNTH mét thành viên:
Quản lý và Phát triển nhà Hà Nội, Kinh doanh đích vụ nhà Hà Nội và các tổ chức,
hộ gia đình, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận :   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thủ tướng Chính phủ;
- Đ/c Bi thư Thành ủy;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND Thành phố;
- Chủ tịch UBND Thành phố;
- Văn phòng Trung ương Đảng;
- Văn phòng Chính phủ;
(để báo cáo)
- Các Bộ: Xây dựng, Tài nguyên và   Vũ Hồng Khanh
Môi trường, Công an, Quốc phòng,
Ngoại giao, Tư pháp;
- Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;
(để phối hợp thực hiện);
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ TP;
- CVP, PVP, TH, TNth, các Phòng CV;
- Trung tâm công báo
- Cổng giao tiếp diện tử TP;
(đề đẳng công báo);
- Lưu
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý, sử dụng nhà biệt thự cũ được xây dựng
từ trước năm 1954 trên địa bàn thành phố Hà Nội.
(tian hành kèm theo Quyết định số:52/2013/QĐ-UBND ngày 28 tháng 11 năm
2013 của Lỷ ban nhân dân thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng và phạm vi áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến
hoạt động quản lý, sử dụng nhà biệt thư cũ được xây dựng từ trước năm 1954
trên địa bàn thành phố được Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt danh mục
Điều 2. Nguyên tắc quản lý, sử dụng nhà biệt thự
+ Việc quản lý, sử dụng nhà biệt thự phải đảm bảo thực hiện đúng các quy.
định về quản lý quy hoạch, kiến trác, pháp luật về nhà ở và các nột dung của
Quy chế này.
2. Đối với nhà biệt thự là nhà thuộc sở hữu Nhà nước, ngoài thực hiện theo.
quy chế náy phải được quản lý, sử dụng theo dùng quy định vệ quản lý nhà ở, tài
sản thuộc sở hữu Nhà nước.
3 Đối với nhà ở biệt thự là nhà công vụ, ngoài thực hiện theo quy chế này
được quản lý, sử dụng theo dong các quy đình của pháp luật về quản lý nhà ở
công vụ.
Điều 3. Tiên chỉ xác định nhà biệt thự thuộc sở hữu Nhà nước không
bán, không tư nhân hóa
1. Các biệt thự thuộc sở hữu Nhà nước thuộc diện không bán, không tư nhâc.
hóa thực hiện theo tiêu chí được quy định tại Nghị quyết số 18/2008/NQ-HĐND
ngày 10/12/2008 của HĐND thành phố Hà Nội Khoả XH, kỳ họp thử 17.
2 Nhà biệt thự thuộc sở bữu Nhà nước đã bản, đã tư nhân hóa nhưng thuộc.
tiêu chí bảo tồn, tôa lạo quy định tại Điều 4 dướn dây vẫn được quản lý, sử dụng
theo Quy chế này.
Điều 4. Các tiêu chí xác định nhà biệt thự được bảo tồn, tân tạo, quản lý,
sử dụng theo Quy chế
1. Giá trị về lịch sử, văn bóa, cách mạng kháng chiến, kiến trúc nghệ thuật.
là biệt thự gắn với các sư kiện lịch sử, văn hóa, cách mạng - khảng chiến, kiến.
trúc nghệ nhuật hay các danh nhân lịch sở, chính trị, văn hóa đã được cơ quan
nhà nước có thẩm quyền công nhận
3
2 Giá trị về kiến trúc nghệ thuật: là hiệt thự có kiến trúc hài hỏa, với những
goc nhìn đợp; biệt thự có hình thức mát đứng được trang trí đẹp với các chi tiết,
trang trí có nét độc đáo
3. Giá trị về quy hoạch, cảnh quan độ thị; là biệt thự nắm ở những vị trí (như
ở góc phố, quảng trường, những khu vực có tầm nhìn tốt, ) có khả năng tạo.
điểm nhân cho cảnh quan đô thi; biệt thư ở những tuyến phố đặc trong cho môt
thơi ký (những tuyển phố có nhiều biệt thực xây dựng từ thời thuộc Pháp, đặc
hiệt lá những biệt thự liên kế nhan hoặc gắn nhau); biệt thự có khuên viên đất
rộng, bể mặt thoáng, có cây xanh, cống, hàng rào, biệt thự không bị che lấp,
được lộ diện ở lớp thứ nhất.
4. Tình nguyên bản: là biệt thự ít bị thay đổi về mặt kiến trúc, kết cầu của
biệt thự và các hang mục phụ trợ so với nguyên trạng, được chỉnh trang đúng,
không làm lư hông giá trị nguyễn bản; những cói nơi bằng vật liệu tạm không,
làm thay đổi nhiều tính nguyên bản.
Điều 5. Phân loại nhà biệt thự
Biệt thự thuộc đối tượng quản lý của Quy chế này được phân loại thành 3
nhóm, bao gồm:
1. Biệt thự nhóm 1 (được đánh giá từ 70 đến 100 điểm); gồm những biệt thự.
được xếp bạng di tích lịch sử văn hoá theo quy định của pháp luật về di sản văn
hóa; biệt thự gản liên với cách mạng - kháng chiến đươc cơ quan nhà rước có
thẩm quyền xếp hạng; biệt thự có giá trị đặc biệt về kiến trúc (từ 30 điểm đến 35
điểm về giá trị kiến trúc nghệ thuật).
2. Biệt thự nhóm 2 (được đánh giá từ 50 đến 69 điểm): gồm những biệt thự.
có giá trị về kiến trúc, nhưng không thuộc biệt thư nhóm 1
3. Biệt thự nhóm 3 (được đánh giá dưới 50 điểm), gồm: những biệt thư không
thuộc biệt thự nhóm 1 và biệt thự nhóm 2
4. Các tiêu chí ưu tiên khi phân nhóm:
- Biệt thự sử dụng làm trụ sở cơ quan, kinh doanh dịch vụ có điểm cao hơn
biệt thự tương đương làm nhà ở;
- Biệt thư thuộc sở hữu Nhà nước có số điểm cao hơn biệt thự thuộc sở hữu.
tư nhân tương đương;
- Biệt thự một chủ sở hữu, sử dụng có giá trị hơn biệt thự tương đương có.
nhiều chủ sở hữu, sử dụng
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 6. Cấp Giấy chứng nhận đối với nhà biệt thự
1. Nhà biệt thự thuộc đối tượng quản lý của Quy chế này, được cấp Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn tiền với
đất (phấn Ghi chú trên Giấy chứng nhận được ghi với nội dung - Nhà hiệt thợ
4
được quản lý, sử dụng theo Quy chế quản lý, sử dụng nhà biệt thự cũ được xây
dựng từ trước năm 1954”).
2. Nhà biệt thợ có giá trì về lịch sử văn hóa, cách mạng kháng chiến và
kiển trúc nghê thuật tiêu biểu thuôc nhóm 1 và nhóm 2 quy định tại Quy chế này
đươc cấp Giấy chứng nhận Nhà biệt thư có giá trị lịch sử văn hóa, cách mạng -
kháng chiến và kiến trúc nghệ thuật tiêu biểu”.
3. Không cho phép đăng ký biển động về quyền sử dụng đất, quyền sở hữu.
nhà và tài sản gắn liền với đất thuộc các trường sau:
a) Chia tách thành nhiều thửa đất đối với khuộn viên đất của phả bết thự.
thuộc sở hữu tư nhân;
b) Chặt hạ cây xanh cổ thự, xây thêm công trình mới trên khuộn viên đất
trống của nhà biệt thự;
c) Chủa tách hợp đồng thuê nhà đếi với nhà biệt thự thuộc sở hữu Nhà nước.
Điều 7. Hồ sơ quản lý nhà biệt thự
1. Hồ sơ quản lý nhà biệt thự bao gồm:
a) Các giây tờ liên quan đến quyền sở hữu, quản lý, sử dụng của nhà biệt
thự;
b) Văn bản của cơ quan có thẩm quyền về việc xếp loại nhà biệt thự;
c) Biên bảo kiểm tra, đánh giá hiện trạng: Phiếu điều tra nhà biệt thư.
d) Biệt thự nhóm 1 được tư tiên lập hể sơ bảo tồn, ngoài các tát liệu nệu.
trêo, phát có đầy đủ các bản về hiện trang tổng mặt bằng tỷ lệ 1.200 thể hiện
hình đảng, kích thước, diện tích thửa đất và vi trí các công trình trong khuản
viên nhà biêt thự; bản vẽ kiền trách mặt dứng, mặt cát, chi tiết kiến trúc, phốt
cảnh;
đ) Các giấy tờ khác có liên quan (nếu có).
Hồ sơ quản lý nhà biệt thự được gửi cho các cơ quan quản lý nhà nước và
các tổ chức, cá nhân liên quan
2. Đơn vị lập hồ sơ.
s) Công ty TNHH một thành viên: Quản lý và phát triển nhà Hà Nội, Kinh
doanh dích vụ nhà Hà Nột; Tổng Công ty Đầu tư phát triển nhà và đô thị thuộc
Bộ Quốc phòng lập bổ sơ đối với các nhà, biệt thự thuộc sở hàu nhà nước hoặc.
bật thư đan xen giữa sở hữu Mà nước và các tổ chức, cá nhân khác được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền giao quản lý;
b) Các tổ chức lập hồ sơ đối với nhà biệt thự đo đơn vị được giao trực tiếp.
quản lý, sử dụng.
c) Uỷ ban nhân dân các quân, huyện, thị xã (nơi có nhà biệt thư cũ) lập hồ sở.
quản lý đối với nhà biệt thự thuộc sở hữu tư nhân thuộc địa bàn quản lý.
3. Cơ quan quản lý hồ sơ
a) Sở Xây dựng là cơ quan tham mưu, gúp việc cầo Uỷ ban nhân dân Thành
phố thực hiện chức năng quản lý nhà nước vệ hồ so nhà biệt thự (teu trữ 01 bộ),
5
bộ Sở Văn hoá, Thế thao và Du lịch thực hiện chức năng quản lý nhà nước.
đối với bồ sơ nhà hiệt thự gần liền với di tích lịch sử văn boá, đó dch cách mạng
khảng chiến được xếp hạng theo quy định của pháp luật (lửa trở 01 bộ):
c) Sở Quy hoạch Kiến trúc thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với hồ
sơ nhà biệt trự có giá trị đặc biệt về kiến trúc (từ 30 điểm đến 35 điểm về giá trị
kiến trúc nghệ thuật; lưu trữ 01 bộ);
d) Uỷ ban nhân dân các quận (rơi có thả biệt thự cũ) thực hiện chức năng
quản lý nhà nước về hồ sơ nhà biệt thự trên địa bàn (lưu trừ 01 bộ);
đ) Công ty TNHH một thành viên Quản lý và phát triển nhà Hà Nội, Công ty
TNHH một thành viên Kinh doanh dịch vụ nhà Hà Nội; Tổng Công ty Đầu: tư
phát triển nhà và đô thị thuộc Bộ Quốc phòng là đơn vi lập và quản tý hồ sơ nhá
bét thự thuôc sở hữu nhà nước do đơn vi đang quản lý trong quá trình thực hiện
viêc khai thác, vận hành, sử dụng và nhà biệ: trự đai xen sở hữu Nhà nước, sở
hữu của các tế chức, cá nhân khác được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền giao
quản lý (lưu trữ 01 bộ).
e) Các tổ chức, cá nhân trực tiếp quản lý, sử dụng, sở hữu nhà bệt thư lưu.
trữ 01 bộ
Điều 8. Bảo trì nhà biệt thự
1. Việc bảo trí được thực hiện theo quy định của pháp luật về bảo trí công
trình xây dựng. Đối với biệt thự có giá trị về tịch sử văn hoá; biệt thự gấn liền:
với các sự kiện chính trị, cách mạng - kháng chiến được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền xếp hạng việc bảo trì phải tuân thủ các quy định về sửa chữa, In bố,
bảo quản và phục hồi di tích lịch sử văn hoá, danh lam thắng cảnh.
2 Việc bảo trả nhà biệt thự nhóm 1 có sự thay đổi về máu sác, vật liệu phải.
có ý kiến chuyên ngành của Sở Xây dựng. Sở Quy hoạch Kiến trúc và phải được.
Ủy ban nhân dân Thành phố chấp thuân. Việc bảo trả nhà biật thư nhớm 2 có sự
thay đổi về màu sắc, vật liệu phái được Sở Quy hoạch Kiến trúc chấp thuận,
Việc bảo trì nhà biệt thự nhóm 3 được thực hiện theo quy định của pháp luật về.
bảo trì công trình xây dựng.
3. Công tác bảo trì được thực hiện định kỳ theo kế hoạch và theo quy định
của pháp luật.
Điều 9. Cải tạo nhà biệt thự
1. Việc cải tạo nhà biệt thư mà thuộc diện phải xin Giấy phép xây dựng thì
chỉ được thực hiện san khi được cấp có thẩm quyền cấp Giấy phép xây dựng.
2. Việc cải tạo nhà biệt thự được thực hiện theo các nguyên tắc sau:
a) Đối với biệt thự nhóm 1 Khi cải tạo nhà biệt thự, chủ đầu tư phải đảm.
bảo giữ đúng vị trí, kiếu đảng kiến trúc, hình ảnh nguyên trạng và quy hoạch cán
nhà bết thự cũ (mất độ xây dựng và số tầng, độ cao); không lam thay đổi công
năng, tỉnh chất sử dụng ban đầu của nhà biệt thự.
- Đối với nhà biệt thự gắn liền với di tích lịch sử văn hoá, cách mạng - kháng
chiến đã được xép hạng, việc cải tạo nhà biệt thư phải đảm bảo các quy định của
6
Luật Dị sản văn hóa và phải được Sở Văn hoá, thể thao và do lịch thỏa thuận
phương án cải tạo, xây dựng lại.
- Đối với nhà biệt thự có giá trị đặc biệt về kiến trúc nghệ thuật (từ 30 điểm
đến 35 điểm), phải được Sở Quy hoạch Kiến trúc thỏa thuận phương án cải tạo
b) Đối với biệt thư nhóm 2. Khi cải tạo nhà biệt thự, chủ đầu tư phải đảm.
báo giữ nguyên kiểu đảng kiến trác bên ngoài và quy hoạch của nhà biệt thu cử
(mật độ xây dựng và số tầng, độ cao).
Trường lợp nhà ở riêng lẻ là nhà phụ của nhà biệt thự thuộc nhóm 2 và nâm.
trong khuên viên đất ở phía sa: của nhà biệt thư, có thể được xem xét, cấp phép
xây dựng, cải tạo phù hợp với quy hoạch, hình đáng kiển trúc, cảnh quan với
ngối biệt thự chính nhưng phải đảm bảo khoáng cách với nhà biết thự chính theo
quy định Không xem xét, cấp Giấy phép xây dựng trên phần diện tích đất trồng
ở phía sau của nhà biệt thự; Không xem xét việc cấp Giấy phép xây dựng nhà
trên khuôn viên đất tại vị hại bên nhà biệt thự nhỏm 2.
c) Đối với biệt thự nhóm 3: Việc cải tạo nhà hiệt thự được thực hiện theo các.
quy định hiện hành của Nhà nước và Thành phố về quản lý đầu tư xã xây dựng.
Công trình xây dựng tại trên kuuến viên đất phải là nhà tháp tầng, phù hợp với
quy hoạch, kiến trúc được phê duyệt.
Trường hợp nhà ở riêng lẻ nằm trong khuôn viên đất nắm ở hai bên (trừ nhà
2 mãt tiều) và phía sau của nhà biệt thự thuộc nhón 3, t có giá trị về kiển trúc,
có thể được xem xét cấp phép xây dưng phù hợp với quy hoạch, hình đảng kiến
trác, cảnh quan với ngôi biệt thự chính nhưng phảt đảm báo khoảng cách với
nhà biệt thự chính theo quy định.
Điều 10. Phá dỡ nhà biệt thự trong các trường hợp đặc biệt
1. Tất cá các nhà biệt thự thuộc danh mục quản lý (bao gồm cá biệt thự
thuộc sở hữu của Nhà nước, của các tổ chức, của bộ gia đình, cá nhận) không
được tự ý phá dỡ.
2. Các trường hợp được phá dỡ, xây dựng lại nhà biệt thự.
t) Trường hợp biệt thự năm 1 và nhóm 2 bị hơ hòng năng, xuống cấp, có.
nguy cơ sập đổ, đã có kết luận của cơ quan có thẩm quyền về kiểm định chất
lượng công trình xây dựng và phải đươc Sở Xây dựng kiểm tra, báo các Uỷ ban
nhân dân Thành phố và HĐND Thành phố (đối với biệt thự nhóm 1; và Ủy ban.
nhân dân Thành phố (đối với biệt the nhóm 2) cho phép phá 40, xây dựng lại
Đối với biệt thự thuộc nhóm 1, Chủ đầu tư phải có dự án xây dựng lại nhà
biệt thư theo kiêu đảng kiến trúc, hình ảnh và quy hoạch của nhà biểt thư cã
(mật độ xây dựng và số tầng, độ cao) trược khi được cấp có thẩm quyền cho.
phép phá dỡ công trình.
Đối với biệt thư thuộc nhóm 2, Chủ đầu tư phải có dự án xây dựng lại nhà
hiệt thự đảm bảo theo kiểu đảng kiến trúc bên ngoài và quy hoạch của nhà biệt
thư cũ (mật độ xây dựng và số tầng, độ cay) trườc khi được cấp có thẩm quyền
cho phép phá dỡ công trình.
7
Trường hợp biệt thự do cơ quan Trung trong quản lý, Sở Xây dựng kiểm tra,
báo cáo Bộ Xây dưng xin ý kiến thỏa thuận trước khi báo các Ủỷ ban nhân dân
Thành phố xem xét
Các trường hợp đặc biệt phái phá đở để xây dựng công trình khác theo văn
bản chấp thuận Thủ tướng Chính phủ đủ UBND Thành phố quyết định cho phép
phá dỡ.
b) Trường hợp biệt thự nhóm 3 bị hư bỏng nặng, xuống cấp hoặc có ngay cơ
xâp đồ đã có quan của cơ quan có thẩm quyền về kiểm định chất lượng công
trình xây dựng, Sở Xây dựng (đối với biệt thuộc sở hữu Nhà trước và biết
thự đo các cơ quap, tổ chức quản lý, sử dụng hoặc biệt thư đạn xea sử dụng giữa
nhà nước và các tổ chức, cá nhân), Uỷ ban nhân dân quân (nếu biệt: thự thuộc sở
hữu tư nhân, sau khi đã có ý kiến của Sở Xây dựng) kiểm tra, báo cáo Uỷ ban
nhân dân Thành phố cho phép mới được phá đở nhà biệt thự.
Công trình xây dựng lại trên khuôn viên đất phải là nhà thấp tầng, phù hợp
với quy hoạch, kiến trúc được phê duyệt.
Điều 11. Khuyến khích, hỗ trợ công tác bảo trì, cải tạo, xây dựng lại nhà
biệt thự
1. Nhà nước khuyến khích, hỗ trợ các tổ chức, cá nhân trong việc:
a) Giân dân tại những nhà biệt thự có nhiều hộ ở để quy về một chủ theo các.
quy định hiện hành của Nhà nước và Thành phố.
b) Xác lập giấy tờ phép lý về quyền sở hữu đối với các tổ chức, cá nhân
đang quản lý, sử dụng nhà biệt thự tự đầu tư, phục bối nguyên trạng kiểu đáng
kiến trúc ban đầu của nhà biệt thự đã bị hư hộng năng, có nguy cơ sấp đổ;
c) Tham gia đầu lư, phục hồi nhà hiệt thự cũ trên địa bàn Thành phố để khai.
thác sử dụng.
đ) Tạo điểu kiện cho bộ gia đình đã làm nhà ở trong khuôn viện đất vườn,
đất lớn không của nhà biệt thư di chuyển, tái đinh cư, trẻ lai khuôn viên đất ban
đầu cho nhà biệt thự.
2. Cán cứ danh mục nhà biệt thợ được quản lý theo Quy chế này do UBND
Thành phố phê duyệt, Sở Xây dựng chủ trì củng các Sở, ngành liên quan lập
danh mục nhà biệt thự gắn liến với di tích lịch sử văn hoá, cách mạng - kháng
chiến được cơ quan nhà nước có thẩm quyên xếp hạng; nhà biệt thư có giá trì
đặc biệt cần cải tạo, trùng tư về kiến trúc để đầu tư hoặc kêu gọi các tổ chức, cá
nhân thực hiệp việc bảo trì, cải tạo, xây dựng lại nhà biệt thự đã bị hư hỏng
nặng, xuống cấp hoặc có ngoy cơ sấp đố, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố.
phê duyệt.
3. Nhà biệt thự thuộc sở hữu Nhà nước đã xuống cấp, nằm trong dach mục
nhà nguy hiểm, có quan quản lý nhà lập phương án di chuyên các tổ chức, cả
nhấn 1 ra khói kin vực nguy hiểm để tổ chứn cải tao, xây dựng lai theo quy định.
4. Các Sở, ngành và Uỷ ban nhân dân các quân (nơi có nhà biệt thự cũ) để
xuất Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành cơ chế khuyến khích, hỗ trợ các tế.
8
chức, cá nhân thực hiện viêc bảo trí, cái tạo, xây dựng lại nhà biết thự đã bị hư.
hỏng nặng, xuống cấp hoặc có nguy cơ sập đổ.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN VÀ ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 12. Trách nhiệm của các Sở, ngành, UBND các quận và các tổ chức, cá
nhân liên quan
1. Sở Xây dựng
a) Chịu trách nhiệm trước Uỷ ban nhân dân Thành phố về thực hiện chức năng
quản lý nhà nước về nhà biệt thụ; hướng dẫn viêc triển khai thực hiện Quy chế này
để các tổ chức, cá nhân biết và thực hiện;
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Quy hoạch Kiến trúc; Sở Văn hoà, Thẻ thao và Du
ích để thẩm định, cấp Giấy phép xây dựng hoặc có ý kiến về việc bảo trì, cải tạo,
phá dỡ, xây dựng lại đối với các nhóm biệt thư theo Quy chế này và các quy định
hiện hành có liên quan.
tỷ Phối hợp với Uỷ ban nhân dân các quận (nơi có nhà biệt thự cũ) tăng
cường công tác quản lý về đầu tư, xây dựng, trật tự xây dựng đối với các biệt
thự theo quy định hiện hành;
d) Hằng năm lập kế hoạch bảo trì nhà biệt thự; lập dạnh mục nhà biệt thự gắn.
liền với di tích lịch sử, vận hoá, di tích cách mạng - kháng chiến đã được xếp
hạng, nhà biệt thự có giá trị đặc biệt về kiến trúc cấn cải tạo, trùng tư, danh mục
phà biệt thự thuộc sở hữu Nhà nước đả xuống cấp, nắm trong danh mục nhà.
nguy hiểm cần cải tạo, trừng tư, trình Uỷ ban nhân dân Thành phố phê duyệt.
đ) Chủ trì cùng các Sở, ngành liên quan nghiên cứu để xuất Uỷ ban nhân
dận Thành phố ban hành cơ chế khuyến khích, hỗ trợ việc cải tạo, trúng tư, phục
hổi và khai thác có hiệu quả quỹ nhà biệt thự.
2. Sở Quy hoach Kiến trúc
sị Chịu trách nhiệm trước Uỷ ban nhân dân Thành phố về quản lý quy
hoạch, kiến trúc đối với cáo nhà biệt thự theo quy định tại Quy chế này:
b) Phối hợp với Sở Xây dựng và các cơ quan có liên quan thực hiện việc rà
soát, điều chỉnh, bổ sung viêc đánh giá, phân loại nhà biệt thu theo chỉ đạo cua
Uỷ ban nhân dân Thành phố.
3. Sở Văn hoá, thể thao và du lịch chịu trách nhiệm trước Uỷ ban nhân dân
Thành phố khi thực hiện việc bảo trì, cái tạo, xây dựng lại đối với nhà biệt thự
gắn liền với di tích lịch sử văn hóa, di tích cách mạng - kháng chiến đã được.
xếp hạng.
Chủ trì cùng Sở Xây dựng. Sở Quy hoạch Kiến trúc đê xuất Uỷ ban nhân.
dân Thành phố việc cấp Cấy chứng shận Nhà biệt thư có giả trị lịch sở văn
hóa, di tích cách mạng - kháng chiền và kiến trúc nghệ thuật tiêu biểu”.
9
4. Sở Tài nguyên và môi trường hướng dẫn thực hiện việc lập hồ sơ cấp.
Giấy chứng nhân quyền sử đang đất, quyền sô hữu nhà và tài sản khác gắn tiền
với đất theo quy định hiện hành của Nhà nước và Thành phố và Quy chế này.
thực hiện việc quản lý đất đai đối với nhà biệt thự.
5. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng nghiên cứu, để xuất việc
bố trí kinh phí để thực hiện việc lập hồ sơ quản lý, bảo trì, cải tạo, xây dựng lại
nhà biệt thự thuộc sở lữa Nhà nước do Công ty TNHH một thành viên Quản lý
và phát triển nhà Hà Nội, Kinh doanh dịch vụ nhà Hà Nôi quản lý, nhà trật thợ
thuộc sở hữu Nhà rước do các cơ quan thuộc Thành phố đăng quản lý, sử dụng.
6. Uỷ ban nhân dân các quận (nơi có nhà biệt thự cũ):
a) Lập hồ sơ quản lý nhà biệt thự thuộc sở hữu tư nhân;
b) Tổ chức tuyên truyền các nội dung của Quy chế trên địa bàn đân cư nơi
có nhà biệt thự; tăng cường công tác quản lý về trật tự xây dựng.
c) Chịu trách nhiệm trước Uỷ ban nhân dân Thành phố đối với trường hợp
các tổ chức, cá nhân tự ý cải tao, phá dỡ nhà biệt thự trên địa bàn khi chưa được
cơ quan có thẩm quyền cho phép.
7. Các tổ chức, cá nhân là chủ quản lý, sở bữu hoặc trực tiếp quản lý, sử dụng
nhà biệt thư có trách nhiệm thực hiên đầy đủ hách nhiệm trong quản lý, sử dụng.
bảo trí, cải tạo, trúng tư xây dựng nhà biệt thự theo quy định tại Quy caế này và
các quy định hiện hành có liên quan;
Điều 13. Giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo
, a) Các hạnh chấp phát sinh, về quyền só hữu, quyền sử dụng và các tranh.
chấp khác liên quan đên nhà biệt thự thì việc giải quyết thực hiện theo quy định.
của pháp luật.
b) Các khiếu nại lên quau đến quản lý, sử dung, bảo trí, cải tao, trùng tu,
phá dỡ nhà biệt thư được giải quyết theo quy định của Luật Khiếu nại, Luật Tổ
cáo và quy định của pháp luật.
Điều 14. Xử lý chuyển tiếp
a) Các nhà hiệt thư đã bi phá dữ trước ngày Quy chế này có hiệu lực, gian
Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với liên ngành báo cáo Ủy bán nhân dân Thành.
phố xem xét, quyết định việc xây dựng lại.
b) Các nhà biệt thự chưa có tên danh mục nhà biệt thự quản lý, nhưng đó
tiêu chỉ bảo tến, tôn tạo theo quy định tại Quy chế này thí Sở Xây dựng phối hợp.
với Sở Quy hoạch kiến trúc và Uỷ ban nhân dăn các quản (nơi có nhà biệt thự củ)
để xuất, báo cáo Uỷ ban nhân dân Thành phố phê duyệt việc bổ sung danh roạc
Trong thời gian làm thủ tục điều chỉnh, bổ sung danh mục, việc quản lý, sử dụng
các nhà biệt thự được thực hiện theo Quy chế này.
Điều 15. Xử lý vi phạm
1. Xử lý các hành vi vi phạm Quy chế này được thực hiện theo quy định của
pháp luật vê xử lý vi phạm trong quản lý, sử dụng nhà ở, quản lý trật tự xây
dựng.
10
2 Người lợi dựng chức vụ, quyền bạn làm trái các quy định về quản lý, sử.
dung nhà hiệt thư thì tày mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp
luất, người vi phạm nếu gây thuết hại về vật chất thả phải bồi thường theo quy
định của pháp luật hiện hành.
3. Tổ chức, cá nhân là chủ sở hữu hoặc người sử dụng nhà hiệt thự tự ý phá
đê nhà biệt thự khi chưa được cơ quan có thâm quyền pho phép sẽ bị xử lý theo
quy định của pháp luật và phải phục hồi xây dưng lai nhà biệt thự theo quy định.
của Quy chế này.
Điều 16. Điều khoản thì hành
Uỷ ban nhân dân Thành phố yèo cầu các Sở, Ban, Ngành, Uỷ ban nhân dân.
các quận (nơi có nhà biệt thự cũ) và các tổ chứp, cá nhân có liên quan đến việc
quản lý, sở hữu, sử dụng nhà biệt thư triển khai thực hiện đúng Quy chế này.
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nêu có khó khân vướng mác, yên cầu các đơp
vị có báo cáo về Sở Xây dựng để tổng hợp trình Uỷ ban nhân dân Thành phố./
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH 3
PHÓ CHỦ TỊCH
Vũ Hồng Khanh
11
