ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 52 /2013/QĐ-UBND   Đồng Xoài, ngày 28 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Hương ước mẫu của làng, thôn, bản, ấp,
cụm dân cư trên địa bàn tỉnh Bình Phước
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành Văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Chỉ thị số 24/1998/CT-TTg ngày 19 tháng 6 năm 1998 của Thứ
tướng Chính phủ về việc xây dựng và thực hiện hương ưức, quy trác của làng.
bản, thôn, ấp, cụm dân cư;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 03/2000/TTLT/BTP - BVHTT - TTUBTU
MTTQVN ngày 31 tháng 3 năm 2000 của liên Bộ Tư pháp, Bộ Văn hóa Thông
tin và Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam hưởng
dẫn việc xây dựng và thực hiện hương ước, quy ước của làng, bản, thôn, ấp, cụm
dân cư;
Căn cứ Thông tư liện tịch số 04/2001/TTLT/BTP - BVHTT - BTTUBTƯ
MTTQVN - UBQGDS - KHHẾĐ ngày 09 tháng 7 năm 2001 của liên Bộ Tr
pháp, Bộ Văn hòa Thông tin, Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam và Ủy ban Quốc gia Đản số - Kế hoạch hóa Gia đình hướng dẫn
bổ sung Thông tư liên tịch số 03/2000/TTLT/BTP - BVHTT BTTUBTtT
MTTQVN xây dựng và thực hiện hương ước, quy trỏc của làng, bản, thôn, ấp.
cụm dân cư về việc thực hiện chính sách dân số - kế hoạch hóa gia đình;
Căn cứ Thông tư số 12/2011/TT-BVHTTDL ngày 10 tháng 10 năm 2011
của Bộ Văn hóa Thể thảo và Du lịch quy đình chi tiết về tiêu chuẩn, trình tự, thủ
tục, hồ sơ công nhận danh hiệu Gia đình văn hóa”; Thôn vin hón”, Làng văn.
hóa”, Ấp văn hóa”, “Bản văn hóa”; Tổ dân phố văn hóa” và tương dương;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 224/TTr-STP
ngày 07 tháng 11 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Hương ước mẫu của làng.
bản, thôn, ấp, cụm dân cư trên địa bàn tỉnh Bình Phước”
Điều 2. Trên cơ sở hương ước mẫu và điều kiện cụ thể của thôn, làng, bản,
ấp, phum, sóc com dân cư (sau đây gọi chung là thôn) xây dựng Hương ước quy.
định các quy tắc xử sự chung do cộng đồng dân cư cùng thỏa thuận đặt ra để
điền chỉnh các quan hệ xã hội mang tính tự quản của nhân dân nhằm giữ gìn và
phát huy những phong tục, tập quán tốt dẹp và truyền thống văn hóa trên địa bàn
thôn góp phần hỗ trợ tích cực cho việc quản lý Nhà nước bằng pháp luật, sau đó
trình UBND cấp xã xem xét thực hiện thủ tục thông qua và phê duyệt Hương
ước.
Điều 3. Trình tự, thủ tục soạn thảo, sửa đổi, bổ sung, thông qua, thẩm định
và phê duyệt Hương ước thực hiện theo hướng dẫn tại Thông tư liên tịch số
03/2000/TTLTTBTP-BVHTT-BTTUBTUMTTQVN ngày 31/3/2000 của liên Bộ
Tư pháp, Bộ Văn hóa Thông tin và Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam hướng dẫn việc xây dựng và thực hiện hương ước, quy
ước của làng, bản, thôn, ấp, cụm dân cư.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 102/2000/QĐ-UB ngày 31/10/2000 của UBND tỉnh về việc ban.
hành Hương ước mẫu của làng, thôn, bản, ấp, cụm dân cư.
Điều 5. Các ông (bà): Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc
Sở Tư pháp; Sở Văn hóa, Thể thao và Da lịch; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị
có liên quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân các xã, phường, thị trấn chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản (BTP);
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Các Ban HĐND tỉnh;
- Trung tậm Tin học -Công báo;
- Như Điều 5;
- LĐVP, Các khổi;   Nguyễn Văn õnăm
- Lưu: VT H 36, 21/11.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
HƯƠNG ƯỚC MẪU
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 42 /2013/QĐ-UBND ngày 2841 /2013
của UBND tỉnh Bình Phước)
HỘI NGHỊ .
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN HƯƠNG ƯỚC
CỦA.
LỜI NÓI ĐẦU
+ Lịch sử hình thành, phát triển và ghi nhận truyền thống văn hoá
+ Vị trí địa lý, tình hình dân cư
+ Vị trí và mục đích của hương ước
Chương I.
NHỮNG QUY ƯỚC CHUNG
Điều 1. Bản hương ước này được nhân dân ấp, tổ.   - (3) xây
dựng thông qua nhằm giải quyết các công việc nội bộ trong cộng đồng dân cư, bảo
đảm đoàn kết giữ gìn trật tự an toàn xã hội và vệ sinh môi trường; xây dựng cuộc
sống mới, tương trợ giúp đỡ nhau trong sản xuất và đời sống; giữ gìn phát huy
truyền thống tốt đẹp và thuần phong mỹ tục của cộng đồng; khuyến khích học
hành, giải quyết các tranh chấp, vi phạm nhó trong nhân dân, xoá đổi, giảm nghèo,
đần cơn đáp nghĩa; đảm bảo cho nhân dân thực hiện tốt quyền, nghĩĩa vụ của mình và
đường lối chủ trương của Đảng, pháp luật của Nhà nước;
Điều 2. Cá nhân, hộ gia đình, tổ chức sống và làm việc trên địa bàn của....
(4) phải nghiêm rúc thực hiện công bằng, tự nguyện những quy định trong Hương
ước này một cách đúng và đầy đủ.
Những thay đổi, sửa chữa Hương ước này phải được sự đồng ý của toàn thể
nhân dân.
Chương II.
SINH HOẠT CỘNG ĐỒNG
Điều 3.
- Giờ giác sinh hoạt của các gia đình và các thành viên khác trong cộng đồng
(có thể quy định từ 5 giờ tiến 23 giờ tùy vào đặc điểm của từng địa phương).
- Mỗi gia đình đều phải đăng ký và thực hiện những tiêu chuẩn của gia đình
văn hoá. Tủy từng đặc điểm từ địa phương có thể quy định một số nội dung saa:
Đề ra các biện pháp để vận động nhân dân thực hiện tốt chính sách về dân
số, kế hoạch hóa gia đình, chăm xóc sức khỏe sinh sản, phụ nữ trong thời kỷ mang
thai phải thực hiện khâm thai, tiêm phòng đầy đủ và sinh cơn tại cơ sở y tế.
Trẻ em trong độ tuổi phải được tiêm chủng mó rộng đầy đủ, bảo vệ trả em khi
bị lạm dụng tỉnh dục; khuyến khích vậu động nhâu dân trong khu dân cư tích cục
xây dựng gia đình hóa thuận, hạnh phác, tiến bộ phòng chống bạo lực gửa đình,
vận động nhân dân không được táo hôn và kết hôn cận huyết thống;
Quy định về trách nhiệm môi, duy các con ( muôi cọn khỏe mạnh, được học.
tập đầy di, được khảm chữa bênh và vai chơi giải trị để phát triển toàn diệp. b;
Không đánh đấp ngược đải can; không để con bỏ nhà đi lang thung; không để cho,
con vướng vào các tệ nạn xã hội;
Vận động nhân dân khi đau bệnh phải đến cơ sở y tế để khám và chữa bệnh,
tham gia các hình thức bản hiểm y tế, bảo hiêm xã hội phù hợp, thường xuyên
luyện tập thể dục, thể thao, không hút thuốc lả và hạn chế rượu bia....
Điều 4. Quy định về xây dựng mối đoàn kết trong quan hệ xóm giềng, ý thức
cộng đồng của từng cá nhân (đảm học, giúp đô nhan khi gặp khó khăn hoạn nạn,
ốm đau, khi xảy ra tranh chấp nhỏ phải qua hoà giải...)
Điều 5. Những biện pháp thực hiện các nghĩa vụ như thu thuế, nghĩa vụ quân
sự, thu tiền lao động công ích và các khoản thu khác cho Nhà nước.
Điều 6. Những biện pháp phát triển sản xuất, xoá đói giảm nghèo.
Điều 7.
- Những biên pháp quản lý góp phần giáo dục những người bị áp dụng biện.
pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn (nêu cụ thể là gia đình, tổ, ấp...
- Những biện pháp giáo dục, cảm hoá, giúp đỡ những người phạm tội cũng
như gia đình của họ khi họ trở về gia nhập cộng đồng.
- Tham gia sinh hoạt các hội, đoàn thể phù hợp.
Chương III.
MA CHAY, CƯỚI, HỔI, LÊ HỘI
Điều 8. Ma chay:
- Khi có người qua đời, gia đình, Thôn và Hội người cao tuổi tổ chức tang lễ
cho đáo, trong nghiêm, gọn nhẹ, tiết kiệm, phù hợp với phong tục tập quán, bản sắc
văn hóa, hoàn cảnh từng gia đình.
2
Bao gồm các quy định về thời gian để thi hải trong nhà, các quy định về thời
giảm sử dụng kèn, trồng, nhạo, phảng viêng bạn chế đúng rượn, vông hoa trành qự.
lăng phí, không được đốt, rát vàng mã, tiền âm phí khi đi đưa tong trành ô nhiễm
môi trưởng, vị trí chôn cất; xây lãng mộ phải theo quy hoạch chung...
- Các tuần tiết trong việc tang như cúng lễ 3 ngày, 49 ngày, 100 ngày, giố đầu.
và cải táng chỉ tổ chức trong nội bộ gia đình, họ tộc, người thân,
- Những người qua đời không có gia đình, không có người đứng ra lo liệu thì
Trưởng thôn, ấp đứng ra chủ trí cùng với đoàn thể, quần cháng tổ chức đám tang
chu đáo.
Điều 9. Cưới hỏi:
- Phải đăng ký kết hôn ở cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc được cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền công nhận việc kết hôn sau đó mới tiến hành lễ cưới.
- Khuyến khích tổ chức cưới hỏi theo nếp sống mới (tổ chức đám cưới không
bút thuốc lá, không mở loa đài, bảng đa nhạc sau 22 giờ và trước 6 giờ sáng...)
Điều 10. Lễ tết, lễ hội: Không tổ chức kéo dài, linh đình, phó trương, lãng phí
phù hợp với quy định.
Chương IV.
TRẬT TỰ TRỊ AN
Điều 11.
- Quy định về thực hiện đăng ký lạm vắng, tạm trú và đăng ký hộ tịch, hộ
khẩu.
- Quy định về phòng cháy, chữa cháy.
Điều 12. Những biện pháp để phòng chống các tệ nạn xã hội như ma tuý, cờ
bạc, rượn chẽ bê tha, trộm cấp, cướp giật, mại đảm, truyền bá văn hoá độc hại (nêu.
cụ thể), không chứa chấp, tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.
Điều 13. Những biện pháp để tăng cường ý thức phòng gian, bảo mật cho
nhân dân (nêu cụ thể để nhân dân bàn).
Điều 14. Những biện pháp bảo vệ đường đây tái điện, hệ thống thuỷ lợi, nguồn
nước, hệ thống cây xanh, an ninh trên địa bàn.
Điều 15. Các quy định về bảo vệ công trình giao thông:
Thi đạ: Cấm đào phả và lấy đất gần đường trục, cầu cống để bảo vệ đường
giao thông trong Thôn và các tuyên dưởng chung của nhân dân trên địa bàn;
Không được để các vật liệu trên đường, không phơi các loại nông sản trên
đường, chất nông sản trên đường cản trở giao thông đi lại,..
3
Vận động nhân dân nghiêm chỉnh chếp hành luật lệ an toàn giao thông.
không lấn chiếm hành lang đường bộ, hè phố,..
Điều 16. Các quy định về vận động nhân dân không khiếu kiện đông người,
vượt cấp, hoặc tụ tập đông người gây mất trật tự công cộng.
Chương V.
KHUYẾN HỌC - KHUYẾN NGHỀ
Điều 17. Những biện pháp khuyến khích học tập tại địa phương (nêu cụ thể).
Điều 18. Những biên pháp khuyến khích, giúp đở, đào tạo nghề cho nhân dân.
phù hợp với điều kiện của địa phương.
Chương VI.
CÁC QUY ĐỊNH VỀ VỆ SINH, MÔI TRƯỜNG,
BẢO VỆ VÀ PHÁT TRIỂN RỪNG
Điều 19. Quy định về bảo vệ môi trường
- Biện pháp bảo vệ vệ sinh môi trường (quét đọn, phát quang bò bại, khơi.
thông công vãnh, mỗi gia đình phải có một hộ rác để xử ý đốt, không được vớt xác
ở những nơi công cộng,...
Các xác chết động vật phải được chân, lấp đất cần thận không được với bàa
Mãi làm ô nhiễm môi trưởng. Từng hộ gia đình phải có công trình vệ sinh rrêng, kón
đáo và sạch sẽ.
Các hộ chăn nưới gia sác, gia cầm (số lượng nhiều) chuồng, trại phải làm.
cách xa kha dân cư tạp trang và phải đảm bảo vệ sinh môi trường xung quanh,....
Điều 20. Quy định về bảo vệ và phát triển rừng (đối với những địa phương có
rừng).
Chương VII.
KHEN THƯỞNG - XỬ LÝ
Điều 21. Những hình thức, biện pháp khen thưởng
Thí dụ: Đề nghị trên khen ...
Điền 22. Những biện pháp xử lý khi có hành vi vi phạm những quy ước của
hương ước.
Thí dụ: Kiểm điểm trước dân ...
TRƯỞNG BAN BÍ THƯ
CÔNG TÁC MẶT CHI BỘ   (THÔN, KHỐI,
TRẬN   CỤM DÂN CU)
,4
