ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 52 /2013/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 30 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
CÔNG THÔNG TIN DIỆN TỦ CHỈNH PHỦ
Ban hành Quy chế quản lý hoạt động khuyến công
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 45/2012/NĐ-CP ngày 21 tháng 5 năm 2012 của Chính
phủ về khuyến công;
Căn cứ Thông tư số 46/2012/TT-BCT ngày 28 tháng 12 năm 2012 của Bộ
Công Thương Quy địch chi tiết một số nội dung thực hiện Nghị định số.
45/2012/NĐ-CP ngày 21 tháng 5 năm 2012 của Chính phủ về khuyến công:
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý hoạt động
khuyến công trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành và
thay thế Quyết định số 25/2008/QĐ-UBND ngày 08 tháng 8 năm 2008 của UBND
tỉnh Lâm Đồng về việc ban hành Quy chế quản lý hoạt động khuyến công tỉnh.
Lâm Đồng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Công
Thương, Tài chính, Kế hoạch và Đàu tư, Khoa học và Công nghệ, Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn; Giám đốc Trung tâm Khuyến công; Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố Đà Lạt, Báo Lộc và thủ trưởng các đơn vị có liên quan
căn cứ Quyết định thì hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:
- Bộ Công Thương;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư Pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu quốc hội tỉnh LĐ;
- Các Thành viên UBND tỉnh;
- Như điều 3;
- Webstie Chính phủ;
- Sở Tư pháp;
- TT Công báo, Website VPUBND tỉnh;
- Đài PTTH, Báo LĐ;
Nguyễn Xuân Tiến   - Lưu: VT, CN.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý hoạt động khuyến công trên địn bàn tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số. 72/2013/QĐ-UBND
ngày 30 tháng 10 năm 2013 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định chính sách khuyến khích, hỗ trợ các tổ chức, cá nhân
tham giá phát triển sản xuất công nghiệp nông thôn, áp dụng sản xuất such hơn
trong công nghiệp (gọi chung là hoạt động khuyến công) trên địa bàn tỉnh Lâm
Đồng.
2. Đối tượng áp dụng
a) Tổ chức, cá nhân trực tiếp đầu tư, sản xuất công nghiệp và tiểu thứcông
nghiệp tại các xã, trị trấc thuộc các huyện, các xã, phường thuộc thành phố Bàn
Lộc và các xã thuộc thành phố Đà Lạt; bao gồn: Doanh nghiệp nhỏ và vữa, hợp
tác xã, tổ hợp tác, bộ kinh doanh thành lập và hoạt động theo quy định của pháp
luật (sau đây gọi chung là cơ sở công nghiệp nông thôn).
b) Các cơ sở sản xuất công nghiệp áp dụng sản xuất sạch hơn;
c) Tổ chức, cá nhân cung nước và nước ngoài tham gia công tác quản lý.
thực hiện các hoạt động dịch vụ khuyến công.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Chương trình khuyến công địa phương là tập hợp các nội dung, nhiệm vụ.
về hoạt động khuyến công địa phương trung từng giai đoạn được Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh phê duyệt nhằm mục tiêt khuyến khích phát triển công nghập
và tiểu thủ công nghiệp, áp dụng sản xuất sạch hơn trong công nghiệp nhằm nâng
cao hiệu quả sản xuất, góp phần chuyển dịch cơ cấu kinh tế xã hội, lao động tại
địa phương.
2. Kế hoạch khuyến công địa phương là tập hợp các đề án, nhiệm vụ khuyến
công hàng nàm nhằm đáp ứng yêu cầu của chương trình khuyến công địa
phương trong từng giai đoạn, trong đó đưa ra tiến độ, dự kiến kết quả cụ thể cắn
đạt được, Kế hoạch khuyến công địa phương do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố thuộc tỉnh phê duyệt.
3. Đề án khuyến công là đề án được lập để triển khai một hoặc một số nội.
dung hoạt động khuyến công quy định tại Điều 4 của Quy chế này. Đề án kouyến
công cá mục tiêu, nội dung và đối tượng thọ hưởng, có thời gian thực hiện và kinh.
phí xác định.
a) Đề án khuyến công quốc gia do Cục Công nghiệp địa phương thuộc Bộ
Công Thương quản lý là để án triển khai các hoạt động khuyến công quốc gia theo
kế hoạch do Bộ trưởng Bộ Công Thương phê duyệt, tổ chức thực hiện từ nguồn
kinh phí khuyến công quốc gia.
b). Đề án khuyến công địa phương do Sở Công Trương hoặc Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố thuộc tỉnh (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp
huyện) quản lý là đề án triển khai các hoạt động khuyến công địa phương theo kế
hoạch do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và được tổ chức thực hiện từ
nguồn kinh phí khuyến công địa phương.
4. Sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu là sản phẩm do các cơ sở công
nghiệp nông thôn sản xuất, có chất lượng, giá trị sử dụng cao; có tiềm nặng phát
triển sản xuất, mở rộng thị trường; đáp ứng được một số tiêu chí cơ bàn về kinh tế,
kỹ thuật, xã hội; về sử dụng nguồn nguyên liệu; giải quyết việc làm cho người lao
động và đảm bảo yêu cầu về bảo vệ môi trường.
5. Sản xuất sạch hơu trong công nghiệp là việc áp dụng các giải pháp về quản
lý, công nghệ nhằm nâng cao hiệu quả sử dụng tài nguyên thiên nhiên, nguyên
liệu, nhiên liệu, vật liệu; giảm phiểu phát thải và hạn chế mức độ gia tăng ô nhiễm
môi trường.
6. Dịch vụ khuyến công là các dịch vụ cần triển khai để thực hiện các nội
dung hoạt động khuyến công quy định tại Điều 4 của Quy chế này.
Điều 3. Mục tiêu của hoạt động khuyến công
1. Động viên và huy động các nguồn lực trong nước và ngoài nước tham gia
hoặc hỗ trợ các tổ chức, cá nhân đầu tư sản xuất công nghiệp và tiểu thôcông
nghiệp
2. Góp phần vào việc chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng phát triển công
nghiệp và tiểu thácông nghiệp tạo việc làm, tăng thu nhập cho người lao động.
thực hiện phân công lại lao động xã hội và góp phần xây dựng nông thôn mới.
3. Khuyến khích, hỗ trợ sản xuất sạch bơn tại các cơ sở sản xuất công nghiệp.
nhằm nâng cao hiệu quả sử dụng tải nguyên thiên nhiên, nguyên liệu, nhiên liệu,
vật liệu, giảm thiểu phát thải và hạn chế mức độ gia tăng ô nhiễm; bảo vệ và cải
thiện chất lượng môi trường, sức khoẻ con người.
4. Hỗ trợ, tạo điều kiện cho các tổ chức, cá nhân thuộc mọi thành phần kinh
tế đầu tư phát triển sản xuất công nghiệp về tiểu thủ công nghiệp một cách bền
vững, phù hợp với quy hoạch phát triển kinh tế xã hội của địa phương, nâng cao.
năng lực cạnh trành, thực hiện có hiệu quả lộ trình hội nhập kinh tế quốc tế của
quốc gia.
2
Chương Ii
CHÍNH SÁCH KHUYẾN CÔNG
Điều 4. Nội dung hoạt động khuyến công
1. Tổ chức đào tạo nghề, truyền nghề theo nhu cầu của các cơ sở công nghiệp.
để tạo việc làm và nủng cạo tay nghề cảo người lao động. Hình thức đào tạo nghề,
truyền nghề chủ yếu là ngắn hạn, gắn lý thuyết với thực hành.
2. Hỗ trợ nâng cao nâng lực quản lý doanh nghiệp, nhận thức và năng lực áp
dụng sản xuất sọch hơn trong sản xuất công nghiệp thông qua các hoạt động tư
vần, tập huấn, đào tạo, hội thảo, diễn dàn; tham quan, khảo sát bọc tập kinh
nghiệm trong và ngoài nước. Hỗ trợ khởi sự, thành lập doanh nghiệp sản xuất
công nghiệp công thên. Hỗ trợ mở rộng thị trường tiêu thụ, xuất khẩu sản phẩm
công nghiệp và tiểu thủ công nghiệp.
3. Hỗ trợ xây dựng mô hình trình diễn kỹ thuật; chuyển giao công nghệ và
ứng dụng máy mốc tiên tiến, tiến bệ khoa học kỹ thuật vào sản xuất công nghiệp
và tiếu thủ công nghiệp; xây dựng các mô hình thí điểm về áp dụng sản xuất sạch.
hơn.
4. Phát triển sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu, thông qua tổ chức.
bình chọn sản phẩm công nghiệp nông thân tiêu biểu. Hỗ trợ tổ chức, tram gia hội.
chợ triển lăm hàng công nghiệp và tiểu thủ công nghiệp, hàng thủ công mỹ nghệt
hỗ trợ các cơ sở công nghiệp nộng thôn tham gia hội chợ triển lâm. Hỗ trợ xãy
dựng, đăng ký thương hiệu và đầu tư các phòng trưng bảy để giới thiệu quảng bả
sản phẩm và các hoạt động xúc tiến thương mại khác.
5. Tư vấn, hỗ trợ các cơ sở công nghiệp nông thôn trong việc: Lập dự án đầu.
tư, man cang; quản lý sản xuất, tài chính, kế toán, nhân lực; thành lập doanh
nghiệp; liên doanh, liên kết trong sản xuất kinh doanh; thiết kế mẫu mã, bao lì
đảng gói; ứng dụng công nghệ, thiết bị mới. Tư vấn hướng dẫn, hỗ trợ các tổ chức.
cá nhân tiếp cận các chính sách ưu đãi đầu tư, chích sách đất đai, chính sách khoa
học công nghệ, chính sách tải cảinh, tín dụng và các chính sách ưc đãi khác của
Nhà nước.
6. Cung cấp thông tin về các chính sách phát triển công nghiệp, khuyến công.
thông tin thì trường, phổ biến kinh nghiệm, mô hình sản xuất kinh doanh đến.
hình, sản xuất sạch hơn trong công nghiệp, thông qua các hình thức như: Xây
dựng các chương trình truyền hình, truyền thanh; xuất bản các bản tin, ấn phẩm;
xây dựng dữ liệu, trang thông tin điện tử; tờ rơi, tô gấp và các hình thức thông tin
đại chúng khác.
7. Hỗ trợ liên doanh liên kết, hợp tác kinh tế, phát triển các cụm công nghiệp
và di dời cơ sở gây ô nhiễm môi trường:
a) Hỗ trợ các cơ sở công nghiệp thành lập các biệp hội, hội ngành nghề. Hỗ
trợ xây dựng các cụm liên kết doanh nghiệp công nghiệp;
3
b) Hỗ trợ lập quy hoạch chi tiết, đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng, xử lý nước.
thải tập trung và thu hút đầu tư phát triển cụm công nghiệp;
c) Hỗ trợ tư vấn, lãi xuất vốn vay cho các cơ sở công nghiệp nông thôn gảy ô.
nhiễm môi trường đi đời vào các khu, cụm công nghiệp. Hỗ trợ xây dựng hệ thống
xử lý ô nhiểm môi trường tại các cụm công nghiệp, cơ sử công nghiệp rông thôn:
8. Hợp tác quốc tế về khuyến công, bao gồm các hoạt động:
a) Xây dựng và tham gia thực hiện hoạt động khuyến công, sản xuất sạch hơn
trong các chương trình, đề án, dự án hợp tác quốc tế;
b) Trao đổi, học tập kinh nghiệm về công tác khuyến công, khuyến khích
phát triển công nghiệp, quản lý cụm công nghiệp, sản xuất sạch hơn với các tố.
chức, cá nhân nước ngoài theo quy định của pháp luật Việt Nam;
c) Nâng cao năng lực, trình độ cho cán bộ làm công tác khuyến công theo rác.
chương trình hợp tác quốc tế và các chương trình, đề án học tập khảo sát ngoài
nước;
9. Nâng cao năng lực quản lý và tổ chức thực hiện hoạt động khuyến công:
a) Xây dựng chương trình, tài liệc và tổ chức đào tạo, tập huấn, bồi dưỡng
chuyên môn, nghiệp vụ cho cán bộ làm công tác khuyến cổng;
b) Tổ chức tham quan khảo sát, học tập kinh nghiệp trong nước; hội thảo.
chuyên đề, hội nghị đánh giá tổng kết về hoạt động khuyến cộng; xây dựng, duy
trì và phổ biến các cơ sở dữ liệu và trang thông tin điện tử về khuyến công, sản
xuất sạch hơn;
c) Đầu tư cơ sở vật chất, phương tiện làm việc cho Trung tâm Khuyến công
cấp tỉnh Xây dựng và duy trì mạng lưới cộng tác viên khuyến công;
đ) Xây dựng chương trình khuyến công từng giai đoạn; kế hoạch khuyến
công hàng năm;
đ) kiểm tra, giám sát, hướng dẫn triển khai thực hiện các chương trình, kể
hoạch, đề án khuyến công;
e) Hỗ trợ triển khai các chương trình liên quan trong việc thực hiện nhiệm vụ
phát triển công nghiệp và tiểu thủ công nghiệp của tỉnh.
Điền 5. Danh mục ngành, nghề được hưởng chính sách khuyến công
1. Tổ chức, cá nhân quy định tại các Điểm a và b Khoản 2 Điều 1 Quy chế.
này đầu tư sản xuất vào các ngành, nghề sau đây được hưởng các chính sách.
khuyến công theo các nội dung quy định tại Điều 4 Quy chế này:
a) Công nghiệp chế biến nông lâm thủy sản và chế biến thực phẩm;
b) Sản xuất hàng công nghiệp phục vụ tiêu dùng và xuất khẩu, hàng thay thế
hàng nhập khẩu;
e) Công nghiệp hoá chất phục vụ nông nghiệp, nông thân; sản xuất vật liệu.
xây dựng theo công nghệ mới, sản xuất vật liệu xây không nung;
4
đ) Sản xuất sản phẩm, phụ tùng; lắp ráp và sửa chữa máy méc, thiết bị, dụng
ca cơ khí, diện, diện tử đìa học. Sản xuất, gia công chi tiết, bản thành phẩm và
công nghiệp hỗ trợ;
đ) Sản xuất hàng tiểu thủ công nghiệp;
e) Khai thác, chế biến khoáng sản là vật liệu xây dựng thông thường (theo.
quy định của Luật Khoáng sản) và than bùn tại những địa bàn có điểu kiện kinh tế-
xã hội khó khăn và đặc biệt khó khăn (xác định theo quy định tại Nghị định số.
108/2006/NĐ-CP ngày 29 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tu);

nhiễm môi trường tại các cụm công nghiệp, cơ sở sản xuất công nghiệp nông thôn.
2. Căn cứ lình hình phát triển kinh tế-xã hội và yêu cầu của công tác khuyến
công trong rừng thời kỳ, các quy định của pháp luật hiện hành Sở Công Thương
trình Ủy ban nhận dân tỉnh quyết định việc sửa đổi, bổ sung ngành, nghề được
hưởng các chính sách quy định tại Khoản 1 của Điều này.
Điều 6. Nguyên tắc ưu tiên
1. Địa bàn ưu tiên, theo thứ tự:
a) Các xã thuộc vùng đồng bào dân tộc thiểu số;
b) Các huyện nghèo theo quy định tại Nghị quyết 304/2008/NQ-CP ngày 27.
tháng 12 năm 2008 của Chỉnh phủ về Chương trình hỗ trợ giám nghèo nhanh và
bền vững đối với 61 huyện nghèo;
c) Các xã trong kế hoạch thực hiện Chương srình mục tiêu quốc gia xây
dựng nông thôn mới;
đ) Các địa bàn có điều kiện kinh tế-xã hội khó khăn và đặc biệt khó khăn
theo quy định của Chính phủ
2. Ngành nghề ưu tiên, theo thứ tự:
x) Ưu tiên các chương trình, đề án bỗ trợ phát triển các sản phẩm công
nghiệp nông thôn tiêu biểu đa được cấp giấy chứng nhận; sản phẩn thuộc chương
trình phát triển sản phẩm công nghiệp chế biến nông dâm chủy sản; công nghiệp
chủ lực, công nghiệp mũi nhọn, công nghiệp trọng điểm của địa phương, sản xuất
các sảo phẩm đã có hợp đồng xuất khẩn hoặc cung từng cho đơn vị khân sảo xuất.
sản phẩm xuất khâu; các đề án sử dụng trên 50% tổng giá trị nguyên liệu chính
cung cấp từ trong tỉnh, sử dụng từ 50 lao động trở lân; áp dụng sản xuất sạch hơa
trong sản xuất công nghiệp;
b) Ưu tiên các chương trình, đề án hỗ trợ phát triển công nghiệp cơ khí,
hoá chất phục vụ nông nghiệp, nông thôn; công nghiệp hỗ trợ (theo quy định tại
Quyết định 1483/QĐ-TTg ngày 28/6/2011 của Tru tướng Chính phủ).
3. Nguyên tắc xét ưu tiên:
5
a) Ưu tiên phân bổ kế hoạch kinh phí khuyến công hàng năm theo địa bàn
trước sau đó xét đến ưu tiên về ngành nghề;
b) Đối với hoạt động sản xuất sach hơn không xét thứ tự ưu tiên về địa bên và
ngành nghề mà xét trên hiệu quả và sự cấp thiết của đề án;
c) Mức kinh phí ưu tiện hỗ trợ cho các chương trình, đề án quy định tại.
Khoản 1 và Khoản 2 của Điều nây theo hướng dẫn của Bộ Tài chính và Bộ Công
Thương.
Chương III
QUẢN LÝ KINH PHÍ KHUYẾN CÔNG
Điều 7. Kinh phí đảm bảo hoạt động khuyến công
Kinh phí cho hoạt động khuyến công và kinh phí áp dụng sản xuất sạch hơn
trong công nghiệp (gọi chưng là kinh phí khuyến công), bao gồm kinh phí khuyến
công quốc gia và kinh phí khuyến công địa phương.
1. Kinh phí khuyến công quốc gia là kinh phí sử dụng cho những hoạt động
khuyến công do Bộ Công Thương quản lý và tổ chức thực hiện.
2. Kinh phí khuyến công địa phương là kinh phí do Ủy bao nhân dân tỉnh
hoặc Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý, sử dụng cho những hoạt động khuyến
công do địa phương tổ chức thực hiện.
Điều 8. Kinh phí khuyến công địa phương
1. Kinh phí khuyến công địa phương được hình thành từ các nguồn sau:
a) Ngân sách của cấp tỉnh, cấp huyện phân bổ hàng năm theo kế hoạch;
b) Nguồn kinh phí thu hồi từ các đề án khuyến công đã hỗ trợ theo cơ chế có
thu hồi hàng năm;
c) Tài trợ và đóng góp của các tổ chức, cả nhân trong và ngoài nước;
d) Nguồn vốn hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
2. Kính phí khuyến công địa phương được sử dụng cho mục đích sau:
a) Chi cho hoạt động khuyến công do địa phương tổ chức thực hiện theo các.
nội dung quy định tại Điều 4 của Quy chế này;
b) Các khoản chỉ khác phục vụ cho hoạt động khuyến công địa phương.
Điều 9. Quân lý kinh phí khuyến công địa phương
1. Kế hoạch và dự toán kinh phí khuyến công địa phương do Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp huyện xây dựng, tổng hợp vào dự toán ngân
sách hằng năm của địa phương trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt theo quy
định của Luật Ngân sách nhà nước.
2. Hàng năm, cơ quan quản lý nhà nước về khuyến công cấp tỉnh và cấp
huyện xây dựng dự toán vào thời điểm quy định, gửi cơ quan tải chính củng cấp
để tổng hợp vào phương án phân bổ ngân sách, trình Ủy ban nhân dân để bảo cáo
6
Hội đồng nhân dân cùng cấp xem xét, quyết định theo quy định của Luật Ngân.
sách nhà nước.
3. Kinh phí khuyến công địa phương nếu chưa sử dụng hết trong năm kế
hoạch được chuyển sang năm sau thực hiện theo quy định hiện hành.
4. Trình tự lập, quản lý và sử dụng kinh phí khuyến công địa phương thực
hiện theo hướng dẫn của Bộ Tài chính và Bộ Cổng Thương. Sở Công Thương chủ.
trì, phối hợp với Sở Tài chính và các địa phương tham mưu trình Ủy ban nhân dân.
tỉnh ban hành quy trình xây dựng kế hoạch, tổ chức thực hiện, tạm ứng, thanh
quyết toán và quản lý chương trình, kế hoạch, đề án khuyến công địa phương.
Điều 10. Hình thức hỗ trợ kinh phí khuyến công địa phương
1. Hỗ trợ không thu hổi kinh phí: Thực hiện các nội dung hoạt động khuyến
công quy định tại Điều 4 của Quy chế này.
2. Hỗ trợ có thu hồi kinh phí: Chủ yếu hỗ trợ phần xây dựng nhà xướng, mua
máy móc thiết bị thực hiện đối với các cơ sở sản xuất công nghiệp hoại động
trong các ngành nghế quy định tại Điều 5 của Quy chế này đầu tư phát triển sản.
xuất công nghiệp và tiều thúcông nghiệp, sản xuất sản phẩm chủ lực có lợi thế
cạnh tranh của tỉnh, áp dụng sản xuất sạch hơn.
Điều 11. Điều kiện hỗ trợ kinh phí khuyến công
1. Các đối tượng quy định tại khoản 2 Điều 1 hoạt động trong các ngành
nghề quy định tại Điều 5 của Quy chế này.
2. Thực hiện các nội dung hoạt động khuyến công quy định tại Điều 4 của
Quy chế này.
3. Có đề án khuyến công khả thì, phù hợp. Đối với các đề án hỗ trợ có thư
hồi thị đoa vị phải có đủ các điểu kiện về vốn đối ứng, nguồn nhân lực và cơ sở.
vật chất để triển khai thực hiện đề án, mức hỗ trợ dựa trên tổng mức đầu tư của để
án.
Điều 12. Hồ sơ đề nghị hỗ trợ
1. Tờ trình, đơn đề nghị đề nghị của đơn vị, tổ chức, cá nhân thực hiện để án.
2. Đề án khuyến công có các nội dung quy định tại khoản 3 Điều 2 của Quy
chế này.
3. Đối với các đề án hỗ trợ có thu hồi: Ngoài việc thực hiện theo quy định tại.
khoản 1 và khoản 2 của Điều này, phải nộp bản sao có chứng thực các văn bản
pháp lý có liên quan đến hoạt động sản xuất kinh doanh đáp ứng khoán 2 Điều 10
của Quy chế này.
Điều 13. Thời gian đăng ký và phê duyệt đề án khuyến công
1. Chậm nhất đến ngày 15 tháng 10 hàng năm, các đối tượng quy định tại
Điều 1 Quy chế này có nhu cầu được hỗ trợ từ nguồn kinh phí khuyến công cho.
năm sau đăng ký hồ sơ đề nghị hỗ trợ tại Phòng Kinh tế và Hạ tầng các huyện,
7
Phòng Kinh tế thành phố Báo Lộc và Đà Lạt để tổng hợp và chuyển đến Trung
tân; Khuyến công thuộc Sở Công Thương trước ngày 30 tháng 10 hàng năm.
2. Trung tâm Khuyến công là cơ quan giúp Sở Công Thương tiếp nhận hồ sơ,
tổ chức khảo sát cơ sở, hướng dẫn các đơn vị hoàn chỉnh bồ sơ, tổng hợp, xây
dựng kế hoạch kinh phí khuyến công hàng năm.
3. Chậm nhất đến ngày 15 tháng 12 hàng năm. Sở Công Thương tổ chức.
thẩm định cụ thể các đề án khuyến công đề nghị hỗ trợ, lập biên bán thẩm định,
tổng hợp hồ sơ trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kế hoạch kinh phí khuyến
công địa phương hoặc trình Bộ Công Thương phê duyệt kế hoạch kinh phí khuyến
công quốc gia (thông qua Cục Công nghiệp địa phương).
Điều 14. Giải ngân kinh phí khuyến công địa phương
1. Đối với đề án hỗ trợ không thu hồi:
a) San khi đề án được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt trong kế hoạch kinh.
phí khuyến công của tỉnh, Sở Công Thương thông báo đến chủ để án. Đối sới các.
đề án do Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt trong kế hoạch kinh phí khuyến
cộng của cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp huyện gửi Quyết định trực tiếp đến chủ
đề án;
b) Trung tâm Khuyến công thực hiện việc hướng dẫn, giải ngân kinh phí hỗ
trợ, theo dõi tiến độ triển khai theo các quy định hiện hành.
2. Đối với các đề án hỗ trợ có thu bối: Ngoài việc thực hiện theo quy định tại.
- Khoản 1 của Điều này, trước khi được giải ngân, chủ đề án phả kỳ hợp đồng sử
dựng và hoàn trả kinh phí khuyến công với Trung tâm Khuyến công.
Điều 15. Thanh quyết toán kinh phí khuyến công
1. Trong thời bạn không quá 30 ngày làm việc, sau khi để án thực hiện hoàn.
thành hoặc chậm nhất đến ngày 25 tháng 12 hàng năm, chủ đề án phải thực hiện.
việc thanh quyết toán kinh phí khuyến công với Trung tâm Khuyến công (cấp
tỉnh) hoặc Phòng Tài Chính (cấp huyện).
2. Hồ sơ quyết toán bao gồm:
a) Tờ trình đề nghị phê duyệt quyết toán để án khuyến công;
b) Báo cáo đánh giá kết quả thực hiện đề án khuyến công hoặc biên bản
nghiệm thu cơ sở đề án khuyến công của đơn vị:
c) Bảng tổng hợp quyết toán kinh phí hỗ trợ;
d) Bảng kê chứng từ;
đ) Các phiếu thu, chi kèm theo hoá đơn, chứng từ gốc;
e) Các văn bán, giấy tờ pháp lý có liên quan trong quá trình triển khai thực
hiện để án khuyến công.
Điều 16. Thu hồi kinh phí khuyến công hỗ trợ có thu hồi
8
1. Thời gian thu hồi kinh phí các đề án khuyến công hỗ trợ có thu hồi do Sở
Công Thương quyết định, nhưng tối da không quá 5 năm, tuỹ theo từng đề án cự
thể.
2. Tiến độ thu hồi kinh phí hỗ trợ được thực hiện cụ thể theo hợp đồng sử
dụng và hoàn trả kinh phí khuyến công. Thời điểm bắt đấu thu hồi của năm đầu
tiên là 12 tháng sau khi thực hiện xong việc giải ngân kinh phí.
3. Mức thu hồi hàng năm được thoá thuận cụ thể trong hợp đồng sử dụng và
hoàn trả kinh phí khuyến công.
4. Đến thời hạn hoàn trả kinh phí hỗ trợ có thu hồi, chủ đề án phải thực hiện
việc hoàn trả kinh phí khuyến công hỗ trợ theo như hợp đồng đã cam kết với
Trung tâm Khuyến công, bằng phương thức thanh toán vào tải khoản tại Kho bạo
Nhà nước tỉnh Lâm Đồng.
Điều 17. Xử lý việc không hoàn trả đối với chủ đề án khuyến công hỗ trợ
có thu hồi
1. Đến thời hạn hoàn trả kinh phí khuyến công hỗ trợ có thu hồi, nếu chủ để
án không thực hiện được việc hoàn trả thì phải làm đơn xin gia hạn, nêu rõ lý do,
dự kiến khả năng tài chính trong thời gian tới và cam kết thời điểm hoàn trả để
Trung tâm Khuyến công xem xét giải quyết Mãi đề án chỉ được gia hạn một lần
với thời gian không quá 03 (ba) tháng.
2. Quá thời hạn 03 (ba) tháng theo hợp đồng hoặc đến thời hạn đã được gia.
hạn, chủ đề án không hoàn trả kinh phí khuyến công theo hợp đồng đã ký kết thì
trong thời hạn không quá 20 ngày Trung tâm Khuyến công khởi kiện chủ đề án ra
Tòa ân có thẩm quyền để xử lý việc vi phạm Hợp đồng sử dụng và hoàn trả kinh
phí khuyền công đã ký kết, trừ các trường hợp bải khả kháng được quy định trong
hợp đồng. Kinh phi phát sinh do việc khởi kiện thực hiện theo phản quyết của Tòa
án và quy định của pháp luật.
3. Trường hợp cơ sở sản xuất công nghiệp bị giải thể hoặc phá xản không
hoàn trả được kinh phí khuyến công hỗ trợ có thu hồi như cam kết, việc thu hồi.
kinh phí khuyết công được tỉnh vào khoản nợ Ngân sách nhà nước của chủ đề án.
và xử lý theo quy định của pháp luật về giải thể hoặc phá sản.
Điều 18. Trách nhiệm của chủ đề án khuyến công
1. Thực hiện theo nội dung đề án được phê duyệt, sử dụng kinh phí hỗ trợ
đúng mục đích và đúng quy định quản lý tài chính hiện hành nhằm đạt mục tiêu
của đề án đề ra.
2. Định kỳ báo cáo tiến độ triển khai thực hiện để án khuyến công. Tạo điều
kiện thuận lợi cho cơ quan có thẩm quyền kiểm tra, giám sát việc thực hiện đề án.
khuyến công.
3. Đối với đề án khuyến công hỗ trợ có thu hồi, ngoài việc thực hiện quy
định tại Khoản 1 và Khoản 2 của Điều này, chủ đề án có trách nhiệm:
9
a) Hoàn trả số tiến phải trả hàng năm vào tài khoản của Trung tâm Khuyến
nông tại Kho hạc Nhà nước đúng thời hạn quy định tại hợp đồng đã ký kến:
b) Trong thời gian chưa hoàn trả hết kinh phí khuyến công hỗ trợ có thu hồi.
chủ để án không được sang nhượng tái sản hình thành từ nguồn kinh phí khuyến
công, không dùng làm thế chấp trong các giao dịch tin dựng hoặc các giao dịch
khác;
c) Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi không thực hiện đúng bợp đồng đã
ký về sử dụng và hoàn trả kinh phí khuyến công.
Điều 19. Trách nhiệm của Trung tâm Khuyến công
1. Xây dựng kế hoạch kinh phí khuyến công hàng năm trên địa bàn tình trình
Sở Công Thương tổ chức thẩm định.
2. Thông báo cho các đối tượng được hỗ trợ từ nguồn kinh phí khuyến công,
hướng dẫn tổ chức triển khai thực hiện để án khuyến công đã được duyệt.
3. Thường xuyên kiểm tra việc triển khai thực hiện các đề án khuyến công và
theo đõi sau đầu tư đối với các đề án khuyến công hỗ trợ có thu hồi.
4. Trực tiếp theo dõi, quản lý sử dụng kinh phí khuyến công; thực hiện việc
giải ngàn và thanh quyết toán các đề án khuyến công theo quy định hiện hành.
5. Thực hiện việc thu bồi kinh phí đối với các đề án khuyến công hỗ trợ có
thu hồi, Phối hợp với các cơ quan có liên quan (Phòng Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế.
và Hạ tầng: Tòa án nhân dân, các cơ quan thi hành án dân sự) đểxử lý việc thu hồi
kinh phí khuyến công đã hỗ trợ đối với các chủ đề án vi phạm hợp đồng sử dụng
và hoàn trả kinh phí khuyến công.
6. Định kỳ báo cáo Sở Công Thương, Sở Tài chính việc thu hồi kinh phí đối
với các đề án khuyến công hỗ trợ có thu hồi.
7. Thực hiện các dịch vụ khuyến công theo các đề án cụ thể được phê duyệt.
Chương IV
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ HOẠT ĐỘNG KHUYẾN CÔNG
Điền 20. Quản lý nhà nước đối với hoạt động khuyến công
1. Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với hoạt
động khuyến công trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
2. Sở Công Thương là cơ quan chuyên môn giáp Ủy ban nhân dân tỉnh thực.
hiện chức năng quản lý nhà nước về hoạt động khuyên công tại địa phương.
Điều 21. Nội dung quản lý nhà nước đối với hoạt động khuyến công
1. Xây dựng, sửa đổi và han bảnh chủ trương, chính sách, văn bản quy phạm
pháp luật về công tác khuyến công phù hợp với quy định của pháp luật và điều
kiện địa phương.
10
2. Xây dựng, phê duyệt và tổ chức thực hiện chương trình khuyến công địa
phương từng giai đoạn và kế hoạch khuyến công hàng năm tại địa phương.
3. Quyết định hành thức hỗ trợ từ kinh phí khuyến công địa phương cho các.
nội dung hoạt động khuyến công quy định tại Điều 4 Quy chế này.
4. Bảo đảm nguồn vốn từ ngân sách địa phương để tổ chức thực hiện hoạt.
động khuyến công tại địa phương theo các quy định tại Quy chế này.
5. Xây dựng, trình Bộ Công Thương tổng hợp các chương trình, kế hoạch, để
án khuyến công có sử dụng kinh phí khuyến công quốc gia.
6. Tổ chức kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo trong các hoạt.
động khuyến công trên địa bàn Tỉnh.
7. Quan hệ với các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước để thu hút các nguồn
vốn cho hoạt động khuyến công của địa phương.
8. Theo đãi, đánh giá, định ký báo cáo Bộ Công Thương về hoạt động
khuyến công tại địa phương.
Điều 22. Trách nhiệm quản lý nhà nước của các cơ quan đối với hoạt
động khuyến công
1. Sở Công Thương
a) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan, Ủy ban nhân dân cấp huyện
xây dựng Chương trình khuyến công địa phương từng giai đoạn trình Ủy ban
nhân dân tỉnh phê duyệt và tổ chức thực hiện sau khí được phê duyệt:
b) Phối hợp với Sở Tài chính lập kế hoạch dự toán kinh phí khuyến công địa
phương hàng năm bảo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét để trình Hội đồng nhân.
dân tỉnh quyết định;
c) Chủ trì, phối hợp với các Sở có liên quan tổ chức thẩm định trình Ủy ban
nhân dân tỉnh phê duyệt kế hoạch khuyến công địa phương bàng năm của tỉnh; chỉ
đạo Trung tâm Khuyến công tổ chức thực hiện sau khí được phê duyệt;
đ) Rà soát các đề án không thực hiện, xem xét các đề án khuyến công bổ
sung của các đơn vị, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt điều chỉnh, bổ sung kế
hoạch khuyến công địa phương hàng năm của tỉnh;
đ) Chủ trì, xây dựng kế hoạch và thẩm định cấp cơ sở các đề án khuyến công
thực hiện tử nguồn kinh phí khuyến công quốc gia triển khai tại địa phương gửi.
Cục Công nghiệp địa phương tổng hợp trình Bộ Công Thương phê duyệt và tổ
chức thực hiện sau khi được phê duyệt;
c) Chỉ đạo, theo đõi, kiểm tra việc thu bồi kinh phí đối với các đề án khuyến
công hỗ trợ có thu hối. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính để xuất phương án xử lý
đối với các đề án khuyến công hỗ trợ có thu bồi nhưng không thu hồi được trình.
Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định;
11
g) Qoan hệ với các tổ nhận trong và ngoài nước để thu hứt các
nguồn vốn phục vụ cho hoạt động khuyến công.
b) Tổ chức kiểm tra, giám sát, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tế cáo trong các
hoạt động khuyến công trên địa bàn tỉnh;
i) Báo cáo định ký hoặc đột xuất theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân tỉnh và
Bộ Công Thương về tình hình hoạt động khuyến công trên địa bàn tỉnh.
2. Sở Tài chính
a) Thẩm định dự toán kinh phí khuyến công hàng năm và báo cáo, đề xuất
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét để trình Hội đồng nhân dân tỉnh theo quy định của
Luật Ngân sách nhà nước;
b) Tham gia cùng với Sở Công Thương thẩm định kế hoạch kinh phí khuyến
công địa phương hàng năm trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
c) Hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra việc quản lý và sử dụng kinh phí khuyến
công hàng năm theo quy định quản lý tài chính hiện hành.
3. Các Sở: Kế hoạch và Đần tư, Khoa học và Công nghệ, Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn
a) Thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với các lĩnh vực được phân
công phẩm hỗ trợ cho việc phát triển công nghiệp và tiểu thù công nghiệp trên địa
bàn tỉnh.
b) Tham gia cùng với Sở Công Thương thẩm định kế hoạch khuyến công địa
phương hàng năm để trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
4. UBNĐ các huyện, thành phố thuộc tỉnh
a) Hàng năm, căn cứ vào chương trình khuyến công địa phương từng giai
đoạn đã được phê duyệt và văn bản hướng dẫn của các cơ quan có liên quan, Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố thuộc tỉnh chủ trì hướng dẫn xây dựng kế
hoạch, trình cấp có thẩm quyền quyết định và tổ chức thực hiện san khi được phê
duyệt.
b) Thực hiện chức năng quản lý nhà nước trên địa bàn nhằm hỗ trợ cho việc.
phát triển công nghiệp và tiểu thủ công nghiệp.
Điều 23. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Hàng năm và theo từng giai đoạn, Sở Công Thương tham mưu, để xuất Ủy
ban nhân dân tỉnh tổ chức tổng kết, đánh giá, rút kinh nghiệm, khan thưởng cho
các tổ chức và cá nhân có thành tích xuất sắc trong hoạt động khuyến công.
2. Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm các quy định của Quy chế này, tùy
theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính hoặc truy
cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thi phái bồi thường theo quy định của
pháp luật.
12
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 24. Triển khai thực hiện Quy chế
Sở Công Thương chịu trách nhiệm hướng dẫn và tổ chức triển khai thực hiện
Quy chế này cho các tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động sản xuất công
nghiệp và tiêu thưởng nghiệp trên địa bàn Tỉnh để thực hiện; định kỳ hàng năm.
tổng hợp tình hình báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 25. Sửa đổi, bổ sung Quy chế
Trong quá trình thực hiện, Sở Công Thương tổng hợp ý kiến của các cơ quan.
chức năng, địa phương, doanh nghiệp hoạt động sản xuất công nghiệp và tiệu thù
công nghiệp trên địa bàn tỉnh, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung
Quy chế phù hợp với yêu cầu thực tiễn.
T/M. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Tiến
13
