ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TOỦ TUM   Độc ơng Tự đo: Hanh phúc
Số: 62/2012/QĐ-UBND   Kan Tun, ngày 26 tháng 4 năm 2013
QUYẾT DỊNH
và việp hánh Quy đã phối hợp cậng bố, công khai

nhà nước cức tronh định tỉnh Kon Tam
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KƠN TUM
Căn cứ Luật T6 chứt Hội đồng nhân dân và ủy ban nhân dân ngày.
26111/2003;
Căn cũ Luật Ban hành, vận bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và
Ủy bán nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08///2010 của Chính phủ vế kiểm.
894 thủ tục hành chính số 14/2013/NĐ-CP ngày 14/5/2013 của
Chí phí Vê qủa điệ hộ đác của đác Nghị định Hiên quan đến kiểm
soát thủ tục hành chính;
Căn cá Chỉ thi số VQCT-TTg ngày 05/7/2013 của Thủ tướng Chính phủ vệ
việc tổ chức thực hiện Nghị địa số sP ngày 14/5/2013 của Chính -
phữ; l
Theo đề nghị của oián đốc Sộ Tư pháp.
QUYẾT ĐỊNH:
Đầy 1. Ban hành kèm theo Quyết đinh ngày Quy chế phối hợp công bố, công
khai thủ tục hành chẩm quyền giải quyết cãa cơ quan hành chính phả
nước các cấp trên địa bàn thìn Koa Tum
Điều 2. Quyết định gấp có hiện lực thi hành ban 10 (nười) ngày kể từ ngày ký và
và chạy thế thuyệt định số 1147/QĐ-UBND ngày 04/10/2011 của Ủy ban nhận dân xã

hến chính thuộc thâm chiền giải quyết của cơ quân hành chính các cấp trên địa (1
bản tỉnh Kọn Tưm:
Điàn 3. Thủ trưởng các sỹ, bạn, ngàph; Chủ tịnh Ủy bạn nhân dân các huyện 1
thành phố chín trách nhiện thì hành Quyết định nây.1.
Nơi ngậnhà   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Nhu Điều 3.   CHỦ TỊCH

Thường trực Tỉnh ủy:
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBọu tỉnh
Chủ tịch và cho PưT uBND tánh;
- Văn phòng Tỉnh ủy; Đâu ngoệH HĐND tỉnh;
- Bio Koa Tuan, ĐTT TTH Cần TrMT tác
- Công húo tỉnh Kon Trm;
-Lưu: VT:Ncà
Nrõa Văn Hàng

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp trọng công bố, công khai thủ tục hành chính
thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ quan hành chính nhà nước
các cấp trên địa bàn tỉnh Kon Tum.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 12 /2013/QĐ-UBND ngày2/12/2013
của ủy ban nhân dân tỉnh Kon Tum)
Chương I.
CÁC QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm ví điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định:
a) Trách nhiệm phối hợp giữa các sở, ban, ngành thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh.
vệt Sở Tư pháp trong công tác rủ soát thông kê và công bố thủ tục hành chính (gơch
tắt là TTHC) thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ quan hành chính nhà nước ở các
cấp (tỉnh, huyện, xã) trên địa bàn tỉnh Kon Tum.
b) Trách nhiệm của cơ quan hành chính nhà sước ở các cấp trên địa bàn tỉnh
trong công khai các TTHC thuộc phạm vi thẩm quyền tiếp nhận, giải quyết đã
được Chủ tịch UBND tỉnh công bố theo quy định.
2. Quy chế này không điều chỉnh:
a) Các TTHC trong nội bộ của từng cơ quan hành chính nhà nước;
b) Các TTHC giữa cơ quan hành chính nhà nước với nhưu nhưng không liên.
quan đến giải quyết công việc cho cá nhân, tổ chức;
c) Các TTHC xử lý vi phạm hành chính, thanh tra và có nội dung bí mật nhà.
nước.
3. Các nội dung liên quan đến công tác rà soát thống kê, công bố, công khai
và thực hiện TTHC tại các cơ quan, địa phượng không quy định tại Quy chế này.
được thực hiện theo quy định tại Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của
Chính phủ về kiểm soát TTHC và Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14/5/2013
của Chỉnh phủ về sửa đổi, bổ sung một sế điều của các Nghị định liên quan đép.
kiểm soát TTHC.
4. Quy chế này được áp dụng đối với các cơ quan hành chính nhà nước ở các.
cấp trên địa bàn tỉnh; các tổ chức, cá nhân có liên quan trong hoạt động kiểm soát
TTHC trên địa bàn tỉnh
Điều 2. Nội dung phối hợp trong công tác công bố thủ tạc hành chính.
1. Rà soát thống kê, điền biểu mẫu và xây dựng dự thảo quyết định trình Chủ.
tịch UBND tỉnh công bố TTHC thuộc thẩm quyền tiếp nhân, giải quyết của cơ
quan hành chính nhà nước ở các cấp trên địa bàn tỉnh:tạ
2. kiêm doát chát tháng phốc choyến thác cộng bố TTHC truởn.
chi chặt Chủ tách thang thác thông phốc thủnh phố thịnh phố thịnh phố thịnh phố thịnh phố định thủ thịnh phủ thịnh phủ thịnh phủ thịng thủ thịnh phủ thịng thủ thịnh phủ thịng thủ thịn

Điều 3. BN thung trong trường kiệt cách trăng khai TTTHC đã được công
hố
3. Trạc được đặp bố phai cấp nhật vã trang khiai trên cọo sử dữ diệu Quốc
gia về THC đăng Tuy định;

câp. s9 chường lrục tiến trên hành thác thuện hiệnh thác thiệt thực

3. Tổ xhác nghi quyết và kiên tra việc giải quyện TrHức cho tổ chức, cá phâp
tháo: đồng trạng điện đếy khi thác hiện phác, xử đỷ chững phân ách.

Đặt 4 Nguyên tác phát đáng tháng phác trmợc
1. Đảnh thái sự thác hiện thanh phác các chinh phánh, các cấp trưng
riệ công Khai TTHC;
2. Phát họnỷ đặng xêc, đặng, vác trác và đà thác mác nhiệm của cơ quan.
đức cá liên quan trọng thôc Động bố, công thai Trrạc,
3. thân thá nghiêm các quy định của pháp đuặt về nguyên tắc, trình tự,
tha; thời hạn công bố, công Phạ TTHC
CHƯƠNG H.
NHỮNG QỦY ĐỊNH CỤ THỂ
Đùa 3, Qay trinh phí họp thánh phốch thônh phốch thành phốch thành phốch thành phốch thành phốch thành phốch thách phốch thách phốch thách phốch thách phốch thách phốch thách phốch th
1. Cát kử bao, ngành thuộc tUN thược trách chiệm trên Chủ tịch UBND-


bàn, quy phường pháp luật các quy thuyng trưng và UBND tỉnh) ban.
hệnh : Đấy tháng pháy tháng phố phốc hành phốc thuy chạc thuộc phạm vi chức
năng, nhhện vự của ngành

luật ggy đNnh chố chú chú thác và thác biện bản giấy.

UBND tỉnh quyềt định công bố

dựng theo mẫu kèm theo Quy chế này
e) Sở: Tỷ phập huặng Vốc chi tiếp công tác về soật thông kê, lập dạnh mục:
đền biển thống chố thán chố thác thônh phố thủ thác thủ thách chố
tịch: UHND tỉnh công tha Trmc tiner quy định
2. Trong thời gian 10 (mười) ngày làm việc khi nhận được hồ sơ trình của các.
cơ quan, Sở Tự pháp có trách nhiệm kiểm soát chất; tượng biểu mẫu, dự thảo quyết
định công bố TTH theo quy định tại các Điều 14, Điều 15 Nghị định số
63/2010/NĐ-CP của Chính phủ,
a) Trưởng hợp hồ sơ trình công bố TTHC đã đấy đủ, chính xác; trong thời hạn
05 (năm) làm việc, Sở Tư pháp có trách nhiệm lập thủ tục trình Chủ tịch UBND
xem xét quyết định công bố.
b) Trường hợp hồ sơ trình chưa đật yêu cầu, không đúng theo quy định. Sở Tư
pháp trả lại hồ sơ hoặc yêu cầu cơ quan trình phải bổ sung thông tán, chỉnh lý dự
thảo quyết định công bổ TTHC. Trong thời hạn 03 (ba) ngày làm việc, cơ quan.
trình có trách nhiệm loàn chỉnh lại dự tháo gửi lại Số Tư pháp để thực hiện công
tác kiểm soát chất lượng theo quy trình; Sở Tư pháp tiến hành kiểm soát chất;
lượng và lập thủ tục trình Chủ tịch UBND tỉnh theo quy định tại điểm a khoản 2
điều này.
3. Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ trình và
đề nghị của Giám đốc Sở Tự pháp, Vân phòng UBND tỉnh tham mưu Chủ tịch
UBND tỉnh kỷ ban hành quyết định công bổ.
Quyết định công bố sau khi ban hành đã thược hoàn thành thủ tục văn tot
hoặc chậm nhật trong ngày làm việc tiếp theo, Văn phòng UBND tỉnh chuyển giao.
Sở Tư pháp để thực hiện thủ tục công bổ theo quy định.
Điều 9. Công khai thủ tục hành chính
1, Thủ tục hành chính đã được Chủ tịch UBND tỉnh công bố phải được công
khai đầy đủ, chính xác, thường xuyên, rõ rảng, đóng địa chỉ, để tiếp cận, đã khai
thác, sử dụng
Chậm nhất sau 05 (năm) ngày làm việc, TTHC đã được công bố phải được
niêm yết công khai tại trụ sở cơ quan, đan vị trực tiếp giải quyết TTHC cho cá
nhân, tổ chức.
2. Hình thức công khai:
a) Bắt buộc công khai:
- Niêm yết công khai tại trụ sở cơ quan, đơn vị trực tiếp giải quyết TTHC cho
cả nhân, tổ chức;
- Đăng tải trên cơ sở dỡ liệu Quốc gia về TTHC
( thuuchanhchinhvn) và trang thông tin điện tử về TTHC của tỉnh
(htp:1/tthc.kontum.gov.vn).
b) Ngoài hình thức công khai bắt buộc trên, việc công khai TTHC có thể thực
hiện theo một hoặc các hình thức sau:
- Đảng tải hoặc tạo đường kết nối đến cơ sở dữ liệu TTHC Quốc gia hoặc tỉnh
trên trang thông tin điện tử của cơ quan, địa phương (nếu có);
- Thông báo trên các phương tiệu thông tin đại chúng;
Các trênh thứo khiệc

thực hìn Hà tịc Truũ Anh
1. Trách nhận côn tát gài, hạn, ngãnh thuộc thịnh:

của các cấp chính quyền trận địa trần thình:
Thường quyên ra goát, cập quật gáo văn bản quy phiam pháp luật pủa cấp có
nhàm quyên quy định vết TTHC, phối hợp (điệp thình Chủ tịch UộN
công bố kịp thời các THC thoo duy định;
- Chị, trách phiện xế tgày chính xác của trang thủ tệnh Chủ tịch UBND

b) Niêm yêt công khát; đáy các trức các trức thuộc thẩm quyến giải

1ổ NHờc Thác giện thái chiện thận chuện thậnh thôn việt.
điểm yết lhông tháy đán choện thuyện trên hiệi các TTEC shi
Khí được công tuố

phiện thái qi đuy: Thô gáy - Điệu 13. Tiếu 20 Nghị định số

2. Trách nhiệm của Ủỷ bản nhân dân cấp huyện: xã:


tổ chức, Chi trách nhiệm giệi thuy chậm việc chậm niệm yết,
niấm xã: động đầy : 3, 6 1 1 5 5 thác các cáng thông tiên thông tiai các TTHC sau

p) Tổ cức gải guyệt Thác ghi các chận củ cúng xguyên tắc, trách:
phiệm T
63/20 TGHị CP cịa Chunganhị


quan chuyên nhốnh thuy thuáng thôc quy định.

ạ) Hưởng dặn, đốn đặc đác sở, bang ngành thuyệc tỉnh thường xuyên rà soát.

Chủ cịch công bể tiến quy định, Kịp thời bận các Chủ tịch UBND tỉnh
có biện pháp sử các vốc cộ tháng chốc hiện đuy trình công bố,


Boạc miện đất chấn tạ Hồng Mố TPHệ có trách nhiệm tạo hồ sơ vàn bản,
cập nhật thông tin TTHC mới công bố vào cơ sở dữ liệu Quốc gia về TTHC và
trang thông tin điện tử và TTHC của tỉnh; đồng thời, có văn bản báo Cục Kiểm
soát thủ tục hành chính (Bộ Tư pháp) về những thay đổi, bổ sung TTHC của địa
phương.
Giám đốc Sở Tư pháp chịu trách nhiệm về tính chính xác của các hồ sơ văn.
bận, TTHC đã tạo trên Cơ sở dữ liệu Quốc gia về TTHC và trang thông tin điện tử
về TTHC của tỉnh.
c) Phối hợp với các cơ quan có liên quan kiểm tra việc công khat và thực hiện
TTHC tại các cơ quan hành chính các cấp của tỉnh.
4. Các cơ quan thông tin đại chúng địa phương: Đành thời lượng phù hợp để
thông tin kịp thời các quy định và tình hình công khai, thực hiện TTHC của các
cấp chính quyền trên địa bàn tỉnh.
Chương III.
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 11. Tổ chức thực hiện
1. Các sở, ban, ngành; UBND các huyện, thành phố và UBND các xã.
phường, thị trên thuộc tình nghiêm túc thực hiện Quy chế nủy Việc thực hiện Quy
chế này là một chí để đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ cả cách
hành chính của các cơ quan, địa phương hàng năm.
2. Thủ trưởng các sở, ban, ngành chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh
trong việc công bố, công khai và thực hiện TTHC tại cơ quan, đơn vị trực thuộc.
3. Chủ tịch UBND các huyện, thảnh phố chậu trách nhiệm trước Chủ tịch
UBND tỉnh trong việc công khai, thực hiện TTBC tại các cơ quan, đơn vị và
UBND xã, phường, thị trấn trực thuộc.
4. Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm phối hợp với Sở Tư pháp tham mưu.
Chủ tịch UBND tỉnh ban hành quyết định công bố TTHC theo đúng quy định của
Quy chế này.
5. Sở Tư pháp có trách nhiệm hưởng dẫn, theo dõi, đôn đóc, kiểm tra việc.
thực hiện Quy chế này; tổng hợp kết quả thực hiện, báo cáo theo quy định.
6. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có khỏ khăn, vướng mắc, các cơ
quan, đơn vì phản ảnh kịp thời về UBND tỉnh (qua Sở Tư pháp) xem xét, giải
quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Hùng

ỦY BAN NHÂN ĐÂN   CỘNg HÓA X THọI CHỦ NGHA VIỆT NAM
THỊH KOẬN TUM   Đốc Hộ Tự đọ Hạnh phúc
Sặt niệi chiền thán thác chiện thác thánh phố chí trác chính phố chố chí thônh phố chố chố chí thônh phố chố chố chố chí thônh phố chố chố chố chí thônh chố chố chố chố chố chố chố ch
Sối TTTr-   Kơn Tum ngày ... s tháng ... năm...
TỞ TRÌNH
Về việc trêng tộc tổ sung các thủ thực hành chính thuộc
ngành điện điện định Kinh Kinh.   ngành
Căn cứ Nghị diện số 69/200t9/N2/CP ngày 88/6/2018 của chính phủ về kiến
gọt thủ uị hành chính;
Căn cứ/Nghị định sá 481033/NĐ-C ngày 14/5/2013 của - Chính phả về cửa
đổng mộc số điện diện thủnh diện chủan đến kiểm soát đủ dục hành.
chính:
Căn cứ Quyến tỉnh sế 2013/QĐ-UBND ngày / 12913 của UBND tỉnh.
và phí hợp trọng cứng bố đáng khai thả tục hành chính thuộc thẩm quyền giải

Quạ rà sát, kinh đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh công bố bổ sang các thủ tục
Bảnh chính quyền giái quyết của cợ quan hành chính các cấp trên tra
bàn tỉnh thuộc ngành..
1. tổng số THC đảng bố thuộc thảm quyền giải quyết cấp
tỉnh: Thu tra vi.t
Trang đá:
+ Các TTHC anới hanh hãnh;   TTHC
Các TrHị đã có sửa đỗi, hỗ sung
+ Những TTHC đật bị thay thi:   TTHC
+ Những TTHC đã bị bãi hộnhy bôi   . TTHC
2. Tổng sở TTH và ngập công tổ thuệc thẩm quyền giải quyết của UBND
cấp huyện trong tmh vực giân ký của ngành;..
Trong đó:
+ Đang thực hiện nhưng chua được cặng bố:...   . TTHC
+ Các TTHC mới ban hành chưa được công bố:...   TTHC
+ Các TTHC đã cõ sửa đổi, bổ sung:   TTHC
+ Những TTHC đã bi tháy thế:
+ Những TTHC đã Bị bãi bảt bộnủy bội;   . TTHC
3. Tăng số TTHC đề nghrệng tổ thuộc thẩm quyền giải quyết của UBND
cấp xã trong hàn vực quân lý của ngành:
Trọng đó:
+ Đang thực hiện nhưng chựa được công bố:
+ Các TTHC mái han, hành shra được đông bố:..
6
+ Các TTHC đã có sửa đổi, bổ sung:..   . TTHC
+ Những TTHC đã bị thay thế:..   TTHC
+ Những TTHC đã bị bãi bỏ/hủy bỏ:..   TTHC
Các thủ tục hành chính trên kê khai chính xác theo quy định tại các văn bản
quy phạm pháp luật của cấp có thẩm quyền. Kinh đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh
xem xét công bố theo quy định./
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
Nơi nhận:
Chủ tịch UBND tỉnh;
Sở Tư phảp;

7
MLƠ QUU TPHĨ HÒNG HÒA THỦ TỤC HUANG CHÍNH
Ủn BAN NHÂN DÂN
TrNnH NONN TUM   Độc Hn Tư đọ Hanh phúc
Số: : QĐĐ-UBND   Kơn Tạm ngày pu tháng ... năm 2011
QUYỆT ĐỊNH

Thuy Điện Hộ bộ Hà thônh phốc thuyện thác thuy tranh thác thuy.n

CHỦ TỊCH ỦT CAN NHÂN THÂN THAN KONAN
Căn cứ Luật Tổ phúc Hiải đồng nhân dân cà Uỷ tháng nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Cặn cứ Nghị định số 03/22/D/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về kiếm
đoát thủ uục hành chính;
Cặn xử Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14/8/2013 của Chính phủ về sửa
. Đối, bề sung một số điệu định Hên quên đến kiểm soát thủ tục hành
chính;
Căn cứ Quyết định số /2013/QĐ-UtND ngày 1 /2013 của UBND tỉnh
Kat Tuận và giối hợng hồ, cặng (gaai thu tục hành chính thuộc thẩm.
quyền giải quyến cịnh chính nhà sước: đoác cấp tiên địa bàn tỉnh Kếch
Tum;
Xét đề ngậy của tranh của và đián của Gián trốc Sở Tư pháp tại Công   Xát đề nghị của
văn số TSTP KSTTtr ngày 1 /2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Đềo 1. Nay sũng bố kèm theo Quyết định này tao thủ tục hành chính nói
ban hành/ từ đối, tổ sảng hoặc thuy thết này pổ hài Mãi bỏ thuộc thẩm quyền

có trách nhiệm:
- Niêm yết công Ngai tậi vụ, sở các thủ tục hành chính thuộc thẩm quyên giai
quyết đã được công bố.
- Tổ chức thực hiện đúng đầy đủ nhi qung của các thủ tục hành chính được
công bố kèm theo Quyết đạnh nây.
2. Sở tháp dịnh có trách phoờc cập nhật các thủ tác hành chánh đã được
công đố tại Quyết định ngy và cơ sở thu chi chi chí chí chính chính và
Trang thông tỉ điện trứ vệ thật tạc hành chính và tỉnh
Điền 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh,............ Giám đốc Sở Tư pháp, Trủ.
trưởng các sở, ban, ngành/ Chủ tịch UBND các huyện, thành phố: Chủ tịch UBND
các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có tiên quan chịu trách nhiệm thí.
hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày...... (đúng vào ngày văn bản gPPL
quy định TTHC có hiệu lực thí hành).
CHỦ TỊCH
Nơi nhận:
- Thường trực Tỉnh uỷ (b/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (b/c)
- Đ/c CT, các PCT UBND tỉnh;
- Cục Kiểm soát TTHC (BTP);
- Như điều 3 (t/h):
- Lưu VT-NC
9
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HON TƯM   Đặc Họ Tự do Hanh phúc
THỦ TỤC HÀNH CHÍNH MỐI BAN HÀNH SỰA ĐỘA HỔ SUNG HỌÁC
THN THỦ HỦY BỔ HOÁC HẢI BỔ THƯỢC THẢI QUYỀN GIẢI
QUXẾT CỦA ST CẤP HỰ YỆN TINH CÁP XÃ
( đan hành theo Quyết định thốc hoy 1 / ĐBND ngày 1 năm 201 của
Chủ tích Uy ban nhân đật tỉnh Kán Tum)
PHẢN I
ĐÀNH MỤC THỦ TỤC HặNH CHÍNH
1. Đạnh mục Trác mội ban hành thuịc thẩm quyền gảt quyết của Sở../
UBND Thị huyna/ UTnh cho m
STTT   Trầ thủ tru hành chính

TT
02   TT Thủ tục

01   TTnh tục
02   Thủ ục
2. Dạnh nục TrHc được sửa đổ hổ sùng hoặc tha thế thuộc trểm.
quấn ghhị quyết choyện Uịn huyện/U
STT   Pố Hồng   Tậ TTHC   Tận vai tân quy định nội dạng
TTH
LL Linh vư
Gi   Thủ ng
TT Thủ tục
H. Lmh vic
0ị   Thủ tục
02   Thủ tục
2 Đạnh mục TTHC bị hty, bã, bát hô thuộc dinq quyền giãi quyết của
Sở. /UBND cấp huyện/ UBND cấp xã
STT   Số lống   Tộn TTHC   Tên văn bản quy định việc bải
TTHC   hồ, hữy bô TTHC
Hà Lã vực
0ỉ   TThủ tục   Thủ tục................................................................................................................................................................................
02   Thủ tục   hử tục

01   TTnh tực   nhật tu
02


bổ sụng hoặc tang thá.


10
PHẦN II
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA TỪNG THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Tên thủ tực:
Trình tự thực hiện:   Bao gồm cá thời giar, địa điểm thực hiện TTHC
Cách thức thực hiện:
Thành phần, số lượng   a) Thành phần hồ sơ bao gồm:
hồ sơ:   b) Số lượng hồ sơ: (bđ)
Thời hạn giải quyết:
Đối tượng thực hiện:
Cơ quan thực hiện:
Kết quả:
Lệ phí (nếu có):
Tên mẫu đơn, tờ khai:
Yêu cầu, điều kiện (nếu
có):
Căn cứ pháp lý:
Ghi chú:
- Đối với TTHC có mẫu đơn, tờ khai hành chính phải được đình kèm theo.
ngay sau phần kê khai TTHC đó;
- Đối với những TTHC được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thể, ngoài việc chứa
dựng thông tin theo mắu; cần xác định rõ nội dung bị sửa đổi, bổ sung hoặc thuy
thế của TTHC trước đó;
- Đối với những TTHC bị bãi bả/nủy bỏ, chỉ cần lập danh mục tại phần 1
11
