THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 52/2012/QĐ-TTg
Hà Nội, ngày 16 tháng 11 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Về chính sách hỗ trợ giải quyết việc làm và đào tạo nghề
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   cho người lao động bị thu hồi đất nông nghiệp
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13 tháng 8 năm 2009 của
Chính phủ ban hành quy định bổ xung về quy hoạch sử dụng đát, giá đối, thu
hồi đất, bồi thường, hỗ trợ tái định cư;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về chính sách hỗ trợ giải
quyết việc làm và đào tạo nghề cho người lao động bị thu hồi đất nông nghiệp.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định chính sách giải quyết việc làm, đào tạo nghề
cho người lao động bị thu hồi đất nông nghiệp trên phạm vi cả nước khi
Nhà nước thu hồi đất theo quy định tại Điều 22 Nghị định số 69/2009/NĐ-CP
ngày 13 tháng 8 năm 2009 của Chính phủ ban hành quy định bổ sung về quy
hoạch sử dụng đất, giá đất, thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ tái định cư (sau đây
gọi tắt là Nghị định số 69/2009/NĐ-CP).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Người lao động thuộc các hộ gia đình trực tiếp sản xuất nông nghiệp
bị Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp mà không có đất để bồi thường (san đây.
gọi là người lao động bị thu hồi đất nông nghiệp) có đủ các điều kiện sau:
a) Có hộ khất thường trú tại hia đình có đất nông nghiệp bị thu hồi;
b) Trong độ tuổi lao động;
c) Có nhu cầu học nghề, chuyển đối nghề, tìm kiểm việc làm, vay vốn
tạo việc làm.
2. Hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất nông nghiệp trong khu dân cư, đất
vườn, ao không được công nhận là đất ở theo quy định tại Điều 21 và các trường
hợp theo quy định tại khoản 3, Khoản 4 và Khoản 5 Điều 16 Nghị định.
số 69/2009/NĐ-CP không thuộc đối tượng áp dụng của Quyết định này.
Điều 3. Thời hạn hỗ trợ
Người lao động bị thu hồi đất nông nghiệp theo quy định tại Khoản 1
Điều 2 Quyết định này được hưởng chính sách bỗ trợ trong thời hạn 3 năm,
kể từ khi có Quyết định thu hồi đất.
Điều 4. Hỗ trợ đào tạo nghề
1. Người lao động bị thu hồi đất nông nghiệp có nhu cầu đào tạo, học
nghề được nhận vào các cơ sở đào tạo nghề và được hỗ trợ chi phí như sau:
a) Học nghề ngắn hạn (trình độ sở cấp và dạy nghề dưới 3 tháng) được Nhà
nước hỗ trợ chi phí học nghề theo quy định tại Quyết định số 1956/QĐ-TTg
ngày 27 tháng 11 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án.
đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020 (sau đây gọi tắt là Quyết
định số 1956/QĐ-TTg);
b) Học nghề trình độ trung cấp, cao đẳng được Nhà nước trả học phí cho
một khóa học. Mức học phí được Nhà nước trả bằng mức thu học phí thực tế
của cơ sở đào tạo nhưng tối đa không quá mức trần học phí đối với cơ sở đào.
tạo nghề trung cấp, cao đẳng công lập theo quy định của pháp luật.
Kinh phí hỗ trợ học nghề trình độ trung cấp, cao đằng được bố trí từ kinh
phí hỗ trợ chuyển đổi nghề nằm trong phương án đào tạo, chuyển đối nghề và
được tỉnh trong tổng kinh phí của dự án đầu tư hóặc phương án bồi thường.
hỗ trợ tái định cư được duyệt.
2. Đối với người lao động thuộc hộ gia đình bị thu hồi đất nông nghiệp
đồng thời cũng thuộc đối tượng vay vối theo quy định tại Quyết định.
số 157/2007/QĐ-TTg ngày 27 tháng 9 năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ về
tín dụng đối với học sinh, sinh viên thì được vày vốn tín dụng áp dụng đối với
học sinh, sinh viên theo quy định hiện hành.
Điều 5. Hỗ trợ tạo việc làm trong nước
1. Người lao động bị thu bồi đất nông nghiệp có nhu cầu tìm việc làm
được hỗ trợ:
a) Tư vấn học nghề tư vấn, giới thiệu việc làm miễn phí tại các
Trung tâm giới thiệu việc làm trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và
: Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
b) Ưu tiên vay vốn từ Quỹ quốc gia về việc làm theo quy định của pháp luật.
2
2. Cơ sở sản xuất kinh doanh nhận nhiều lao động bị thu hồi đất nông
nghiệp vào làm việc được hưởng các chính sách ưu đãi về đất đai, tín dụng,
thuế theo quy định của pháp luật.
Điều 6. Hỗ trợ đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
1. Người lao động bị thu hồi đất nông nghiệp có nhu cầu đi làm việc ở
nước ngoài được hỗ trợ như sau:
a) Hỗ trợ 100% học phí học nghề, ngoại ngữ, bồi dưỡng kiến thức cần
thiết theo quy định của pháp luật về người Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài
theo hợp đồng; tị
b) Bỗ trợ 100% chi phí khám sức khỏe, làm hộ chiếu, thị thực và lý lịch tư.
pháp trước khi (ai làm việc ở nước ngoài theo mức quy định hiện hành của
Nhà nước;
c) Hỗ trợ tiền ăn hàng ngày trong thời gian đi học theo mức quy định tại
Quyết định số 1956/QĐ-TTg;
d) Hỗ trợ tiền đi lại 01 lượt đi và về từ nơi cư trú đến nơi học đối với các
học viên ở các địa điểm học trên 15 km theo giá về thông thưởng của
phương tiện công cộng tại thời điểm thanh toán;
đ) Được vậy vốn với lãi suất ưu đãi từ Ngân hàng Chính sách xã hội để
chí trả các chi phí cần thiết để đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài.
Mức cho vay tối đa bằng tổng chi phí cần thiết mà người lao động phải
đóng góp theo quy định ghi trên hợp đồng đối với từng thị trưởng lao động-
Lãi suất cho vay bằng lãi suất cho vay hiện hành với người lao động
không thuộc huyện nghèo đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài tại Ngân hàng
Chính sách xã hội
Thời hạn cho vay tối đa bằng thời gian đi lao động ở nước ngoài theo.
hợp đồng.
2. Kinh phí hỗ trợ cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo
quy định tại Điểm a, Điểm b, Điểm c về Điểm d Khoản 1 Điều này được kố
trí tã Quỹ phát triển đất của địa phương theo quy định tại Điểm d Khoản 1
Điều 34 Nghị định số 69/2009/NĐ-CP
3. Người lao động thuộc huyện nghèo theo Nghị quyết số 30a/2008/NQ-CP
ngày 27 tháng 12 năm 2008 của Chính phủ về Chương trình hỗ trợ giảm
nghèo nhanh và bền vững đối với 61 huyện nghèo, khi đi làm việc ở nước
ngoài được hưởng các chính sách theo quy định tại Quyết định
số 71/2009/QĐ-TTg ngày 29 tháng 4 năm 2009 của Thẻ tướng Chính phủ phê
duyệt Đề án hỗ trợ các huyện nghéo đẩy mạnh xuất khẩu lao động góp phần
giảm nghèo bền vững giai đoạn 2009 - 2020.
4. Người lào động được hỗ trợ một lần cho từng nội dung hỗ trợ theo
quy định tại Điều này.
3
Điều 7. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan kiểm tra, giám sát việc
thực hiện Quyết định này;
b) Tổng hợp và báo cáo Thủ tướng Chính phủ về tình hình đào tạo nghề,
giải quyết việc lâm cho lao động bị thu hồi đất nông nghiệp;
c) Phối hợp với Ngân hàng Chính sách xã hội giám sát quy trình xác
định đối tượng và hướng dẫn người lao động vay vốn.
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan:
a) Bổ sung ngân sách cho Quỹ quốc gia về việc làm;
b) Cân đối bổ sung nguồn vốn cho Ngân hàng Chính sách xã hội để cho
vay tạo việc làm theo quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 5 Quyết định này và
cho vay di làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo quy định tại Điểm 4
Khoản 1 Điều 6 Quyết định này.
3. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội và các Bộ, cơ quan liên quan hưởng dẫn cơ chế tài chính thực hiện.
Quyết định này.
4. Ngân hàng Chính sách xã hội có trách nhiệm:
a) Xây dựng quy trình, hướng dẫn người lao động vay vốn;
b) Chỉ đạo Ngân hàng Chính sách xã hội ở địa phương thực hiện cho vay.
vốn đối với người lao động bị thu hồi đất nông nghiệp.
5. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm:
a) Chỉ đạo lập và tổ chức thực hiện phương án đào tạo nghề, tạo việc làm
cho lao động bị thu hồi đất nông nghiệp;
b) Hướng dẫn và bố trí kinh phí thực hiện Điểm b Khoản 1 Điều 4 và
Khoản 2 Điều 6 Quyết định này;
c) Chỉ đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện và báo cáo
háng năm tình hình đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho lao động bị thu bồi
đất nông nghiệp theo yêu cầu của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Điều 8. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2013.
4
2. Bộ trưởng; Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Chủ tịch Hội đồng quản trị và Tổng giám đốc Ngân hàng Chính sách xã hội
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- VP BCĐ TW về phòng, chống tham nhũng;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội; lị
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Cổng TTĐT, Trợ lý TTCP,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVx (3b). XH 35D
5
