Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 18.12.2015 15:50:47 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 52 /2015/QĐ-UBND   Thủ Dầu Một, ngày 30 tháng 11 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chúc năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Sở Giáo dực và Đào tạo tỉnh Bình Dương
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy.
ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy định tổ
chức các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 11/2015/TTLT-BGDĐT-BNV ngày 29/5/2015 của
Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn.
và cơ cấu tổ chức của Sở Giáo dục và Đào tạo thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương, Phòng Giáo dục và Đào tạo thuộc Ủy ban nhân dân huyện,
quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tại văn bản số 1995/8GDĐT-
TOCP ngày 02/11/2015 và Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 792/TTr-BNV ngày.
19/11/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ.
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bình Dương.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký và thay thế Quyết
định số 13/2312/QĐ-UBND ngày 66/4/2012 của Uy ban nhân dân tỉnh Bình Đương
ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền bản và cơ cấu tổ chức của Sở Giáo dục
và Đào tạo tỉnh Bình Dương.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc
Sở Giáo dục và Đào tạo, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và Thủ
trường các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ GD&ĐT, Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- TT.Tỉnh ủy, TT.HĐND, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT, các Phó CT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Sở Tu pháp;
- Trung tâm Công báo, website tỉnh;
- LĐVP, Lh, Trg, TH;
- Lưu: VT.   Trần Văn Nam
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bình Dương
(Ban hành kèm theo Quyết định số 52 /2015/QĐ- UBND
ngày 30 tháng 4 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Vị trí
Sở Giáo dục và Đào tạo (sau đây gọi tắt là so) là cơ quan chuyện môn thuộc
Ủy bạn nhân dân tỉnh; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác
của Ủy ban nhân dân tỉnh; đồng thời chịn sự chỉ đạo, hướng dẫn kiểm tra về
chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Sở có tư cách pháp nhân, có con đấu và được mở tài khoản tại Kho hạc Nhà
nước.
Điều 2. Chức năng
Sở có chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về
giáo dục và đào tạo ở sinh theo quy định của pháp luật và theo phân công hoặc áy
quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 3. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch đài hạn, 05 năm và hàng
năm; chương trình, dự án, đề án; hiện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải
cách hành chính nhà nước về lĩnh vực giáo dục và đào tạo ở tỉnh;
b) Dự thảo mức thu học phí, lệ phí tuyển sinh đối với các cơ sở giáo dục
thuộc phạm vi quản lý của tỉnh để Ủy ban nhân dân tính trình Hội đồng nhân dân.
tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật;
c) Dự thảo văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Sở Giáo dục và Đào tạo;
đ) Dự thảo hướng dẫn cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức
của Phòng Giáo dục và Đào tạo theo quy định tại khoản 1 Điều 10 Nghị định số
37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ, Thông tư liên tịch số
11/2015/TT-BGDĐT-BNV ngày 29 tháng 5 năm 2015 và các văn bản pháp.
luật khác có liên quan;
độ Dự thảo văn bản quy định cự thể điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với.
người đứng đầu, cấp phó người đứng dầu các đơn vị thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo;
Trưởng phòng, Phố Trưởng Phòng Giáo đục và Đào tạo thuộc Ủy ban nhân dân cấp.
huyện.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo các quyết định thành lập, sáp nhập, chía tách, giải thể đối với các
đơn vị thuộc Sở;
b) Dự thảo các quyết định cho phép thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể,
chuyển đổi loại hình các cơ sở giáo dục (bao gồm cả các cơ sở giáo dục có sự.
tham gia đầu tư của các tổ chức, cá nhân nước ngoài) trực thuộc Sở;
c) Dự thảo quyết định, chỉ thị cả biệt trong lĩnh vực giáo đục và đào tạo
thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch
sau khi được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, hướng đẫn, phổ biến, giáo dục,
theo dõi thi hành pháp luật về giáo dục thuộc phạm vi quản lý được giao.
4. Tổ chức thực hiện và chịu trách nhiệm về việc xác nhận, đăng ký, cấp
- giấy phép, văn bằng, chứng chí thuộc phạm vi trách nhiệm quản lý của Sở theo.
quy định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân
tỉnh;
5. Tổ chức ứng dụng các kinh nghiệm, thành tựu khoa học, công nghệ tiên
tiến trong giáo dục; tổng kết kinh nghiệm, sáng kiến của tỉnh; quản lý công tác
nghiên cứu khoa họp, công nghệ trung các an sở giáo dục trợc thuộc Só; xây dựng
hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tậc quản lý của Sở.
6, Tổ chức, xây dựng, nhân điển hình tiên tiến và thực hiện công tác thi đua,
khen thưởng về giáo dục trên địa bàn tỉnh.
7. Hướng dẫn, tổ chức thực hiện, kiểm tra, thanh tra các cơ sở giáo dục trực.
thuộc Sở, các Phòng Giáo dục và Đào tạo về thực hiện mục tiên, chương trình, nội
dung, kế hoạch giáo dục, quy chế chuyên môn, việc thực hiện chính sách đối với.
người học, các điều kiện đảm bảo của các cơ sở giáo dục cộng lập; công tác tuyển
trình, thị, xét duyệt, cấp văn bằng, chững chi, kiểm định chất lượng giáo dục; công
ác phố cập giáo dục, chống mù chứ, xây dựng xã hội học tập ở địa phương và cá
hoạt động giáo dục khác theo hướng dẫn của Bộ Giáo dực và Đào tạo.
8. Hướng dẫn xây dựng và tổng hợp kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng nhà giáo,
công chức, viên chức của các cơ sở giáo dục thuộc thẩm quyền quản lý của Sở; tổ.
chức thực hiện sau khi được cơ quan có thấm quyền phê duyệt.
2
9. hướng dẫn, tổ chức thực hiện việc huy động, quản lý, sử dụng các nguồn
lực đổ phát triển giáo dục ở tỉnh; kiểm tra việc thực hiên quyền tự chủ, tự chịc
trách nhiệm của các cơ sở giáo dục công lập trực thuộc Sở theo quy định của pháp
luật.
10. Quyết định mở ngành đào tạo trình độ trung cấp chuyên nghiệp đối với.
các trường trung cấp chuyên nghiệp trực thuộc Sở theo quy định của Bộ Giáo dục
và Đào tạo.
11. Quyết định cho pháp hoạt động giáo đạo, đình chỉ hoạt động giáo dục
các cơ sở giáo dục trực thuộc Sở theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
12. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về các hoạt động có liên
quan đến lĩnh vực giáo dạo của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân ở tỉnh; hướng
dẫn và kiểm tra hoạt động của các hội, tổ chức phi chính phủ trong lĩnh vực giáo.
dục ở tỉnh theo quy định của pháp luật.
13. Giúp Ủy ban nhân dân đình quản lý nhà nước các tổ chức dịch vụ đưa
người đi án học tự túc theo quy định của pháp luật; thực hiện hợp tác quốc tế về
lĩnh vực giáo dục theo quy định của pháp luật và của Ủy ban nhân dân tỉnh.
14. Giáp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện kiểm tra, giám sát việc tuân thủ.
pháp luật về giáy dục trong việc bảo đảm các điều kiện thành lập trường, hoạt
động giáo dục, mở ngàch đào tạo, công khai chất lượng giáo dục, điều kiện bảo
đảm chất lượng giáo dục theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
15. Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các tổ chức thuộc
Sở và các cơ sở giáo dục trực thuộc Sở.
16. Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định các điều kiệp.
tiêu chuẩn để cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phứng nhận đầu tư về gián dục đối
với các tổ chức, cá nhân nước ngoài, cấp, thu hồi giáy phép hoạt động; hướng đắt,
kiểm tra, thanh tra hoạt động giáo dục của các cơ sở giáo dục có sự tham gia đầu
tư của tổ chức, cá nhân nước ngoài theo quy định của pháp luật.
17. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đần tư cụ thể hóa.
các tiêu chuẩn, định mức kinh phí giáo dục địa phương; hướng dẫn xây dựng và
lập dự toán ngân sách giáo dục hàng năm đối với các cơ sở giáo dục theo phân cấp
quản lý; quyết định giao dự toán chỉ ngân sách giáo dục đối với các cơ sở giáo dục.
theo phân cấp quản lý san khi đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt; xác
định, cân đối ngân sách nhà nước chi cho giáo dục hàng năm trình cơ quan cố
thẩm quyền phê duyện; kiểm tra việc sử dụng ngân sách nhà nước và các nguồn
thu hợp pháp khác của các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh.
18. Thực hiện cải cách hành chính, công tác thực hành tiết kiệm, phòng
chống than nhũng, lăng phí; công tác thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố
cáo, kiển nghị có liên quan đến giáo đọc và xử lý vi phạn theo quy định của pháp.
luật.
19. Quản lý tổ chức bộ mày, biên chế công chức, cơ cầu ngạch công chức, vị trí
việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người làm việc
3
trong các cơ sở giáo dục nực thuộc Sở; thực hiện chế độ tiền lương và chế độ đãi ngộ.
đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với công chức, viên chúc và lao động
thuộc phạn vi quản lý theo quy định của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy
quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh
20. Quản lý về tài chính, tài sản, cơ sở vật chất được giao theo quy định của.
pháp luật và của Ủy ban nhân dân tỉnh.
21. Thực hiện thống kê, thông tin, báo cáo định kỳ và hàng năm, báo cáo
đột xuất về tổ chức và hoạt động giáo dục của tỉnh với Ủy ban nhâu dân tỉnh và
Bộ Giáo dục và Đào tạo.
22. Thực hiện nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh giao và theo quy định của pháp luật.
Chương III
TỔ CHỨC BỘ MẤY VÀ BIÊN CHẾ
Điều 4. Tổ chức bộ máy
1. Lãnh đạo Sở:
a) Sở có Giám đốc và không quả 03 Phó Giám đốc;
b) Giám đốc Sở là người đúng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân
dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về thực hiện chức.
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở, thực hiện các chức trách, nhiệm vụ của Giám
đốc Sở được quy định tại Điều 7 Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/6/2014
của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, thảnh phố trực thuộc Trung ương;
e) Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở phụ trách, chỉ đạo một số
mặt công tác của các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở, chịu trách nhiệm
trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công. Khi Giám đốc
Sở vàng mặt, một Phó Giám đốc Sở được Giám đốc Sở ủy nhiệm điều hành các.
hoạt động của Sở;
đ) Giám đốc có thể ủy quyền cho Phó Giám đốc giải quyết các công việc cụ.
Để khác và các Phố Giám đốc không được ủy quyền lại cho công chức cấp dười;
đ) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen
thường, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện các chế độ, chính sách đối với
Giám đốc Sở và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
theo quy định của Đảng và Nhà nước.
2. Cơ cấu tổ chức:
a) Các tổ chức tham mưu, tổng hợp và chuyên môn nghiệp vụ:
- Văn phòng;
- Thanh tra;
4
- Phòng Tổ chức cán bộ;
- Phòng Kế hoạch - Tài chính;
- Phòng Chính trị, tư tưởng - Pháp chế;
- Phòng Giáo dục Mầm non;
- Phòng Giáo dục Tiểu học;
- Phòng Giáo dục Trung học - Thường xuyên;
- Phòng Giáo dục Chuyên nghiệp và Đại học;
- Phòng Khảo thí - Quản lý chất lượng giáo dục.
Mỗi tổ chức trên đây có 01 cấp trưởng và không quá 02 cấp phó. Các chức
vụ này do Giám đốc Sở bổ nhiệm, miễn nhiệm, trừ chức vụ Chánh Thanh tra do
Giám đốc Sở bổ nhiệm, miễn nhiệm sau khi thỏa thuận với Chánh Thanh tra tỉnh.
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể của các tổ chức tham mưu, tổng
hợp và chuyên môn, nghiệp vụ do Giám đốc Sở quy định trên cơ sở quy định về
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cầu tổ chức của Sở do Ủy ban nhân dân.
tỉnh ban hành.
b) Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở bao gồm: trường trung cấp chuyên
nghiệp; trường trung học phố thông; trường phổ thông có nhiều cấp học, có cấp
học trong học phổ thông; trung tâm giáo dục thường xuyên tính; trong tâm giáo.
dục thường xuyên - kỹ thuật - hướng nghiệp huyện, thị, thành phố; trưng tâm
ngoại ngữ, tin học; trưởng, tớp dành cho người khuyết tật; trường, cơ sở thực hành.
sư phạm và các cơ sở giáo dục trục thuộc khác theo phân cấp (nếu có) thuộc thẩm.
quyền quản lý nhà nước của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Việc thành lập các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở do Sở chủ trì, phối hợp
với Sở Nội vụ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
D Điện choện chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố ch   Điều 5. Biên chế
1. Biên chế của Sở thuộc biên chế hành chính của tỉnh, do Ủy ban nhân dân
tỉnh giao.
Căn cứ quy định hiện hành của Nhà nước về quản lý biên chế công chức và
căn cứ chức năng, nhiệm vụ, khối lượng, tỉnh chất, đặc điểm cụ thể công tác giáo
dục và đào tạo của tình trong từng giai đoạn, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo
phối hợp với Giám đếc Sở Nội vụ xây dựng vị trí việc lậm và cơ cấu công chức
theo ngạch, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và quyết định số biên chế công
chức bảng năm của Sở Giáo dục và Đắo tạo, bảo đảm thực hiện tốt chức năng.
nhiệm vụ được giao.
2. Biên chế sự nghiệp của các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở do Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định theo quy định.
5
Chương IV
CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ QUAN HỆ CÔNG TÁC
Điều 6. Chế độ làm việc
1. Sở làm việc theo chương trình, kế hoạch công tác hàng năm do Ủy ban
nhân dân tỉnh giao và theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được quy định trong
bản Quy định này.
2. Sở làm việc theo chế độ thủ trưởng, bảo đảm nguyên tắc tập trung dân
chủ. Giám đốc Sở là người đứng đầu Sơ, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân
đình, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật trong việc thực hiện chức.
năng, nhiệm vụ, quyền hạn quản lý nhà nước về tích vực giáo dục và đào tạo trên
địa bàn tỉnh và các công việc được Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh phản công hoặc ủy quyền; đông thời chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo về các vấn để thuộc lĩnh vực công tác chuyên môn của
ngành.
3. Các tổ chức tham mưu, tổng hợp, chuyên môn nghiệp vụ và các đơn vị sự
nghiệp thuộc Sở làm việc theo chế độ Thủ trưởng, thực hiện chức năng, nhiệm vụ.
quyền hạn theo quy định và chịu trách nhiệm trước Ciám đốc và trước pháp luật
về kết quả hoạt động của đơn vị và công việc được phân công.
Điều 7. Mối quan hệ công tác
1. Đối với Bộ Giáo dục và Đào tạo
Sở chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn nghiệp vụ và các
mặt công tác do Bộ Giáo đục và Đào tạo phụ trách. Giám đốc Sở có trách nhiệm
báo cáo tình hình công tác chuyên môn cho Bộ Giáo dục và Đào tạo theo chế độ.
định kỳ và theo yêu cầu đột xuất.
2. Đối với Ủy ban nhân dân tỉnh
Sở chịu sự lãnh đạo trực tiếp và toàn diện của Ủy ban nhân dân tỉnh. Giám
đốc Sở có trách nhiệm báo cáo tình hình công tác theo chế độ định kỳ và theo yêu
cầu đột xuất với Ủy ban nhân dân tỉnh. Trước khi tổ chức thực hiện các chương
trình công tác của Bộ Giáo dục và Đào tạo và rác ngành Trung ương có liên quan
đến chương trình, kế hoạch chung của tỉnh, Sở phải báo cáo xin ý kiển chỉ đạo của
Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Đối với các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh và Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố
Sở Giáo dục và Đào tạo xây dựng mối quan hệ phối hợp chặt chẽ với các
sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh và Ủy ban nhân đão các huyện, thị xã, thành phố
đối với các mặt công tác thuộc chức năng quản lý của Sở về công tác giáo dục và
đào tạo.
6
Trong phạm vi nhiệm vụ được phân công, Sở Giáo dục và Đào tạo được yếu.
cầu các sở, ban, ngành, đoàn thể, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
báo cáo tình hình và các vấn để có tiên quan bằng văn bản hoặc trực tiếp trao đổi
để triển khai thực hiện nhiệm vụ được phân công theo sự chỉ đạo của Bộ Giáo dục
và Đào tạo và Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Đối với các cơ quan, đơn vị của Trung ương và các tỉnh, thành phố khác.
trú đóng và hoạt động trên địa bàn của tỉnh, Sở giữ mối quan hệ chặt chẽ với các
cơ quan, đơn vị này để giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà
nước về lĩnh vực công tác giáo dục và đào tạo.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 8. Trách nhiệm thực hiện
Căn cứ Quy định này, Giám đốc Sở có trách nhiệm ban hành quy chế làm
việc của các phòng, đơn vị trọc thuộc; quy định cụ thể về chế độ làm việc, Nhế độ
quản lý theo từng lĩnh vực; tổ chức sấp xếp các phòng, đơn vị theo hưởng thhh phốc hiện
gon, hiệu quả; bố trí cán bộ, công chức phù hợp với yêo cầu nhiệm vụ chính
môn, bảo đảm phát huy tốt hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước mà Sở được phính
công, phân cấp thực hiện trên địa bàn tỉnh.
Điều 9. Việc sửa đổi, bổ sung, thay thế các nội dung trọng bản Quy đinh này.
do Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo thống nhất với Giểm đốc Sở Nội vụ trình Ủy.
ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Trần Văn Nam
7
