Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.11.2016 09:12:08 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:52/2016/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 04 tháng 10 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp giữa Văn phòng đăng ký đất đai và
các cơ quan, đơn vị có liên quau trong thực hiện một số thđ

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm.
2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều Luật Đất đai,
Căn cứ Quyết định số 09/2015/QĐ-TTg ngày 25 tháng 3 năm 2015 của
Thủ tướng Chánh phủ về ban hành Quy chế thực hiện cơ chế mớt các, cơ chí
một cửa liên thông tại cơ quan hành chính nhà nước
Căn cứ Thông tư liên tịch số 15/2015/TTLT-BTNMT-BNV-BTC ngày 04
tháng 4 năm 2015 căn Bộ Tài nguyên và Môi trưởng, Bộ Mội ng, Bộ Tài chính
Hường dẫn chức năng, nhậm vu, quyền họa, cơ cấu tế chức và cơ chế hoạt
động của Văn phòng đảng ký đất đai trực thuộc Sở Tài nguyên và Mải trưởng:
Căn cứ Thông tư liên tịch số 50/2014/TTLT-BTNMTT-BNV ngày 28 tháng
8 năm 2014 của Bộ Tài nguyện và Môi trường, Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Tài nguyên và Môi trường thuốc
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương: Phòng Tài nguyên và
Môi trường thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phả thuộc thày
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
2567/TTr-STNMT ngày 23 tháng 9 năm 2016.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giữa Văn
phòng đăng ký đất đai và các cơ quan, đơn vị có liên quan trong thực hiện một
số thủ tục hành chính về đất đai trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài
nguyên và Môi trường, Giám đốc Sở Xây dựng, Giám đốc Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Trưởng ban Quản lý các Khu công nghiệp, Trưởng ban.
2
Tôn giáo tỉnh Bến Tra, Giám đốc Văn phòng đăng ký đất đai, Chó tịnh Ủy ban.
nhân dân các huyện, thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn
và các cơ quan, đơn vị, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 10 năm
2016 và thay thế Quyết định số 28/2012/QĐ-UBND ngày 11 tháng 10 năm 2012
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre ban hành quy chế phối hợp cung cấp thông
tin trong công tác cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở
và tài sản khác gắn liền với đất trên địa bàn tỉnh Bến Tre./.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   KHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Tổng Cục Quản lý Đất đai;
- Website Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh Bến Tre;
- Cục KT VB QPPL - Bộ Tư pháp;   Cao Văn Trọng
- Chủ tịch, các Phó CT UBND tỉnh;
- Chánh, các Phó CVP UBND tỉnh;
- NC: TH, KT; TT TTĐT;
- Ban tiếp công dân tỉnh;
- Website tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Sở Nội vụ;
- Đài PT&TH; Báo Đồng Khởi;
- Lưu VT, TNMT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp giữa Văn phòng đăng ký đất đai và các cơ quan, đơn vị
có liên quan trong thực hiện một số thủ tục hành chính
về đất đai trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số 62 /2016/QĐ-UBND ngày
04 tháng 40 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tra)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng áp dụng và phạm vi điều chỉnh
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định cụ thể trách nhiệm phối hợp giữa Văn phòng đăng
ký đất đai với các cơ quan có liên quan trong việc giải quyết một số thủ tục hành.
chính về đất đai trên địa bàn tỉnh Bến Tre,
2. Đối tượng áp dụng
Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng, Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Ban Quản lý các khu công nghiệp, Ban Tôn giáo tỉnh Bến Tre,
Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thốn, Phòng Kinh tế và Hạ tầng, Phòng
Quản lý Độ thị, Vận phòng Đăng ký đất đơi (bao gồm các Chi nhánh Vin phòng
đăng ký đất đai); Ủy ban nhân dân cấp huyệp: Phòng Tài nguyên và Môi trường
cấp huyện: Ủy ban nhân dân cấp xã và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
1. Trong phạm vì được giao, cơ quan, đơn vị phối hợp thực hiện đúng
chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn theo đúng quy định pháp luật.
2. Đảm bảo không trái với quy định trong bộ thủ tục hành chính do Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh công bố.
3. Chịu trách nhiệm về thời gian và nội dung xác nhận hoặc cung cấp.
thông tin do đơn vị thực hiện.
Chương II
NỘI DUNG VÀ TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP CỦA CÁC CƠ QUAN,
ĐƠN VỊ CÓ LIÊN QUAN TRONG TTỰC HIỆN MỢT SỐ
THỦ TỤC HÀNH CHÍNH VỀ ĐẤT ĐAI
Điều 3. Các thủ tục phối hợp
2. Thủ tục đăng ký, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu.
nhà ở và tái sản khác gắn liền với đất (sau đây gợi tất là Gấy chứng nhận) lần đầu.
2
2. Thủ tục đăng ký bổ sung tài sản gắn liền với đất vào Giấy chứng nhận.
đã cấp.
3. Thủ tục cấp lại Giấy chúng nhận hoặc cấp lại Trang bổ sung của Giấy.
chứng nhận do bị mất.
4. Đăng ký biến động quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền
với đất trong các trường hợp chuyển nhượng, cho thuê, cho thuê lại, thừa kế.
nặng cho, góp vốn bằng quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tái sản gắn liền với
đất; chuyển quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất của vợ
hoặc chống thành của chung vợ và chồng.
5. Thủ tục cấp đổi Giấy chứng nhận.
6. Thủ tục đính chính Giấy chứng nhận đã cấp.
Điều 4. Tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả
1. Văn phòng đăng ký đất đai hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của
Ủy ban nhân dân cấp huyện tiếp nhận hồ sơ thực hiện các thủ tục tại Điều 3 của
quy chế này.
2. Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất có trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ của
hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư có nhu cầu nộp hồ sơ tại Ủy ban nhân
dân cấp xã.
Điều 5. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường
Trong thời gian 02 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ thực hiện các thủ tục.
quy định tại Điều 3 Quy chế này do Văn phòng đăng ký đất đai trình có trách
nhiệm ký và chuyển lại cho Văn phòng đăng ký đất đai.
Điều 6. Trách nhiệm của Văn phòng Đăng ký đất đai
1. Tiếp nhận và trả kết quả cho người sử dụng đất, sở hữu tài sản gắn liền
với đất theo khoản 1, điều 4 của quy chế này.
2. Trong thời gian 02 ngày kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ, gửi hồ sơ đến
Ủy ban nhân dân cấp xã để lấy ý kiến xác nhận các thông tin theo quy định tại
điểm a, b, c Khoản 2 Điều 70 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP đối với thủ tục đảng
ký, cấp Giấy chứng nhận lần đầu và đăng ký bổ sung tài sản gắn tiền với đất vào.
Giấy chứng nhận đã cấp hoặc gửi phiếu lấy ý kiến cơ quan có thẩm quyền tại
Điều 7 Quy chế này đối với hoạt động của cơ sở tôn giáo, loại tài sản đăng ký
đối với trường hợp chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất không có giấy tờ hoặc
hiện trạng tài sản có thay đổi so với giấy tờ theo quy định.
3. Trường hợp hồ sơ được nộp tại Văn phòng đăng ký đất đai thì trong
thời gian 05 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ, thực hiện việu trích lực bản đổ:
địa chính hoặc kiểm tra bán trích do địa chính thửa đất do người sử dụng đất nộp.
(niếu có); kiểm tra hồ sơ đăng ký; xác minh thực địa trong trường hợp cần thiểt;
xác nhận đủ điều kiện hạy không đủ điều kiện vào đơn đăng ký. Trưởng hợp.
trích đủ địa chính thửa đất đối với nơi có bản đổ địa chính nhưng hiện trang ranh.
giới sử dụng đất đã thay đổi, do bổ sung sơ đồ nhà ở và tài sản gần liền với đất
thì thời hạn giải quyết là 15 ngây kể từ ngày nhận hồ sơ.
3
4. Trong thời gian 05 ngày kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ hoặc từ ngày
nhận được kết quả do Ủy ban nhân dân cấp xã, các cơ quan có thẩm quyền tại
Điều 7 Quy chế này có trách nhiệm gửi số liệu địa chính đến cơ quan thuế để
xác định và thông báo thu nghĩa vụ tài chính (trừ trường hợp không thuộc đổi.
tượng phải nộp nghĩa vụ tài chính)
5. Trong thời gian 02 ngày kể từ ngày nhận được chứng từ về việc đã thực
hiện nghĩa vụ tài chính của người sử dụng đất trình Sở Tai nguyên và Môi
trường ký cấp Giấy chứng nhận và chuyển lại cho Văn phòng đăng ký đất đai.
6. Trường hợp các thủ tục thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp.
huyện thì trong thời gian 02 ngày kể từ ngày nhận được chứng từ về việc đã thực.
hiện nghĩa vụ tài chính của người sử dụng đất Chi nhành của Vân phòng đăng
ký đất đai chuyển hồ sơ cho Phòng Tài nguyên và môi trường cấp huyện để trình.
Ủy ban nhân dân cấp huyện ký cấp giấy chứng nhận.
7. Trong thời gian 01 ngày kể từ ngày nhận được Giấy chứng nhận đã ký,
thực hiện việc cập nhật thông tin vào hồ sơ địa chính, cơ sở dữ liệu đất đai.
Điều 7. Trách nhiệm: Sở Xây dựng, Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn. Ban Quản lý các Khu công nghiệp, Ban Tôn giáo tỉnh Bến Tre,
Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Phòng Kinh tế và Hạ tầng.
Phòng Quản lý Đô thị
1. Trong thời gian 05 ngày kể từ ngày nhận được Phiếu lấy ý kiến của
Văn phòng đăng ký đất đai về việc cang cấp thông tin về tài sản (tá nhà ở, công
trình xây dựng không phải là nhà ở, công sản xuất là rừng trồng. cây lân năm).
về hoạt động của cơ sở tôn giáo thuộc lĩnh vực quản lý, có ý kiển bằng văn bản
gửi lại cho Văn phòng đăng ký đất đai.
2. Phối hợp giải quyết các vướng mắc trong quá trình thực hiện công việc.
(nếu có).
Điều 8. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
Trong thời gian 02 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ thực hiện các thủ
tục thuộc thẩm quyền do Phòng Tài nguyên và Môi trường trình, có trách nhiệm
ký và chuyển lại cho Văn phòng đăng ký đất đai.
Điều 9. Trách nhiệm của Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện
1. Trong thời gian 02 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ do Chi nhành Văn.
phòng đăng ký đất đai chuyển đến, có trách nhiệm thẩm định hồ sơ và trình Ủy.
ban nhân dân cấp huyện ký cấp Giấy chứng nhận.
2. Theo dõi biến động về đất đai, việc lập, quản lý, cập nhật và chỉnh lý.
hồ sơ địa chính, xây dựng hệ thống thông tin đất đai cấp huyện.
Điều 10. Trách nhiệm Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Trong thời gian không quá 05 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
hoặc kể từ ngày nhận được hồ sơ do Văn phòng đăng ký đất đai chuyển đến,
thực hiện các nội dung quy định tại Điểm a, b, c, Khoản 2. Điều 70 Nghị định số.
43/2014/NĐ-CP và chuyển kết quả cho Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai.
4
2. Trường họp hộ gia đình, cá nhân có nhu cầu nộp hồ sơ tại Ủy ban nhân
dân cấp xã (nếu hồ sơ không thuộc trường hợp phải thực hiện các nội dung quy
định tại Khoản 1 Điều này), trong thời gian 02 ngày kể từ ngày nhận hồ sơ hợp
lệ, chuyển hồ sơ cho Văn phòng đăng ký đất đai để thực hiện các nội dung tại
Điều 6 Quy chế này.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Chế độ báo cáo
Hàng tháng, quý, năm hoặc theo yêu cầu của cấp có thẩm quyền, Văn
phòng đăng ký đất đai có trách nhiệm báo cáo số liệu liên quan đến công tác
đăng ký, cấp giấy chứng nhận; đo đạc phục vụ công tác quản lý nhà nước về đất
đai trên địa bàn tỉnh cho cơ quan Tài nguyên và Môi trường.
Điều 12. Điều khoản thì hành
Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp các Sở, ban, ngành
tỉnh, Ủy bản nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã và các cơ quan, đơn
vị có liên quan triển khai, thực hiện Quy chế này.
Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có phát sinh vướng mắc, thú.
trưởng các cơ quan, đơn vi, tổ chức và cá nhân có liên quan kịp thời phản ảnh về
Ủy bán nhân dân tỉnh (thông qua Sở Tài nguyên và Mối trường) để xem xét sửa
đối, bổ sung, hoàn chỉnh Quy chế chỏ phù hợp./.
TM . ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Cảo Văn Trọng
