Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 18.12.2015 15:51:01 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:52 /2015/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày28 tháng 10 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý tổ chức bộ máy, biên chế
và cán bộ, công chức tỉnh Thừa Thiên Hiế
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tế chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 06/2010/NĐ-CP ngày 25 tháng 01 năm 2010 của
Chính phủ quy định những người là công chức;
Căn cứ Nghị định số 18/2010/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2010 của
Chính phủ về đào tạo, bỗi dưỡng công chức;
Căn cứ Nghị định số 21/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 3 năm 2010 của
Chính phủ về quản lý biên chế công chức;
Căn cứ Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2010 của
Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức;
Căn cứ Nghị định số 45/2030/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý Hội;
Căn cứ Nghị định số 46/2010/NĐ-CP ngày 27 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ quy định về thôi việc và thủ tục nghỉ hưu đối với công chức;
Căn cứ Nghị định số 34/2011/NĐ-CP ngày 17 tháng 5 năm 2011 của
Chính phủ quy định về xử lý kỷ luật đối với cán bộ công chức;
Căn cứ Nghị định số 66/2011/NĐ-CP ngày 01 tháng 8 năm 2011 của
Chính phủ quy định việc áp dụng Luật Cán bộ, công chức đối với chức danh
lãnh đạo, quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm.
chủ sở hữu và người (được cử làm đại diện chủ sở hữu phần vốn của Nhà nước
tại doanh nghiệp có vốn góp của Nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 55/2012/NĐ-CP ngày 28 tháng 6 năm 2012 của
Chính phủ quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Quyết định số 27/2003/QĐ-TTg ngày 19 tháng 02 năm 2003 của
Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, luân
chuyển, từ chức, miễn nhiệm cán bộ, công chức lãnh đạo;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý tổ chức
bộ máy, biên chế và cán bộ, công chức tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký
và thay thế Quyết định số 44/2013/QĐ-UBND ngày 07 tháng 11 năm 2013 của
Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy định về quản lý tổ chức bộ máy, biên chế và
cán bộ, công chức tỉnh Thừa Thiên Hiế.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ,
Thủ trưởng các gở, ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố Huế; Chủ tịch các doanh nghiệp do Nhà nước làm chủ sở hữu;
Chủ tịch Hội đồng quản trị các doanh nghiệp có vấn góp của Nhà nước; Chú
tịch các hội được Nhà nước giao biên chế và Thủ trưởng các cơ quan liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- Cục KTVBQPPL - Bộ Tư pháp;
- TV Tỉnh ủy;
- TT HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Bạn Tổ chức Tỉnh uy;
- Cổng TTĐT tỉnh;
- Các PCVP và các CV;
- Lưu: VT, KNNV.
Nguyễn Văn Cao
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lỹ tổ chức bộ máy, biên chế
và cán bộ, công chức tỉnh Thữa Thiên Huế
(Ban hành kèm theo Quyết định số 52 /2015/QĐ-UBND
ngày 20 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dựng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy định này áp dụng trong việc phân công, phân cấp và ủy quyền quản lý
về tổ chức bộ máy, biên chế và quản lý cán bộ, công chúc trên địa bàn tỉnh Thừa
Thiên Huế
2. Đối tượng áp dụng, gồm:
a) Các cơ quan chuyên môn thuộc ủy ban nhân dân tỉnh, các cơ quan
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và thành phố Huế (sau
đây gọi chung là cấp huyện) các cơ quan hành chính nhà nước trực thuộc sở;
các đơn vị sự nghiệp công lập trực đuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân
dân cấp huyện và các sở, ngành; các tổ chức hội; các doanh nghiệp do Nhà nước
làm chủ sở hữu, các doanh nghiệp có vốn góp của Nhà nước trực thuộc tỉnh,
b) Cán bộ, công chức trong cơ quan hành chính nhà nước cấp tỉnh, cấp
huyện, cấp xã
c) Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh được Nhà
nước quy định là công chức.
Điều 2. Nguyên tắc quân lý
1. Quản lý về tổ chức bộ máy, biên chế và cán bộ, công chức được thực
hiện trên cơ sở chủ trương, đường lới, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà
nước.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất quản lý tổ chức bộ máy, biện chế cán
bộ, công chức trong phạm vi toàn tỉnh nhưng có sự phân công, phân cấp về trách.
nhiệm, quyền hạn quản lý cho các ngành, các cấp; thường xuyên thanh tra, kiểm
tra việc thực hiện các công tác được phân công phân cấp quản lý của báo ngành,
các cấp
3. Đảm bảo nguyên tắc tập trưng dân chủ, thực hiện đầy đủ trách nhiệm cá
nhân của người đứng đầu trong công tác quản lý.
4. Việc tuyển dụng, sử dụng, đánh giá, phân loại cán bộ, công chức phải
căn cứ vào phẩm chất chính trí, đạo đức, năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp.
vụ và kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao.
Điều 3. Nội dung quản lý
1. và tổ chức bộ máy, biên chế:
a) Thành lập, sáp nhập, chia, tách, giải thể, đồi tên các cơ quan chuyên
môn và tương đương trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, UBND cấp huyện; các tổ.
chức, đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, UBND cấp.
huyện; các đơn vị, tổ chác hành chính, các đơn vị sự nghiệp trực thuộc sở và
tương đương; các tổ chức hội, các tổ chức phí chính phủ và các doanh nghiệp.
nhà nước trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, UBND cấp huyện...
b) Xây dựng kế hoạch biên chế công chức.
2. về cán bộ, công chức:
a) Tuyển dụng, bổ nhiệm vào ngạch công chức; thi nâng ngạch.
b) Quy hoạch, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, từ chức, miễn nhiệm, điều động,
luân chuyển, biệt phải, nghỉ hưu, thời việc, tiền lương, khen thưởng, ký luật.
c) Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức
d) Đánh giá, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức.
Chương II
CÔNG TÁC TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ
Điều 4. Thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Tính đề án thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập.
thuộc Ủy ban gửi Bộ Nội vụ thẩm định, trình Thủ tướng Chính phủ
quyết định
2. Quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thế các tổ chức, gồm:
a) Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh.
b) Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện; đơn vị sự
nghiệp công lập trực thuộc các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp
huyện (trừ những trường hợp thuộc thẩm quyền của UBND cấp huyện theo quy
định của pháp luật).
c) Các doanh nghiệp nhà nước trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh thea quy
định của pháp luật
3. Quyết định thành lập, sáp nhập, hợp nhất, chủa tách, giải thể, đổi tên
phòng chuyên môn và tương đương thuộc sở.
4. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các cơ
quan chuyên môn và lương dương; các đơn vị sự nghiệp trọc thuộc Ủy ban nhân
dân tỉnh; các chỉ cục và tương đương thuộc sở.
Điều 5. Thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Quyết định thành lập, kiện toàn, giải thể các tổ chức tư vấn phối hợp
liên ngành cấp tỉnh, gồm: Hội đồng, Ban chỉ đạo, Ban quản lý dự án, Ban điểu
hành, Câu lạc bộ...
2
2. Quyết định xếp hạng các doanh nghiệp do Nhà nước làm chủ sở hữu;
các đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định của pháp luật.
3. Quyết định chuyển đổi, sắp xếp và phê duyệt điều lệ tổ chức và hoạt
động các doanh nghiệp áo Nhà nước làm chủ sở hữu theo quy định của pháp
luật.
4. Quyết định cho phép thành lập; chía, tách; sáp nhập; hợp nhất; giải thế;
đổi tên và phê duyệt điều lệ hội và tổ chức phí chính phủ theo quy định của pháp
luật.
5. Quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập; chía, tách; sáp nhập; giải
thể; chuyển đổi loại hình các cơ sở giáo đục thuộc thẩm quyền quản lý nhà nước
cấp tỉnh theo quy định của pháp luật.
6. Trình Hội đồng nhân dân tỉnh kế hoạch biên chế công chức và triển
khai thực hiện sau khi có Nghị quyết cửa Hội đồng nhân dân tỉnh
7. Quyết định phân bổ biên chế công chức cáo các đơn vị sau khi có nghị
quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh.
Điều 6. Nhiệm vụ và thẩm quyền của Giám đốc Sở Nội vụ
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tham mưu trình Ủy ban
nhân dân tỉnh đề án thành lập, tổ chức lại, giải thổ đơn vị sự nghiệp công lập
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Chủ trì trong việc thẩm định đề án thành lập, tổ chức lại, giải thể, dổi tên,
xếp hạng các đơn vị cự nghiệp công lập trực thuộc sở và tương đương, các doanh.
nghiệp nhà nước trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, trình Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định.
3. Thẩm định bồ sơ xin phép thành lập; chỉa, tách; sáp nhập; hợp nhất;
giải thể; đổi tên và phê duyệt điều lệ hội và tổ chức phi chính phủ theo quy định.
của pháp luật, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
4. Thẩm định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các
cơ quan chuyên môn và tương đương; các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh; các chỉ cục và tương đương thuộc sở, trình Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định.
5. Hướng dẫn các sở, ban, ngành cấp tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp huyện
xây dựng kế hoạch biên chế công chức, biên chế lao động hợp đồng theo Nghị
định số 68/2000/NĐ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2000 của Chính phủ về thực hiện
chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhã nước, đơn
vị sử nghiệp; xây dựng kế hoạch biên chế công chức trình Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định và gửi Bộ Nội vụ theo quy định.
6. Quyết định giao chỉ tiêu biên chế căng chức cho các đơn vị sau khi có
quyết định phân bổ biên chế của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
7. Quyết định giao bổ sung biên chế công chức cho các đơn vị trong tông
biên chế dự phòng sau khí Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
3
8. Thực hiện chế độ thống kê, báo cáo về tình hình quản lý biên chế công
chức theo quy định của Bộ Nội vụ.
9. Kiểm tra việc thực hiện các quy định về quản lý tổ chức bộ máy và biên
chế công chức đối vớt các cơ quan, tổ chức, đơn vị sư nghiệp cũng tập trực
thuộc.
Điều 7. Nhiệm vụ và thẩm quyền của thủ trưởng các sở, ban, ngành
cấp tỉnh (gọi chung là Giám đốc sở)
1. Dự thảo chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và cơ cấu tổ chức của Sở gửi
Sở Nội vụ thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
2. Chủ trì, xây dựng đề án thành lập, tổ chức lại, giải thể các phòng, ban.
chuyên môn thuộc sở, các tổ chức trực thuộc theo quy định của pháp luật gửi Sở
Nội vụ thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
3. Quy định chức năng, nhiệm vụ, tổ chức bộ máy của các phòng chuyên
môn và các đơn vị sự nghiệp trực thuộc (trừ các chỉ cụo và trưng đương thuộc.
sử) trên cơ sở các văn bản hướng dẫn của Trung trong và nhiệm vụ do UBND
tỉnh giao.
4. Xây dựng kế hoạch biên chế công cức của cơ quan, đơn vị trực thuộc
gửi Sở Nội vụ (trước ngây 20 tháng 6 hàng năm) để thẩm định, tổng hợp trình
UBND tỉnh xem xét, báo cáo Bộ Nội vụ (trước ngày 20 tháng 7 hàng năm).
5. Phân bổ biên chế công chức cho các phòng, ban chuyên môn thuộc sở;
các tổ chức hành chính nhà nước trọc thuộc sở (nếu có); thực hiện chế độ thống
kê, báo cáo định kỳ 6 tháng, năm vế tình hình quản lý và sử dụng biên chế công
chức gửi Sở Nội vụ để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh theo dõi, chỉ đạo.
. Trường hợp cơ quan, đơn vị có thay đổi về tổ chức bộ máy như: Thành
lập, tổ chức lại, giải thể, sáp nhập, chủa tách hoặc do điền chỉnh địa giới đơn vị
hành chính hoặc điền chính chức năng, nhiệm vụ được cơ quan có thẩm quyền
quyết định thì xây dựng để án điền chỉnh biên chế công chức gửi Sở Nội vụ tổng
hợp, trình UBND tỉnh phê duyệt và bảo cáo Bộ Nội vụ xin bổ sung biên chế.
Điều 8. Thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Quy định chức năng, nhiệm vụ, tổ chức bộ máy các phòng chuyên môn.
và các đơn vị sự nghiệp trực thuộc trên cơ sở các văn bản hưởng dẫn của Trung
ương và nhiệm vụ do Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
2. Quyết định thành lập (đối với trường công lập) hoặc cho phép thành lập
(đối với trường ngoài công lập); chủ, tách; sáp nhập; đình chỉ hoạt động; giải
thể cơ sở giáo dục từ cấp trung học cơ sở trợ xoông, trung tâm học tập cộng
đồng và các cơ sở giác dục công lập khác (nến có) thuộc thẩm quyền quản ổ
của Ủy ban nhân dân cấp huyện (bao gồm cả các cơ sở giáo dục có sự tham gia
đầu tư của các tổ chức, cá nhân nước ngoài).
3. Ủy ban nhân dân thành phố Huế quyết định thành lập; sáp nhập; giải
thể; các đơn vị sự nghiệp hoạt động dịch vụ trực thuộc, phù hợp với chức năng
nhiệm vụ được giao; phù hợp với phương án tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực
4
hiện nhiệm vụ, tổ chữa bộ máy, biên chế và tự đảm bảo kinh phí hoạt động theo
Quyết định số 11/2009/QĐ-TTg ngày 16/01/2008 của Thủ tướng Chính phủ về
một số cơ chế, chính sách đặc thù trong quản lý, phát triển kinh tế - xã hội đối
vối thành phố Huế (đô thị loại l) trực thuộc tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 9. Thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Quyết định thành lập, kiện toàn, giải thể các tổ chức tư vấn phối hợp
liên ngành cấp huyện, gồm: Hội đếng, Ban chỉ đạo, Ban quản lý dự án, Ban điển.
hành, Câu lạc bộ...
2. Quyết định cho phép thành lập, chia tách, sáp nhập, hợp nhất, đổi tên,
giải thể và phê duyệt điều lệ hội cấp xã.
3. Xây dựng kế hoạch hiên chế công chức của phòng, ban chuyên môn
thuộc Ủy ban nhân dân cấp luyện gửi Sở Nội vụ (trước ngày 20 tháng 6 hàng
năm) để thẩm định, tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, báo cáo Bộ
Nội vụ (trước ngày 20 tháng 7 hàng năm).
4. Phân bổ biên chế công chức cho các phòng, ban chuyên môn thuộc Ủy.
ban nhân dân cấp huyện; thực hiện chế độ thống kế, báo cáo định kỳ 6 tháng.
năm về tình tỉnh quản lý và sử dụng biên chế công chức gửi Sở Nội vụ để tổng
hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
Chương III
CÔNG TÁC QUY HOẠCH, BỔ NHIỆM, BỒ NHIỆM LẠI, TỪ CHỨC,
MIÊN NHIỆM CẤN BỘ, CÔNG CHỨC LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ
Điều 10. Thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh
Ủy ban nhân dân tỉnh trực tiếp quản lý cán bộ lãnh đạo, quản lý giữ các.
chức danh:
1. Cấp trưởng, cấp phó các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh (trừ các chức danh thuộc diện Ban Thưởng vụ Tỉnh ủy và Ban Tổ chức Tỉnh
ủy quản lý).
2. Cấp trưởng các trường trung cấp chuyên nghiệp, trung cấp nghề trực
thuộc các sở, ban, ngành cấp tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp huyện;
3. Cấp trưởng các ban, chi cục, đơn vị sự nghiệp trực thuộc các sở, ban,
ngành cấp tỉnh;
4. Chủ tịch công ty, kiểm soát viên và các chức danh khác theo quy định
của các doanh nghiệp do Nhà nước lám chủ sở hữu thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh;
5. Chủ tịch, Phó Chủ tịch, thành viên Hội đồng quản lý, Giám đốc, Phó
Giám đốc, Trưởng bao Kiểm soát, Kế toán trưởng Quỹ đần tr phát triển và bảo
linh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh Thửa Thiên Huế;
5
6. Người được cử làm đại điện chủ sở hữu phần vền của Nhà nước tại
doanh nghiệp có vốn góp của Nhà nước;
7. Chủ tịch, Phó Chủ tịch là biên chế nhà nước của các hội có phạm vi hoạt
động trong tỉnh (trừ các chức danh thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý).
Điều 11. Thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Quyết định bổ nhiệm (kể cả cử phụ trách cơ quan, đơn vị), bổ nhiệm
lạ, miễn nhiệm, cho từ chức đối với Giám đốc, Phó Giám đốc sở và tương
đương (sau lời có ý kiến của Ban Thường vụ Tỉnh dy); cấp trưởng các trường
cao đẳng trực thuộc tỉnh (san khi có ý kiến của Ban Tổ chức Tỉnh ủy) và các
chức danh quy định tại khoản 1 đến khoản 5, Điền 10 của Quy định này.
2. Quyết định cử người lâm đại diện chủ sở hữu phần vốn nhà nước tại.
doanh nghiệp có vốn góp của Nhà nước.
3. Quyết định phê chuẩn kết quả bầu cử, bãi nhiệm các thành viên Ủy ban
phân dân cấp huyện; điều động, đình chỉ công tác Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện.
4. Có ý kiến bằng văn bản để chủ tịch các doanh nghiệp do Nhà nước
làm chủ sở hữ bổ nhiệm, bổ nhiệm lại Phó Giám đốc (hoặc Phó Tổng Giám
đốc) và Xế toán trưởng cáo doanh, nghiệp do Nhà nước làm chủ sở hữu thuộc
UBND tỉnh.
Điều 12. Nhiệm vụ và thẩm quyền của Giám đốc Sở Nội vụ
1. Phối hợp với Ban Tổ chức Tỉnh ủy, các cơ quan, tổ chức có liên quan
thẩm định và góp ý kiến bằng văo bản vào phương án hoặc đề án quy hoạch cán
bộ, công chức của các sở, ban, ngành cấp tỉnh, Ủy bản nhân dân cấp huyện đổi.
với các chức danh lãnh đạo thuộc diện Ban Trưởng vụ Tỉnh ủy quản lý truộc
khi trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Thẩm định hồ sơ quy hoạch cán bộ, công chức lãnh đạo, quản lý giữ các
chức danh quy định tại khoản 1 đến khoản 5, Điều 10 của Quy định này, trình Ban
Cán sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt
3. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan thực hiện quy trình bổ
nhiệm, bổ nhiệm lại đối với các chức danh thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy.
quản lý (có sự tham gia của Ban Tổ chức 2nh uỷ) và các chức danh quy định tại.
khoản 1 đến khoản 5, Điều 10 của Quy định này.
4. Tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quyết định bổ nhiệm
(kể cả cử phụ trách cơ quao, đơn vị bổ nhiệm lại, cho từ chức, miễn nhiệm đối với
các chức danh thuộc điện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý (sau khi có ý kiến của
Ban Thường vụ Tỉnh ủy); các chức danh của Ban Thưởng vụ Tỉnh ủy ủy quyền Ban
Tổ chức Tỉnh ủy quản lý (sau khi có ý kiến của Ban Tả chức Tỉnh ủy) và các chức
danh quy định tại khoản 1 đến khoản 5, Điều 10 của Quy định này.
6
5. Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác bổ nhiệm, bổ nhiệm lại cán
bộ, công chức đối với các chức danh được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phân
cấp cho Giám đốc các sở, thủ trưởng các cơ quan tương đương sở, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện quyết định.
Điều 13. Nhiệm vụ và thẩm quyền của Giám đốc sở
1. Xây dựng và thực hiện quy hoạch cán bộ, công chức lãnh đạo, quản lý.
thuộc quyền quản lý theo đảng quy trình hưởng dẫn của Ban Tổ chức Trung ương
và Ban Tổ chức Tỉnh ủy.
2. Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, cho từ chức đối với
cán bộ, công chức lãnh đạo, quản lý thuộc thẩm quyền quản lý (trừ các chức
danh quy định tại Điều 10 của Quy định này). Riêng việc bổ nhiệm, bổ nhiệm
lại, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm Chánh Thanh tra sẽ thực hiện theo quy.
định của Luật Thanh tra.
Điều 14. Thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Xây dựng và thực hiện quy hoạch cán bộ, công chức lãnh đạo, quản lý.
huộc quyền quản lý theo đúng quy trình hướng dẫn của Ban Tổ chức Trung
ương và Ban Tổ chức Tỉnh ủy.
2. Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn phiệm, từ chức đối với cán
bộ, công chức lãnh đạo, quản lý thuộc thẩm quyền quản lý. Riêng việc bố
nhiệm, bổ nhiệm lại, bân chuyển, từ chức, miễn nhiệm Chánh Thanh tra cấp.
huyện thực hiện theo quy định của Luật Thanh tra.
Chương IV
CÔNG TÁC TUYỂN DỰNG, SỬ DỤNG
VÀ QUÂN LÝ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC
Điều 15. Thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Phê duyệt kế hoạch tuyển dụng công chức; kế hoạch thi nâng ngạch từ
nhân viên lên cán sự và tương đương; từ nhân viên, cán sự và tương dương lên
chuyên viên và tương dương; công nhận kết quả tuyển dụng công chức, kết quả
thi nâng ngạch theo đề nghị của Hội đông tuyển dụng và Hội đồng thí
nâng ngạch.
2. Quyết định cử cán bộ, công chức tham dự kỳ thi nâng ngạch chuyên
viên chính và tương đương trở lên; quyết định bổ nhiệm ngạch thanh tra viên,
thanh tra viên chính.
3. Quyết định chuyển ngạch, nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc.
lương trước thời hạn, hưởng phụ cấp thâm niên vược khung đối với cán bộ, công
chức lãnh đạo, quản lý thuộc điện Ban Thưởng vụ Tỉnh ủy và Ủy ban nhân dân.
tỉnh quản lý.
4. Quyết định tiếp nhận, điều động, biệt phái, luân chuyển, thôi việc, ngời.
hưu đối với cán bộ, công chức thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý.
5. Quyết định tiếp nhận, điều động, biệt phái, luân chuyển, thôi việc, nghỉ
hưu đối với cán bộ, công chức thuộc diện Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý sau khi
7
có văn bản đồng ý của Ban Cân sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh.
6. Quyết định việc khen thưởng, kỷ luật đối với cán bộ, công chức thuộc
thẩm quyền quản lý.
Điều 16. Nhiệm vụ và tuẩm quyền của Giám đốc Sở Nội vụ
1. Tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quyết định điều
động, tiếp nhận, biệt phái, luân chuyển, nghỉ hưu, thôt việc đối với các chức.
danh thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý.
2. Thẩm định hồ sơ, đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định chuyển
ngạch, nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn, bưởng
phụ cấp thâm niên vượt khung đối với cán bộ, công chức thuộc diện Ủy ban
nhân dân tỉnh quản lý.
3. Thẩm định hồ sơ, lập danh sách báo cáo Ban Cán sự Đảng Ủy ban
nhân dân tỉnh trình Ban Thưởng vụ Tỉnh ủy xem xét có ý kiến việc năng lương
thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn, hưởng phụ cấp thâm niên vuợt
khung đối với cán bộ, công chức thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý.
4. Xây dựng kế hoạch tuyển dụng công chức trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh phê quyệt. Tổ phức tuyển dụng công chức vào làm việc tại các cơ quan
hành chính cấp tỉnh, cấp huyện. Quyết định tuyển dụng công chức sau khi có
quyết định cộng nhận kết quả tuyển dụng công chức của Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh; phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức việc tuyển dụng công
chức cấp xã.
5. Xây dựng kế hoạch thi nâng ngạch từ nhân viên tân cán sự và tương
đương; từ nhân viên, cán sự và tương đương lên chuyên viên và tương đương.
trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt. Tổ chức thi năng ngạch từ nhân
viên lên cản sự và tương đương; từ nhân viên, sản sự và tương đương lên chuyên
viên và tương đương theo quy định của pháp luật.
6. Quyết định bổ nhiệm vào ngạch công chức và xếp lương cho người đạt.
yêu cầu trong thời gian tập sự.
7. Quyết định bổ nhiệm ngạch công chức đối với công chức đạt yêu cầu
trong kỳ thì nâng ngạch từ ngạch chuyên viên chính và tượng đương trở xuống
(trừ những đối tượng thuộc Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Ủy ban nhân dân tỉnh
quản lý).
8. Quyết định chuyển ngạch, nâng bậc lương thường quyên, nâng bậc.
lương trưốc thời hạn, hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung đối với công chức.
và ủy viên thường trực HĐND cấp huyện (trừ những đối tượng thuộc Bai
Thưởng vụ Tỉnh ủy, Ban Tổ chức Tỉnh ủy và Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý).
9. Điêu động cán bộ, công chức trở những đối tượng thuộc Ban Thường
vụ Tỉnh ủy, Ban Tổ chức Tỉnh ủy và Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý và thủ
trưởng các đơn vị sự nghiệp cấp huyện:
a) Quyết định điều động công chức giữa các cơ quan bành chính cấp
tỉnh; giữa các cơ quan hành chính cấp tỉnh và cấp huyện; giữa các cơ quạn.
hành chính cấp tỉnh và cấp xã; giữa các cơ quan hành chính cấp huyện và cấp.
xã.
8
b) Quyết định điều động công chức chuyển sang viên chức và ngược lại.
e) Quyết định xét chuyển cán bộ, công chức cấp xã thành công chức cấp
huyện, cấp tỉnh.
d) Quyết định điều động công chức ở cơ quan hành chính cấp tỉnh, cấp.
huyện và cán bộ, công chức cấp xã đến nhận công tác tại các cơ quan thuộc khổi.
Đằng, đoàn thể cấp tỉnh, cấp huyện sau khi có văn bản thỏa thuận của Ban Tổ
chức Tỉnh uy.
đ) Quyết định điều động công chức các cơ quan hành chính cấp tỉnh, cấp
huyện, cấp xã đến nhận công tác tại các tỉnh khác, riêng đối với công chức cổ
học vị thạc sỹ, tiến sỹ thì phải có ý kiến của UBND tỉnh.
c) Có văn bản thỏa thuận ( đa Ban Tổ chức Tỉnh ủy điều động công chức ở
khổi Đảng, đoàn thể cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã đến nhận công tác tại cơ quan.
hành chính cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã.
10. Quyết định tiếp nhận cán bộ quản lý doanh nghiệp nhà nước, công
chức trong cơ quan, đơn vị của Quân đội nhân dân và Công an nhân dân về công
tác tại các cơ quan hành chính cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã.
11. Quyết định tiếp nhận công chức, viên chức; cán bộ, công chức cấp xã
ở các tỉnh khác về công tác tại cơ quan hành chính cấp huyện, cấp tỉnh.
12. Quyết định cho công chức thôi việc ngoài các chức danh thuộc thẩm.
quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh.
13. Thống kê, tổng hợp báo cáo số lượng, chất lượng đội ngũ cán bộ, công
chức theo quy định của Bộ Nội vụ.
14. Thanh tra, kiểm tra việc thị hành các quy định về quản lý cán bộ, công
chức cơ quan hành chính nhà nước cấp tỉnh, cấp huyện.
15. Thẩm định hồ sơ thec đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp huyện về
việc phê chuẩn kết quả bầu cũ, miễn nhiệm, bãi nhiệm thành viên Ủy ban nhân
dân cấp huyện, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định.
16. Kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh hủy bộ các quyết định trái
với quy định của pháp luật của các đơn vị về công tác tuyển dụng, quản lý, sử
dụng cán bộ, công chức.
Điều 17. Nhiệm vụ và thẩm quyền của Giám đốc sở
1. Đăng ký nhu cầu tuyển dụng công chức gửi Sở Nội vụ tổng hợp, lập kế
hoạch tuyển dụng công chức.
2. Đề nghị Sở Nội vụ quyết định bổ nhiệm vào ngạch và xép lương cho
người đạt yêu cầu trong thời gian tập sự.
Trường hợp người tập sự không hoàn thành nhiệm vụ hoặc bị kỷ luật từ
khiển trách trở lên trong thời gian tập sự thì đề nghị Giám đốc Sở Nội vụ ra
quyết định hủy bỏ quyết định tuyển dụng.
3. Lập danh sách, hồ sơ cán bộ, công chức đủ điều kiện chuyển ngạch.
nâng bậc lương thường xuyên, nâng bác hưng trước thời hạn, hưởng phụ cấp.
thâm miên vược khung đề nghị 36 Nội vụ quyết định hoặc trình Ủy ban nhân dân
tỉnh (qua Sở Nội vọ) xem xét, quyết định đối với các chức danh thuộc thẩm
quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh
9
4. Đề nghị Sở Nội vụ quyết định điều động, tiếp nhận, cho thôi việc công
chức theo quy định tại khoản 10, 11, 12, 16 Điều 16.
5. Quyết định điều động công chức giữa các cơ quan hành chính thuộc
thẩm quyền quân lý.
6. Thông kê, báo cáo số lượng và chất lượng cán bộ, công chức thuộc
phạm vì quản lý gửi về Sở Nội vụ định kỳ 6 tháng, năm.
7. Tổ chức việc nhận xét, đánh giá cán bộ, công chức hàng năm theo quy
định; thực hiện công tác kheo thường, kỷ luật cán bộ, công chức theo thẩm.
quyền hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền khen thưởng, kỷ luật theo quy định.
8. Thực hiện việc lập hồ sơ và lưu giữ hồ sơ cá nhân của cán bộ, công
chức thuộc phạm vi quản lý.
9. Giải quyết chính sách nghỉ hưu đối với cán bộ, công chức thuộc thẩm
quyền quân lý và báo cáo về Sở Nội vụ theo đõi.
10. Giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với cán bộ, công chức thuộc thẩm
quyền quản lý.
Điều 18. Thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Đăng ký nhu cầu tuyển dụng công chức gửi Sở Nội vụ tổng hợp lập kế
hoạch tuyển dựng công chức.
2. Đề nghị Sở Nội vụ quyết định bổ nhiệm vào ngach và xếp lương cho
người đạt yêu cầu trong thời gian tập sự.
Trường hợp người tập sự không hoàn thành nhiệm vụ hoặc bị kỷ luật từ
khiếp trách trở lên trong thời gian tập sự thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện đề nghị Giám đốc Sở Nội vụ ra quyết định hủy bỏ quyết định tuyển dụng.
3. Tổ chức tuyển dụng công chức cấp xã theo quy định cũa pháp luật.
4. Lập danh sách, hồ sơ cán bộ, công chức đủ điều kiện chuyển ngạch,
nâng bậc lương thường xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn, hưởng phụ cấp.
thâm mên vượt khung đề nghị Sở Nội vụ quyết định hoặc trình Ủy ban nhân dân
tỉnh (qua Sở Nội vụ) xem xét quyết định đối với các chức danh thuộc thẩm
quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh.
5. Quyết định điều động công chức giữa các cơ quan hành chính thuộc.
thẩm quyền quản lý.
6. Đề nghị Sở Nội vụ quyết định điểu động, tiếp nhận, cho thôi việc công
chức theo quy định tại khoản 10, 11, 12, 16 Điêu 16.
7. Lập hồ sơ đề nghị phê chuẩn kết quả bầu cử, miễn nhiệm, bãi nhiệm
thành viên Ủy ban nhân dân cấp tuyện trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh (qua
Sở Nội vụ) xem xét, quyết định.
8. Thống kê, báo cáo số lượng và chất lượng cán bộ, công chức thuộc.
phạm vi quản lý gửi về Sở Nội vụ định kỳ 6 tháng, năm.
10
9. Tổ chức việc nhận xét, đánh giá cán bộ, công chức hàng năm theo quy.
định; thực hiện công tác khen thưởng kỷ luật cán bộ, công chức theo thầm.
quyền hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền khen thưởng, kỷ luật theo quy định.
10. Thực hiện việc lập hồ sơ và lưu giữ hồ so cá nhân của cán bộ, công
chức thuộc phạm vi quản lý.
11. Giải quyết chính sách nghỉ hưu đối với cán bộ, công chức thuộc thẩm
quyền quản lý và báo cáo về Sở Nội vụ theo dõi
12. Giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với cán bộ, công chức thuộc thẩm
quyền quản lý.
Chương V
CÔNG TÁC ĐÀO TẠO, ĐỒI DƯỠNG CÁN BỘ, CÔNG CHỨC
Điều 19. Thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Phê duyệt kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán hộ, công chức hàng năm và
từng giai đoạn.
2. Căn cứ thông bảo của Ban Thường vụ Tỉnh ủy để quyết định cử cán bộ,
công chức thuộc thẩm quyền quản lý của Ban Thưởng vụ Tỉnh ủy đi bồi dưỡng.
và đào tạo đại học, sau đại học.
3. Quyết định cử cán bộ, công chức, viên chức khối nhà nước không thuộc
diện các chức danh do Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý; đồng thời, thuộc thẩm
quyền của Ban cân sựĐảng UBND tỉnh quản lý đi đào tạo đại học, sau đại học;
4. Quyết định củ cán bộ, công chức thuộc thẩm quyền quản lý đi đào tạo,
bội dưỡng, nghiên cứu, học tập ở nước ngoài.
5. Quyết định cử cán bộ, công chức thuộc thuộc thẩm quyền quản lý tham
dự các lớp bổi dưỡng kiếp thức quản lý nhà nước trong kế hoạch hoặc để án đảo.
tạo, bồi dưỡng đã được cấp có thầm quyền phê duyệt
6. Cử cán bộ, công chức tham dự kỳ thì chuyên viên chính và tương
đương, chuyên viên cao cấp và tương đương.
Điền 20. Nhiệm vụ và thẩm quyền của Giám đốc Sở Nội vự
1. Tham mưu UBND tỉnh xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ,
công chức hàng năm và từng giai đoạn.
2. Tổ chức triển khai thực hiện kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng sau khi được
phê duyệt,
3. Thẩm định trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc cử cân
bộ, công chức đi đào tạo, bồi dưỡng đối với các chức danh quy định tại khoản
2,3,4,5 và 6 Điều 19.
Điều 21. Nhiệm vụ và thẩm quyền của Giám đốc sở và tuong đương
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
11
2. Xây dựng chiến lược, quy hoạch, kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ,
công chức thuộc phạm vi thẩm quyền quản lý thông qua Sở Nội vụ tổng hợp.
trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
2. Tổ chức triển khai, hướng dẫn và chỉ đạo thực hiện kế hoạch đào tạo,
bồi dưỡng sau khi được phê duyệt; chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh.
về chỉ tiêt đào tạo, bồi dưỡng hàng năm đã được phê duyệt.
3. Tổng hợp danh sách đề nghị Sở Nội vụ thẩm định để trình Ban Thường
vụ Tỉnh ủy hoặc Ban Cán sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc cử cán.
bộ, công chức đi đào tạo, bồi dương đối với các chức danh quy định tại khoản
2,3,4,5 và 6 Điều 19,
4. Cứ cán bộ, công chức thuộc thẩm quyền quản lý đi tập huấn, bồi dưỡng
chuyên môn, nghiệp vụ, tín học, ngoại ngữ ở các cơ số trong tỉnh, ngoài tỉnh; đi.
đào tạo đại học, thạc sỷ, tiến sỹ ở trong nước; đi bồi dưỡng kiến thức quản lý
nhà nước chương trình chuyên viên.
5. Cho phép cán bộ, công chức thuộc thẩm quyền quản lý tự học tập, đảo
tạo, bồi dưỡng để nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ phù hợp với công
việc đang đảm nhiệm, nếu xét thấy hợp lý về thời gian và công việc,
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 22. Giám đốc Sở Nội vụ có trách nhiệm triển khai và có văn bản
hưởng dẫn các sở, ban, ngành cấp tỉnh và Ủy ban nhân dân thành phố Huế, thị
xã Hương Trả, thị xã Hương Thủy và các huyện tổ chức thực hiện Quy định này.
Điều 23, Giám đốc các sở, ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
thành phố Huế, thị xã Hương Trà, thị xã Hương Thủy và các huyện chịu trách
nhiệm tổ chức thực hiện đúng nội dung theo Quy định này.
Điều 24. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có vướng mắc, Thủ.
trưởng các sở, ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Huế,
thị xã Hương Trà, thị xã Hương Thủy và các buyện phản ánh kịp thời về Ủy ban
nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) để xem xét, bổ sung, sửa đổi cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
TT HỦ TỊCH
Nguyễn Văn Cao
12
