ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuachinhphu.vn
Cơ quan: văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 30.07/2015 14:3340 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 52 /2015/QĐ-UBND   Lâm Đồng, ngày 26 tháng 7 năm 2015
CIỆN TU ĐIỆN TU CHINH PHU TỊCH
QUYẾT ĐỊNH
Than hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Lâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của
Chính phủ Quy định tế chức các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ bao nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 50/2014/TTLT-BTNMT-BNV ngày 28
tháng 8 năm 2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Nội vụ hướng dẫn
chức năng, nhiệm vệ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Tài nguyên và Môi
trường thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Phòng
Tài nguyên và Môi trường thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thânh
phố trực thuộc tỉnh;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường và Giám đốc Sở
Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền họn và cơ cấu tổ chức của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh bằm
Đổng”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 19/2010/QĐ-UBND ngày 08 tháng 6 năm 2010 về việc ban hành.
Quy định chức năng, nhiệm vụ và cơ cấn tổ đức của Sở Tài nguyên và Môi
trường và Quyết định số 42/2013/QĐ-UBND ngày 10 tháng 9 năm 2010 của Uỷ
bạn nhân dân tỉnh Lâm Đồng Quy định chức năng, nhiệm vụ quyền hạn và cơ
cấn tổ chức bộ máy của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Nội vụ,
Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường; Thứ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ
tịch Ủy bản nhân dân các huyện; thành phố thuộc tỉnh Lâm Đồng chải trách.
phiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   - Văn phòng Chính phủ;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
Bộ Tư pháp (Cực kiểm tra văn bản);
TT Tỉnh ủy, TT.HĐND tỉnh;
CT; cắc PCT UBND tỉnh;
Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh Lâm Đồng;
- Bản Tổ chức Tỉnh ủỷ;
- Wehsite Chính phủ;
Trung tâm Công báo tỉnh; Chỉ cục VTLT
- Báo Lâm Dồng, Đài PTTH Lâm Đồng;   Đoàn Văn Việt
Như Điều 3;
- Lưu: VT, TKCT.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 52/ /2015/QĐ-UBND ngày 26 tháng 7 năm 2015
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Lâm Dồng)
Chương I
VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG
Điều 1. Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy.
ban nhân dân tỉnh, thực hiện chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh
quản lý nhà nước về lĩnh vực tài nguyên và môi trường, bao gồm: đất đai, tài
nguyên nước, tài nguyên khoáng sản, môi trường, khí tượng thủy văn, biến đổi
khi hậu, do dục và bản đồ, viễn thám, thông tin tư liệu và ứng dụng công nghệ.
thông tin; quản lý và tổ chức thực hiện các dịch vụ công về các lịnh vực thuộc
phạm vi chức năng của Sở Tài nguyên và Môi trường.
Điều 2. Sở Tài nguyên và Môi trường có tư cách pháp nhân, có con đấu
và tài khoản riêng; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của
Uỷ ban nhân dân tỉnh, đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn và kiểm tra về
chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 3. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Dự thảo Quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch dài hạn. 05 năm và.
hàng năm; chương trình, đề án, dự án, biện pháp tổ chúc thực hiện các nhiệm vụ
về tái nguyên và môi trường; công tác cải cách hành chính nhà nước thuộc phạm
vi quản lý nhà nước của Sở.
2. Dự thảo văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ.
cấu tổ chức của Sở Tài nguyên và Môi trường.
3. Dự thảo văn bản quy định tiêu chuẩn chức danh đối với Trưởng, Phó
các đơn vị thuộc Sở; Trưởng, Phó phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Ủy ban.
nhân dân cấp huyện trong phạm vi quản lý nhà nước được giao.
Điều 4. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Dự thảo các văn bản thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh về lĩnh vực tài nguyên và môi trường.
2. Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể, tổ chức lại
các tổ chức, đơn vị của Sở Tài nguyên và Môi trường.
3
3. Dự thảo các văn bản quy định về quan hệ, phối hợp công tác giữa Sở
Tài ngoyên và Môi trường với các Sở, bao, ngành có liên quan và Ủy ban nhân
dân cấp huyện.
Điều 5. Về công tác xây dựng, rà soát, kiểm tra việc thực hiệu văn bản
quy phạm pháp luật
1. Tổ chức thực hiện nhiệm vụ xây dựng văn bản quy phạm pháp luật
hàng năm của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh liên quan đến lĩnh vực
Tài nguyên và Môi trường.
2. Rà soát, định kỳ hệ thống văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến ngành,
lĩnh vực quản ý nhà nước ở địa phương; đề xuất phương án xử lý những quy phạm
pháp luật mâu thuẫn, chồng chéo, trái pháp luật hoặc không còn phù hợp.
3. Phối hợp với các đơn vị có liên quan kiểm tra và xử lý văn bảo quy.
phạm pháp luật theo quy định của pháp luật.
4. Hướng dẫn tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy.
hoạch, kế hoạnh, phương trình, đề án, dự án, tiên choẩn, quy chuẩn kỹ thuật và
định mức kinh tế - kỹ thuật trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường được cơ
qoan nhà nước cấp trên có thẩm quyền ban hành, tuyển truyền, phả hiếu, giáo
- dục pháp luật về lĩnh vực tài nguyên và môi trường trên địa bàn tỉnh.
5. Tổ chức xây dựng, quản lý và khai thác tổ sách pháp luật tại cơ quan.
6. Xây dựng báo cáo kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật và kiểm -
tra việc thực hiện pháp luật trong phạm vì ngành tài nguyên và môi trường.
Điều 6. Về đất đai
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tham mưa Ủy ban nhân
dân tỉnh lập, trình Bộ Tài nguyên và Môi trường và Chính phủ
điền chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất của địa phương theo quy định;
hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra việc thực hiện quy hoạnh, kế hoạch sử dụng đất đã
được phê duyệt.
2. Tổ chức thẩm định quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất theo từng giải
đoạn; kế hoạch sử dụng đất hàng năm do Ủy ban nhân dân cấp huyện trình Uy
ban nhân dân tỉnh phê duyệt; theo đõi, kiểm tra việc thực hiện quy hoạch. kế
hoạch sử dụng đất của cấp huyện đã được phê duyệt.
3. Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quy định hạn mức giao đất công
nhận đất ở cho hộ gia đình; hạn mức công nhận quyền sử dụng đất đối với
trường hợp hộ gia đình, cá nhân tự khai phủ đất để sản xuất nông nghiệp; hạn
mức giao đất trúng, đối núi trợo, đất có ngặc nước thuộc nhóm đất chưa sử dụng
cho hộ gia đình, cá nhân; diện tích tối thiểu được tách thúa vó các nội dung khác
theo quy định của pháp luật về đất đai.
4. Tổ chức thẩm định hồ sơ về giao đất, cho thuê đất, thu hồi đất, chuyển
quyền sử dụng đất, chuyển tmực đích sử dụng đất, cấp giấy chứng nhện quyền sử.
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất theo quy định của
pháp luật; tổ chức thẩm định phương án bồi thường, hỗ trợ tài định cư théo thẩm -
quyền; giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện việc trưng dụng đất theo
quy định.
5. Thực hiện việc đăng ký đất đai và tài sản gắn liền với đất, cấp giấy.
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền vớt
đất, ký hợp đồng thuê đản; tập, quản lý, cập nhật và chính lý bồ sơ địa chính đối
với các tổ chức, cơ sở tôn giáo, tổ chức và cá nhân nước ngoài, người Việt Nam
định cư ở nước ngoài thực hiện dự án đầu tư theo quy định.
6. Tổ chức thực hiện và hướng dẫn kiểm tra việc điều tra đánh giá tải
nquyên đất; điều tra, khảo sát, đo đạc, đánh giá đất đai; lập, chính lý và quản lý
bản đồ địa chính; thống kê, kiểm kê, lập bản đồ hiện trạng sử dụng đất; xây
dựng, vận hành hệ thống theo dõi và đánh giá đối với quản lý, sử dụng đất đai.
7. Chủ trì việc tổ chức xây dựng, điều chỉnh bảng giá đất trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh quyết định; lập bản đồ giá đất; tham mưu giải quyết các trường
hợp vướng mắc về giá đất.
8. Chủ trì việc tổ chức xác định giá đất cụ thể làm căn cứ để tính thu tiền
sử dụng đất, tiền thuê đất, tỉnh giá trị quyền sử dụng đất khị cổ phần hóa doanh
nghiệp nhà nước, tính tiền bồi thường khi Nhà nước thu bồi đất và các trường
hợp khác theo quy định của pháp luật trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định,
9. Phối hợp với các ngành, đơn vị có liên quan xây dựng, quản lý, khai.
thác, cung cấp thông tin, cơ sở dữ liệu về đất đai theo quy định.
10. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan hướng dẫn, kiểm tra, tổ
chức thực hiện việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đối với các trường hợp bị
thu hồi đất theo quy định của pháp luật.
11. Kiểm tra và tổ chức thực hiện việc phát triển quỹ đất; quản lý, khai
thác quỹ đất; tổ chức việc đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định.
Điều 7. Về tài nguyên nước
1. Lập và thực hiện quy hoạch tài nguyên nước, kế hoạch điều tra cơ bàn,
điều hỏa, phân phối tài nguyên nước, phục hồi nguồn nước bị ô nhiễm, cạn kiệt;
giám sát các hoạt động khai thác, sử dụng, bảo vệ tài nguyên nước, phóng.
chống và khắc phục hậu quả tác hại do nước gây ra trên lưu vực sông, suối, hồ
nội tỉnh.
2. Khoanh định vùng cấm, vùng hạn chế, vùng đăng ký khai thác nước
dượi đất, vùng cần bổ sung nhân tạo nước dưới đất và công bố đông chây tối
thiểu, ngưỡng khai thác nước dưới đất theo thẩm quyền, khu vực cấm, khu vực.
tạm thời cấm khai thác cát, sởi và các khoáng sản khác trên sông; lập danh mục
- hồ, ao, đầm phá không được san lấp.
3. Xây dựng, quản lý hệ thống giám sát hoạt động khai thác, sử dụng tải
nguyên nước, xã nước thải vào với tưu vực sông, suối, bố tội
tỉnh.
4.Tổ chức ứng phộ, khắc phục sự cố ô nhiễm nguồn nướn; theo dõi, phác”


đấy thườn sinh thườc nước phục vụ cung cấp nhườc sịnh hiạt trong thi:
trường hợp hạn hàn, thiếu nước hoặc xảy rà sự cố ô nhiễm nguồn nước, 1
1 5: Thẩnh đồ sở cấp, gio hạn, điều chỉnh, dinh chỉ hiệu lực, thu hồi xà

thác tái nguyên thôc thọo thẩm quyền; thu phí, lệ phí về tài nguyên trước, thự s, ,
viên cấp quyền khải thác tài nguyên trướn theo quy, định của pháp Luật; hưởng;
dẫn việc đăng ký khai thác; sử dụng tài nguyên nước.
Tổ chi chạc hiện các hoát động điều trả cà bản, gián sát lài nguyên 7
trườn thenh thán hất kếm (y, thống kê, trái trữ số hiệm thi nguyên nước hiệu chá/

Chi thưộc quận lý hai thác, sử tụng, bảy vệ tài nguyện nhườ,
chống và khác phục hậu tạo tác hại do nước gây ra triển địa bành.
7. Tổng họp tình hình khai đác, sử dụng nước, các nguồn thai vào nguồi:
chước trên địa bàm; áp dànhmục các nguồp nước bị tộ hiểm, suy thoật các kiệt. ;
1 18. Trường dẫn, thecở đối kiểm tra Việc trám lấp giống không sử dụng thốo,3
quy định của pháp luật.
Điều c.Về tài nguyên khoáng sản
T T Khỏanh định các khu vực đấm hoạt động Khoảng sản; khủ vực tận thôi”;
( cám hoạt động khoáng siai xác định các khu vực không đần giả quyến khải thất”,
Thuáng sản thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh; đề xuất với Uỷ bận tạc
Phân dân tỉnh các biên pháp bản vệ khuáng sản chưa thai thác; lập kế hoạch vố”;
1 tổ chức đấu giá quyền khai thác lhoáng sản thuộc thẩm quyền cấp pháp gủa Ủy.
bản nhân dân tỉnh sau khi được phê duyệt.
2, Lập quy:hoạch thăm đò, khải hác, sử dụng khoáng sận qua đia, phương.
( theo quy thônh phát hiện và báp cáo Ủy ban nhân dịnh ngà phợ Trì)
Thọnh triệu tỉnh trữ Lượng khoáng sin; hồ sơ phê duyệt trữ hượng thoáng văng thông vinh
Thống kê, kiểm; kê trở loong khoáng sảu thuộc khẩm quyền cấp phận của Ủy bản)
nhân dân tỉnh:
13/T8 chúc thám định bồ sở cấp, giá hạn, thủ hội, trả lại giấy phên thăm đó tỷ
tri khoảng sản, giấy phép khan thuc khoáng sản; hồ sự thuyền nhhiện hiện
1 độ, quyên khai thác thoáng săn hồ sơ tả lại một phẩn diện tịch khu vực nhày/(3
dọ, khai thác khoảng siản; đề án động của mà; hồ sơ đấu giá quyền khải riác: 1
Khoảng sản thuộc trẩm quyền quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh; tổ phúc
thẩm định tiện cấp quyền khai thác khoáng sản thuộc thẩm quyền.
4i Tổ chức thẩm đuê báo cáo kết quả thăm đã khoảng sản làm vật liệu tr
xây dựng thông thưởng và than bản thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban
nhân dân tỉnh.
5. Quản lý, lưu trữ và cung cấp thông tin, tư liệu về thăm đó khoáng sản
làm vật liệu xây dựng thông thưởng và than bìn: thống ké, kiểm kê trữ lượng
khoáng sản đã được phê duyệt và định kỳ báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường.
theo quy định.
6. Xây dựng giá tính thuế tài nguyên đối với loại khoáng sản chưa có giá
tỉnh thuế tài nguyên hoặc phải điều chính giá tỉnh thuể tài nguyên do không còn
phù hợp theo quy định.
7. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan xác định tiền cấp quyền
khai thác khoáng sản đối với các loại khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp phép
của Ủy ban nhân dân tỉnh
8. Thẩm tra, xác minh và đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh có ý kiến việc xin
cấp giấy phép hoạt động khoáng sản của các tổ chức, cá nhân thuộc thẩm quyền
cấp phép của Bộ Tải nguyên và Môi trường.
Điều 9. Về môi trường
1. Thẩm định các chỉ tiêu môi trường và đa dạng sinh học trong các chiến
lược, quy hoạch, đề án, dự án thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Tổ chức thẩm định báo cáo đánh giá môi trường chiến lược, báo cảo
đánh giá tác động môi trường, đề án bảo vệ môi trường, các dự án thể, lập các
khu bảo tồn thiên nhiện, đa dạng sinh học thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy
ban nhân dân tỉnh; kiểm tra, xác nhận việc thực hiện để án bản vệ môi trường,
các công trình, hiện pháp bản vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của dà
án đã được phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường thuộc thẩm quyền
của Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định của pháp luật hiện hành; tổ chức xác
nhận việc đăng ký và thục hiện kế hoạch bản vệ mới trường của các dự án, Thu các ứn, Thu các đường của các dự án, Thu các các thu các trình của các trình của các trình của các trình c
phương án sản xuất, kinh doanh, dịch vụ thuộc thẩm quyền
3. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan lập, điều chỉnh quy
hoạch bảo tồn đa dạng sinh học của địa phương và tổ chức thực hiện sau khi
được phê duyệt hướng dẫn, kiểm tra việc bảo tốn đa đạng sinh học tại các cơ sở
bảo tốn đa dạng sinh họp và việc thực hiện bảo tồn loài duộc danh trọc lọch
nguy cấp, quý, hiếm được vụ tiên bảo vệ không bao gồm giống cây trồng, giống
vật nuôi trên địa bàn tỉnh; thẩm định hồ sơ cấp giấy chứng nhận cơ sở bảo tốn đa
dạng sinh học theo sự phên công của Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Cấp, điều chỉnh số đăng ký chủ nguồn thải chất thải nguy hại theo quy.
định của pháp luật; tổ chức thực hiện việc thống kê hàng năm các chỉ tiêu và
tính hình phát sinh và xử lý chất thải tại địa phương: theo dõi, kiểm tra việc thọc
hiện thu hồi, xử lý các sản phẩm hết hạn sử dụng hoặc thải bỏ đối với các cơ sở.
sản xuất, kinh doanh, dịch vụ theo quy định của pháp mật; thẩm định, kiểm tra
xác nhận việc thực hiện các nội dung, yêu cầu về cải tạo phục hồi mới trường và
ký quỹ cải tạo phục bồi mới trường trong khai thác khoáng sản đối với các dự án
thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh; hướng dẫn, kiểm ra việc nhập
khẩu phế liệu theo thẩm quyền.
7
5. Xây dựng và tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch, đề án; dự án.
phông ngừa, bảo vệ, khắc phục, cải tạo mới trường, bảo tồn và sử dụng hợp lý.
tài nguyên đa dạng sinh học theo phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh.
6. Tổ chức thu thập và thẩm định dữ liệu, chúng cử, để xác định thiệt hại
đối với môi trường; yêu cầu trồi thường thiệt hại đối với môi trường do 3 nhiễm,
30y thoái gây ra trện địa bản từ hai huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tính trở
lân; xây dựng và tộ chức thực hiện Kế hoạch phòng ngừa và ứng phó sự cô môi -
trường: chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan gây dựng năng lực và luy
động lực lượng khắc phục ô nhiễm môi trưởng do các sự cố gây ra theo phân
công của Ủy ban nhân dân tỉnh
7. Tổ chức thực hiện theo thẩm quyền việc lập, sửa đổi, bổ sung danh mục
các cơ sở gây 6 nhiễm môi trường nghiêm trọng cần phải xử lý triệt đết, xác nhận
cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng đã hoàn thành xử lý trệt để; kiểm
tra công tác xử lý triệt để cơ sở gây 6 nhiễm, môi trường nghiêm trọng, việc thực
hiệc hỗ trợ có mục tiêu tử ngân sách nhà nước nhằm xử lý triệt để một số cơ sở.
gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng thuộc khụ vực công ích theo quy định của
- pháp luật, công tác bảo vệ môi trường làng nghề trên địa bàn theo quy định.
8. Thực hiện việc đăng ký, công nhận, cấp, thu bồi các loại giấy phép.
giấy chứng nhận, giấy xác nhận về tuôi trường và đa dạng sinh học theo quy
định của pháp luật.
0. Chá trì tổng hợp, cản đối nhu cầu kinh phí, thẩm định kế hoạch và dự
toán ngân sách từ nguồn sự nghiệp môi trường hàng năm của các Sở, ban.
ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện gửi Sở Tài chính trình Ủy ban phân dân tỉnh;
phối hợp với Sở Tài chính hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện kế hoạch và dự
toán ngân sách từ nguồn sự nghiệp môi trường sau khi được phê duyệt
10. Tổ chức thực hiện việc chỉ trả dịch vụ môi trường liên quan đến đa
dạng sinh học, bồi thường và phục bồi môi trường, thu phí và lệ phí bảo vệ môi
trường, ký quỹ cải tạo phục bổi nôi trường theo quy định của pháp luật giớp Ủy
ban nhân dân tỉnh tổ chức quản lý Quỹ Bảo vệ môi trường của địa phương.
11, Xây dựng, quản lý hệ thống quan trắc môi trường và đa dạng sinh học
của địa phương; tổ chức thực hiện hoạt động quan trắc, quản lý số liệu quan trắc
môi trường và đa dạng sinh học theo thẩm quyền.
12. Tổ chức điều tra, thống kê, kiểm kê, đánh giá hiện trạng đa dạng sinh
học, đánh giá các hệ sinh thải, loài hoang đã nguy cấp, quý, biểm được vụ tiên.
bảo vệ (không bao gồm giống pây trồng, giông vật nuôi, vi sinh vật và nấm) và
nguồn gen bị quy thoái; đề xuất và triển khai thực hiện các giải pháp, mô hình
bảo tồn, phục hồi, sử dụng bền vững tài nguyên đa dạng sinh học tại địa phương.
13. Hướng dẫn, tổ chức điều tra, lập danh mục loài ngoại lai xâm hại và
thực hiện các giải pháp ngân ngừa, kiểm soát các toài sinh vật ngoại lai xâm hại,
hướng dẫn, kiểm trả việc quản lý hoài ngoại lại xâm hại trên địa bàn tỉnh; tiếp -
nhận, xử lý thông tin, dữ liệu về các sinh vật biển đổi gen và sản phẩm, hàng hóa
8
có nguồn gốc từ sinh vật biển đổi gon; hướng dẫn kiểm tra các hoạt động về
quản lý nguồn gen trên địa bàn tỉnh.
14. Tổ chức thu thập, quản lý, thống kê, lưu trữ và cung cấp dữ liệu về
môi trường; xây dựng, cấp nhật, duy trì và vện hành hệ thống thông tin, tư liệu.
cơ sở dữ liệu môi trưởng cấp tỉnh; xây dựng báo cáo hiện trạng mội trường báo
cáo đa dạng sinh học cắp trình tổ chức đánh giá, dự bảo và trung cấp thông tin về
ảnh hưởng của ô nhiễm và suy thoái môi trường đến con người, sinh vật; công
hợp và công bố thông tin về môi trường cấp tỉnh theo quy định của pháp luật.
15. Chủ trì hoặc phối hợp vỏi các cơ quan có liên quan trong việc giải
quyết các vấn đề môi trường liên ngành, liên tính và nông tác bảo tốc, khai thác
bền vững tài nguyên thiên nhiên, đa dạng sinh học.
Điều 10. về khí tượng thuỷ văn
1. Tổ chức thẩm định hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, thu hồi giấy phép
hoát động của cộng trình lúi tượng tháy văn chuyên dùng ở địa phợng thuộc -
thẩm quyền quyết định của Ủy ban nhân nhân dân tỉnh; hướng dẫn, triểm tra việc
thực hiện.
2. Chủ trì thẩm định các dự án đầu tư xây dựng, cải tạo, nâng cấp công
trình hà trọng, thủy vận chuyên dùng; tham gia xây dựng phương án phộng.
chống, khắc phục hấu quả thiên tai, kiểm tra việc thực hiện các quy định về nhà
báo, cảnh báo và truyền tin thiên tai trên địa bàn.
3. Thẩm định nội dung về khí tượng thủy văn trong quy hoạch, thiết kế.
các công trình, dự án đầu ta xây dựng ở địa phương theo quy định của pháp luật.
4. Thẩm định tiêu chuẩn kỹ thuật của công trình, thiết bị do của công trình
khí tượng thủy văn chuyên dùng, thiết bị quan trắc, định vị sét do địa phương
xây dựng bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước.
5. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan trong việc bảo vệ, giải quyết
các vi phạm hành lang an toàn kỷ thuật công trình khi tượng thủy văn của Trang
ương trên địa bàn.
6. Tho thập, khai thác và sử dụng đữ liệu về khí tượng thủy văn ở địa
phương theo quy định của pháp luật.
Điều 11. Về biến đổi khí hậu
1. Xây dựng, cập nhật kế hoạch hành động ứng phó với biển đổi khí hậu
của địa phương; hướng dẫn, điều phối việc tổ chức thực hiện.
2. Tổ chức thực hiện nhiệm vụ thuộc phạm vì của Sở Tài nguyện và Môi
trưởng trong các chiến hược, chương trình, kế hoạch quốc gia về biển đối thí
hậu, các đề án, dự án, chương trình ủng phó với biến đổi khi hận; tổ chức kiểm
tra việc thực hiện các mục tiểu trong các chương trình, kế hoạch, đề án, dự án.
biến đổi khí hậu trên địa bàn quản lý.
3. Theo đói, đánh giá tác động của biến đổi khí hậu đối với điều kiện tự
nhiên, con người và phát triển kinh tế - xã hội để đề xuất các biện pháp ứng phó.
9
4. Hướng dẫn thực hiện các hoạt động giám nhẹ khí nhà kính phù hợp với
rác điều kiện kinh tế, xã hội của địa phương; thanh tra, kiểm tra việc tuàn thứ
các quy định và kiểm kê và giảm nhẹ phát thải khi nhà kinh.
Điều 12. Về đo đạc và bản đồ
1. Thẩm định hồ sơ và đề nghị Cục Do đạc và Bản đồ Việt Nam cấp, cấp.
bổ sung giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức, quản lý việc triển khai các hoạt động đo đạc và bản đổ theo
quy hoạch, kế hoạch; giáp Ủy ban nhân dân tỉnh kiểm tra, thẩm định chất lượng;
các công trình, sản phâm đo đạc và bản đồ; quản lý hệ thống tư liệu do dục và
bản đồ lại địa phương; quản lý việc bảo mật, lìm trở, cung cấp khai thác sử dụng ..
thông tin tự tiệu đo đạc và bản đố; quản lý việc bảo vệ các công trình xây dựng
đo đạc và bản đỗ theo quy định.
3. Quản lý và tổ chức thực hiện việc xây dựng, cập nhật, khai thác hệ
thống cơ sở hạ tầng kỹ thuật đo đạc và bản đồ tại địa phương.
4. Theo đổi việc xuất bản, phát hành bản đồ và kiến nghị với cơ quan nhà:
mước có thẩnh quyền đình chí phất hành, tha hồi các ấn phẩm bản đồ có sau sớt
về thể hiện chủ quyền quốc gia, địa giới hành chính, địa danh thuộc địa phương;
ẩn phẩm bản đồ có sai sót về kỹ thuật.
Điều 13. Về viễn thám
1. Chủ trì tổng hợp nhu cầu khai thác, sử dụng dữ liệu viễn thám của địa
phương, đề xuất việc mua, trao đổi dữ liện viểu thẩm rrng nước và quốc tế nhất
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
2. Quản lý, lưu trữ, bổ sung, cập nhật, công bố dữ liệu viễn thám và xây
dựng cơ sở dữ liện viễn thâm của địa phương để cung cấp cho các cơ quan, tổ
chức, cá nhân theo quy định của pháp luật.
Điều 14. Về thông tin tư liệu và ứng dụng công nghệ thông tin
1. Tổ chức thực biện chương trình, kế hoạch thu thập, cập nhật, lưu trữ, và.
khai thác thông tin tư liệu tài nguyên và môi trường; ứng dụng, phát triển công
nghệ thông tin tài nguyên và môi trường của địa phương thuộc phạm vi quản lý.
của Sở.
2. Tổ chức xây dựng, quản lý, vận hành cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi
trường cấp tỉnh thuộc phạm vi quản lý của Sở.
3. Tổ chức thực hiện công tác tin học hóa quản lý hành chính nhà nước về
các lĩnh vực thuộc pham vi quản lý của Sở; hướng dẫn, kiểm tra, quản lý các hệ
thống thông tin và các phần mềm quản lý chuyên ngành.
4. Quản trị vận hành hạ tầng kỹ thuật, duy trì hoạt động cổng thông tin
điện tử hoặc trang thông tin điện tử, thư viện điện tử, bảo đảm việc cung cấp
dịch vụ hành chính công trên mạng thuộc phạm vi quản lý của Sở.
10
5. Bảo đảm sn toàn và bảo mặt hệ thống thông tin, các cơ sở dữ liệc diện.
từ về tài nguyên và môi trường; quản lý, lưu trữ và cung cấp thông tin, tư liệu về
tải nguyên và môi trường thuộc phạm vi quản lý của Sở.
Điều 15. Hướng dẫn và tổ chức bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ quản lý
nhà nước cho cán bộ, công chức làm công tác quản lý nhà nước về tài nguyên và
môi trường.
Điều 16. Thực hiện hợp tác quốc tế về các lĩnh vực quản lý của Sở theo
quy định của pháp luật và phần công, phân cấp hoặc ủy quyền của 1 lỷ ban nhân
dân tỉnh.
Điềo 17. Tổ chức nghiên cửa, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và
công nghệ về tài nguyên và môi trường. Chủ trì hoặc tham gia thẩm định các đề
tổi, đề án, dự án nghiên cứu ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và công nghệ
có liên quan đến tài nguyên và môi trường của địa phương.
Điều 18. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách
nhiệm đối với các đơn vị sự nghiệp thuộc Sở theo quy định của pháp luật, chịnh
trách nhiệm về các dịch vụ công do Sở tổ chức thực hiện
Điều 19. Giúp Uỷ ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước đối với các doanh
nghiệp, tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân trong lĩnh vực tài nguyên và môi
trường theo quy định của pháp luật.
Điều 20. Kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm pháp luật và giải quyết khiểu 1
ngi, tố cáo, phòng chống tham nhũng trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường
theo quy định của pháp luật và phân công, ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 21. Quy định chức năng nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ mảy và mối
quan hệ công tác của Văn phòng Sở. Thanh tra Sở, các phòng nghiệp vụ và các
đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở; quản lý biên chế, thực hiện chế độ tiền
lương và chính sách, chế độ dãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối
với cáo bộ, công chức, viên chức thuộc phạm vi trách nhiệm quản lý của Sở thẻo
quy định của pháp luật và phân cấp của Ủỷ ban nhân dân tỉnh.
Điều 22. Quản lý tài chính, tài sản của Sở then quy định của pháp luật và
phân cấp của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
Điều 23. Xây dựng cơ sở dữ liệu về tài nguyên và môi trường; thống kê,
báo cáo tình hình quản lý, bảo vệ tài nguyên và môi trường tại địa phương theo.
quy định của pháp luật.
Điều 24. Phối hợp với Sở Tài chính và Sở Kế hoạch và Đầu tư trình Uỷ
ban nhân dân tỉnh giao chỉ tiêu kế hoạch các nhiệm vụ chuyên môn ví dự toán
thu chi ngân sách của ngành. Tổ chức quản lý, sử dụng kinh phí ngân sách Nhà
nước cấp theo đúng quy định nhằm đảm bảo thực hiện cơ hiệu quả. Tổ chức tha,
nộp phí, lệ phí về tài nguyên và môi trường theo quy định của pháp luật.
Điều 25. Thực hiện một số nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh và
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao hoặc theo quy định của pháp luật.
11
Chương III
CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ BTÊN CHẾ
Điều 26. Lãnh đạo Sở
1. Sở Tài nguyện và Môi trường có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám
đốc.
2. Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Ủy ban -
nhân dân tỉnh, Chủ dịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt
động của Sở; chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước Ủy ban nhân dân tỉnh.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và Độ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường; báo
cáo trước Hội đồng nhân dân, trả lời kiến nghị của cử trị, chất vấn của đại biển
Hội đồng nhân dân tỉnh theo yêu cầu.
3. Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở, chịu trách nhiệm trước
Giám đốc Sở và truộc pháp luật về nhiệm vụ được phân công; khí Giám đốc Sở
vắng mật, một Phó Ciám đốc Sở được Giám đốc Sở ủy nhiệm điều hành các
hoạt động của Sở.
4. Việc bổ nhiệm Giám đốc Sở và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban.
- nhân dân tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Bộ Tài.
nguyên và Môi trường ban hành và theo quy định của pháp luật.
5. Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường bổ nhiệm, miễn nhiệm chức vụ.
Trường, Phó các phòng chuyên môn thuộc Sở; Trưởng, Phó các đơa vị trục
thuộc theo quy định của pháp luật và phân cấp hiện hành của Ủy ban nhân dân
tỉnh.
6. Giám đốc, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường không kiên -
chức danh Trưởng của đơn vị cấp dưới có tư cách pháp nhân. Việc miễn nhiệm
cho cơ chức, khen thưởng, kỷ luật và các chế độ, nhành sách khác đối với Giám:
đốc và Phó Giám đốc Sở thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 27. Cơ cấu tổ chức
1: Các tổ chức hành chính của Sở, gồm:
- Văn phòng;
- Thanh tra;
- Phòng Khoáng sản;
- Phòng Quản lý đất đai;
- Phòng Tài nguyên nước;
- Phòng Kế hoạch - Tài chính;
- Phòng Đo đạc, Bản đồ và Viễn thám;
- Phòng Khí tượng Thủy văn và Biến đổi khí hậu;
- Chi cục Bảo vệ Môi trường là đơn vị có tư cách pháp nhân, có con đấu
và tài khoản riêng (có không quá 04 phòng).
12
2. Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở, gồm:
- Văn phòng Đăng ký đất đai (kiêm nhiệm cả chức năng của Trung tâm
Công nghệ thông tin tài nguyên và môi trường):
- Trung tâm Kỹ thuật Tài nguyên và Môi trường;
- Trung tâm Quan trắc Tải nguyên và Môi trường;
- Trung tâm Phát triển quỹ đất.
Điều 28. Biên chế công chức, vị trị việc làmi và số tượng người làm việc -
trong các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở.
1. Biên chế công chức, số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp
cộng lập của Sở Tài nguyên và Môi trường được giao trên cơ sở vị trí việc làm,
gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và năm trong tổng hiên chế
công chức, số lượng người làm việc trong các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn
vị sự nghiệp công lập của tỉnh Lâm Đồng.
2. Việc tuyển dụng, bố trí công chức, viên chức của Sở Tài nguyên và Môi
trường phải căn cứ vào vị trí việc làm, chức dánh, tiêu chuẩn, cơ dấu ngạch công
chức, chức danh nghề nghiệp của viên chức nhà nước theo quy định của pháp luậu. .
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 29. Căn cứ quy định chức năng nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tố
chức của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Lâm Đồng, Ciám đốc Sở Tài
nguyên và Môi trường bố trí công chức, viên chức phù hợp và quy định chi tiết
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, mối quan hệ công tác của các tổ chức chuyên
môn giúp việc và các đơn vị sự nghiệp thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường thieo.
phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh và quy định của pháp luật.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng trắc hoặc cần bổ sung, sửa đổi.
Sở Tài nguyên và Môi trường báo cáo, để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh để xém xét;
giải quyết theo thẩm quyền./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
T CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
