Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Emai: thongtnhiphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.10.2015 10:55:49 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 52 /2015/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 20 tháng 10 năm 2015

QUYẾT ĐỊNH
Về việc quản lý hoạt động thương mại biên giới
với các nước có chung biên giới
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Biên giải quốc gia ngày 17 tháng 6 năm 2003;
Căn cứ Luật Thương mại ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công Thương,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về việc quản lý hoạt động
thương mại biển giới với các nước có chung biển giới.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quyết định này quy định về việc quản lý hoạt động thương mại biên
giới với các nước có chưng biên giới (sau đây goá tất là hoạt động thương mụt
biên giới) gồm:
a) Hoạt động mua bán hàng hóa qua biên giới của thương nhân.
b) Hoạt động mua bán, trao đổi hàng hóa của cư dân hiên giới.
c) Hoạt động mua bán, trao đổi hàng hóa tại chợ biên giới, chợ cửa khẩu:
và chợ trong Khu kinh tế cửa khẩu.
đ) Dịch vụ hỗ trợ thương mại tại khu vực cửa khẩu, lối mở biên giới.
2. Hoạt động mua bán hàng hóa quốc tế qua biên giới thực hiện theo quy.
định của Luật Thương mại năm 2005, Luật Biên giới quốc giạ năm 2003 và
các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan, phù hợp với điều tróc quốc tế
mà Việt Nam ký kết hoặc gia nhập và lập quản thương mại quốc tế.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các tổ chức, cá nhân có hoạt động thương mại biên giới.
2. Các cơ quan, tổ chức quản lý và điều hành hoạt động thương mại
biên giới.
3. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến hoạt động thương
mại biên giới.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quyết định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Nước có chung biên giới là nước có chung đường biên giới đất liền
với nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam (bao gồm: Cộng hoà Nhân dân
Trung Hoa, Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào và Vương quốc Campuchia).
2. Cửa khẩu, lối mở biên giới, khu vực cửa khẩu, hàng hóa của cư
dân biên giới, thủ tục qua tại biên giới theo quy định tại Nghị định.
số 12/2014/NĐ-CP ngày 21 tháng 11 năm 2014 của Chính phủ quy định về
quản lý cửa khẩu biên giới đất liền.
3. Chợ biên giới, chợ cửa khẩu, chợ trong Khu kinh tế cửa khẩu theo quy
định tại Nghị định số 114/2009/NĐ-CP ngày 23 tháng 12 năm 2009 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 02/2003/NĐ-CP
ngày 14 tháng 01 năm 2003 của Chính phủ về phát triển và quản lý chợ.
4. Hoạt động mua bán hàng hóa qua biên giới của thương nhân là hoạt.
động thương mại dưới các hình thức quy định tại Khoản 1 Điều 27 Luật
Thương mại năm 2005 và được thực hiện theo quy định tại Chương II Quyết
định này.
Điều 4. Thanh toán trong hoạt động thương mại biên giới
1. Hoạt động thương mại biên giới được thanh toán bằng ngoại tệ tự do
chuyển đổi, đồng Việt Nam hoặc đồng tiền của nước có chung biên giới.
2. Phương thức thanh toán:
a) Thanh toán qua ngân hàng.
b) Thanh toán không dùng tiền mặt: bù trừ giữa hàng hóa, dịch vụ xuất
khẩu với hàng hóa, dịch vụ nhập khẩu; thông qua tài khoản phù hợp với quy
định của pháp luật hiện hành của Việt Nam; thanh toán trực tiếp vào tài khoản
của thương nhân tại ngân hàng khu vực cửa khẩu, tối mở biên giới của
Việt Nam.
c) Thanh toán bằng tiền mặt.
3. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam hướng dẫn thực hiện thanh toán trong
hoạt động thương mại biên giới.
2
Chương II
HOẠT ĐỘNG MUA BÁN HÀNG HOÁ QUA BIỂN GIỚI
CỦA THƯƠNG NHÂN
Điều 5. Thương nhân mua bán hàng hóa qua biên giới
1. Thương phân Việt Nam không có vốn đầu tư trực tiếp của nước ngoài
(dưới đây gọi tất là thương nhân) được thực hiện hoạt động mưa bán hàng hóa
qua biên giới. Căn cứ điều kiện hạ tầng kỹ thuật tại khu vực cửa khẩu phụ, lối
mở biên giới, Ủy ban nhân dân tỉnh biên giới chủ trì, phối hợp với Bộ Công
Thương lựa chợn thương nhân đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định của
pháp luật để thực hiện mua bán hàng hoá qua cửa khẩu phụ, lối mở biên giới.
2. Thương nhân có vốn đầu tư nước ngoài, công ty và chi nhánh công ty.
nước ngoài tại Việt Nam chỉ được thực hiện mua bán hàng hóa qua biên giới
trong trường hợp pháp luật Việt Nam hoặc điều trớc quốc tế mà Cộng hòa xử
hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên có quy định.
Điều 6. Hàng hóa mua bán qua biên giới của thương nhân
1. Hàng hóa mua bản qua biên giới của thương nhân phải đáp ứng các.
quy định tại Nghị định số 187/2013/NĐ-CP ngày 20 tháng 11 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật Thương mại về hoạt động mua bán
hàng hóa quốc tế và các hoạt động đại lý mua, bán, gia công và quá cánh hàng
hóa với nước ngoài.
2. Hàng hóa quy định tại Khoản 1 Điều này được mua bán qua cửa khẩu
phụ, tối mở biên giới trọng các trường hợp cụ thể đảm bảo nguyên tắc khuyến.
khích xuất khẩu và kiểm soát nhập khẩu trong hoạt động thương mại biên.
giới. Bộ Công Thương hướng dẫn hàng hóa mua bán qua cửa khẩu phụ, lối
mở biên giới của thương nhân trong từng thời kỳ sau khi trao đối với Bộ Tài
chính, các Bộ, cơ quan liên quan và Ủy ban nhân dân tỉnh biên giới.
Điều 7. Các loại cửa khẩu biên giới đất liền thực hiện mua bán hàng
hóa qua biên giới của thương nhân
1. Hoạt động mua bán hàng hóa qua biên giới của thương nhân được.
thực hiện tại các loại cửa khẩu, tối mở biên giới đất tiền theo quy định tại
Nghị định số 112/2014/NĐ-CP ngày 21 tháng 11 năm 2014 của Chính phủ
quy định về quản lý cửa khẩu biên giới đất liền.
2. Cửa khẩu phụ, lối mở biên giới quy định tại Khoản 1 Điều này được
thực hiện mua bán hàng hóa qua biên giới của thương nhân khi đáp ứng đà
các điều kiện sau:
a) Đủ các lực lượng quản lý chuyên ngành Hải quan, Biên phòng và
Kiểm dịch hoạt động thường xuyên tại cửa khẩu phụ, lối mở biên giới.
3
b) Cơ sở hạ tầng kỹ thuật bảo đảm quản lý nhà nước, bao gồm trụ sở làm
việc của các lực lượng chức năng; khu vực kiểm tra, kiểm soát, giám sát; khu
vực kho, bến bãi tập kết hàng hóa; đường giao thông; trang thiết bị và các.
điều kiện cần thiết khác.
Điều 8. Kiểm dịch, kiểm tra về an toàn thực phẩm, kiểm tra chất
lượng đối với hàng hóa mua bán qua biên giới của thương nhân
Hàng hóa mua bán qua biên giới của thương nhân phải tuân thủ các quy.
định của pháp luật về kiểm dịch y tế; kiểm dịch động vật, thực vật, kiểm dịch
thủy sản; kiểm tra chất lượng hàng hóa; kiểm tra về an toàn thực phẩm.
Điều 9. Hình thức thỏa thuận trong mua bán hàng hóa qua biên giới
của thương nhân
Hoạt động mua bán hàng hóa qua biên giới của thương nhân được thực.
hiện trên cơ sở thỏa thuận giữa thương nhân Việt Nam với thương nhân hoặc.
cá nhân của nước có chung biên giới bằng các hình thức sau:
1. Hợp đồng bằng văn bản.
2. Trường hợp không xác lập hợp đồng bằng văn bản thì thương nhân
thực hiện mua bán bảng hóa qua biên giới phải lập bảng kê mua bán hàng hóa
qua biên giới. Bảng kê được thương nhân Việt Nam ký tên, đóng đấu và chịu
trách nhiệm trước pháp luật về tính xác thực, có giá trị pháp lý tương dương
hợp đồng.
Bộ Công Thương hướng dẫn mẫu Bằng kê mua bán hàng hóa qua biên.
giới của thương nhân có tên thương nhân hoặc cá nhân, tên hàng hóa, đơn giá.
số lượng và các nội dung cần thiết khác để việc kê khai, theo đõi, quản lý
được thống nhất.
Điều 10. Chính sách thuế, phí và lệ phí
1. Thương nhân mua bán hàng hóa qua biên giới phải thực hiện đầy đủ
các nghĩa vụ về thuế theo quy định của pháp luật biện hành đối với hàng hoá
mua bán qua biên giới, được hưởng các ưu đãi theo quy định của pháp luật
hiện hành và các Điều ước quốc tế mà Việt Nam ký kết hoặc gia nhập.
2. Hàng hóa xuất khẩu dưới hình thức mua bán hàng hóa qua biên giới.
của thương nhân quy định tại Quyết định này được hoàn thuế giá trị gia tăng
theo quy định của pháp luật hiện hành.
3. Phí và lệ phí trong hoạt động mua bán hàng hóa qua biên giới của
thương nhân được thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành.
4
Chương III
HOẠT ĐỘNG MUA BÁN, TRAO ĐỐI HÀNG HÓA
CỦA CỬ DẦN BIÊN GIỚI
Điều 11. Chủ thể mua bán, trao đổi hàng hoá của cư dân biên giới
1. Cư dân biên giới là công dân Việt Nam và công dân nước có chung
biên giới có hộ khẩu thường trú tại các khu vực biên giới.
2. Người có giấy phép của cơ quan công an tỉnh biên giới cho cư trú ở
khu vực biên giới.
Điều 12. Cửa khẩu, lối mở biên giới mua bán, trao đổi hàng hóa của
cư dân biên giới
Hoạt động mua bán, tráo đổi hàng hóa cửa cư dân biên giới được thực
hiện qua các cửa khẩu, lối mờ biên giới theo quy định tại Nghị định
số 12/2014/NĐ-CP ngày 21 tháng 11 năm 2014 của Chính phủ quy định về
quản lý cửa khẩu biên giới đất liền.
Điều 13. Hàng hoá mua bán, trao đổi của cư dân biên giới
1. Hàng hóa mua bán, trao đổi của cư dân biên giới theo quy định tại
Khoản lã Điều 3 Nghị định số 112/2014/NĐ-CP ngày 21 tháng 11 năm 2014
của Chính phủ quy định về quản lý cửa khẩu biên giới đất liền.
2. Bộ Công Thương ban hành Danh mục hàng hóa mua bán, trao đối của
cư dân bên giới để thực hiện chính sách đối với hoạt động mua bán, trao đải
của cư dân biên giới quy định tại Quyết định này.
Điều 14. Thuế đối với hàng hóa mua bán, trao đổi của cư dân
biên giới
1. Chủ thể mua bản, trao đổi hàng hóa của cư dân biên giới quy định tại.
Điều 11 Quyết định này được miễn thuế nhập khẩu và các loại thuê khác (nếu
có) với giá trị không quá 2.000.000 (bai triệu) đồng/1 người/1 ngày/1 lượt và
không quá 4 lượt/1 tháng đối với hàng hóa thuộc Danh mục hàng hóa mua
bản, trao đổi của cư dân biên giới do Bộ Công Thương ban hành.
2. Phần giá trị hàng hóa vượt định mức quy định tại Khoản 1 Điều này.
phải chịu thuế theo quy định của pháp luật hiện hành.
3. Bộ Tài chính hướng dẫn việc miễn thuế đối với hàng hóa mua bán,
trao đổi của cư dân biên gửi; hướng dẫn thủ tục thu thuế đối với phần giá trị
hàng hóa vượt định mức quy định.
5
Điều 15. Quản lý mua gom, vận chuyển hàng hóa mua bán, trao đổi
của cư dân biên giới
1. Đối với hàng hóa trong định mức nhưng cư dân biên giới không sử
dụng cho đời sống và sản xuất của minh mà bán nhượng lại thì phải chịu thuế
theo quy định của pháp luật hiện hành.
2. Thương nhân thực hiện mua gom, vận chuyển hàng hóa mua bán, trao.
đổi của cư dân biên giới tại khu vực chợ biên giới, chợ cửa khẩu, chợ trong
khu kinh tế cửa khẩu.
3. Thương nhân thực hiện mưa gom phải lập bảng kê mua gom hàng hóa
mua bán, trao đổi của cư dân biên giới.
4. Hàng hóa mua bán, trao đồi của cư dân biên giới khi được mua gom.
phải nộp thuế nhập khẩu và các loại thuế khác (nếu có) theo quy định và phải
thực hiện kiểm dịch, kiểm tra về an toàn thực phẩm, kiểm tra chất lượng theo.
quy định tại Điều 8 Quyết định này.
5. Bộ Tài chính hướng dẫn thủ tục thu thuế đối với phần hàng hóa mà cư.
dân biên giới không sử dụng trực tiếp cho đời sống và sản xuất mà bán.
nhượng lại.
Điều 16. Kiểm dịch, kiểm tra chất lượng hàng hóa, an toàn thực
phẩm trong hoạt động mua bán, trao đổi của cư dân biên giới
1. Kiểm dịch y tế: Hàng hóa mua bán, trao đổi của cư dân biên giới
không phải kiểm dịch y tế, trừ trường hợp Bộ Y tế thông báo có nguy cơ dịch
bệnh truyền nhiễm và khi có dịch bệnh xảy ra thì phải kiểm tra thực tế và xử.
lý y tế.
2. Kiểm dịch động vật, thực vật và kiểm dịch thuỷ sản: Hàng hóa thuộc
diện phải kiểm dịch động vật, thực vật và kiểm dịch thuỷ sản do Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn công bố trong từng thời kỳ phải được kiểm
dịch theo quy định của pháp luật hiện hành.
3. Kiểm tra, kiểm soát về chất lượng, an toàn thực phẩm: Hàng hóa muạ
bán, trao đổi của cư dân biên giới không phải kiểm tra, kiểm soát về chất
lượng, an toàn thực phẩm.
Chương IV
HOẠT ĐỘNG THƯƠNG MẠI TẠI CHỢ BIỆN GIỚI, CHỢ CỬA KHẨU,
CHỢ TRONG KHU KINH TẾ CỬA KHẨU
Điều 17. Điều kiện kinh doanh tại chợ biên giới, chợ của khẩu, chợ
trong Khu kinh tế cửa khẩu
Điều kiện kinh doanh tại chợ biên giới, chợ của khẩu, chợ trong Khu.
kinh tế cửa khẩu thực hiện theo các quy định tại Nghị định số 02/2003/NĐ-CP
ngày 14 tháng 01 năm 2003 của Chính phủ về phát triển và quản lý chợ, Nghị
6
định số 114/2009/NĐ-CP ngày 23 tháng 12 năm 2009 của Chính phủ sửa đổi,
bổ sung một số đều của Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày 14 tháng 01
năm 2003 của Chính phủ về phát triển và quản lý chợ và các văn bản quy.
phạm pháp luật có liên quan.
Điền 18. Chủ thể hoạt động mua bán, trao đổi hàng hoá tại chợ biên
giới, chợ cửa khẩu, chợ trong Khu kinh tế cửa khẩu
1. Thương nhân là cá nhân kinh doanh mang quốc tịch Việt Nam và có
hộ khẩu thường trú tại khu vực biên giới.
2. Thương nhân là doanh nghiệp Việt Nam và hộ kinh doanh được thành.
lập, đăng ký theo quy định của pháp luật về đăng ký kinh doanh.
3. Thương nhân là cá nhân kinh doanh mang quốc tịch của nước có
chung biên giới, có một trong các giấy tờ có giá trị sử dụng như sau: Giấy.
Chứng minh thư biên giới, Giấy Thông hành xuất nhập cảnh vùng biên giới.
Hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị xuất nhập cảnh khác được cấp theo quy định
của pháp luật của nước có chung biên giới.
4. Thương nhân là doanh nghiệp, hộ kinh doanh của nước có chung biên
giới đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh theo quy định của
pháp luật của nước có chung biên giới.
Điều 19. Hàng hoá được mua bán, trao đổi tại chợ biên giới, chợ của
khẩu, chợ trong Khu kinh tế cửa khẩu
1. Hàng hoá được mua bán, trao đổi tại chợ biên giới, chợ cửa khẩu, chợ
trong Khu kinh tế cửa khẩu phải là hàng hoá được phóp lưu thông trên thị
trường Việt Nam theo quy định của pháp luật hiện hành.
2. Hảng hoá mua bán, trao đổi qua biên giới để kinh doanh tại chợ biên
giới, chợ cửa khẩu, chợ trong Khu kinh tế cửa khẩu phải tuân thủ các quy
định của Quyết định này.
Điều 20. Kiểm địch đối với hàng hóa mua bán, trao đổi tại chợ biên
giới, chợ cửa khẩu, chợ trong Khu kinh tế cửa khẩu
1. Hàng hóa mua bán, trao đổi tại chợ biên giới, chợ cửa khẩu, chợ trong
Khu kinh tế cửa khẩu thuộc đối tượng phải kiểm dịch (y tế, động vật, thực.
vật, thủy sản) thì phải thực hiện chế độ kiểm dịch theo quy trình thủ tục kiểm
dịch của Bộ Y tế (đối với hàng hóa thuộc đối tượng phải kiểm dịch y tế), Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (đối với hàng hóa thuộc đối tượng phải
kiểm dịch động vật, thực vật, thủy sản).
7
2. Khi hàng hóa được nhập khẩu từ nước có chung biên giới đưa vào chợ
hoặc từ chợ xuất khẩu sang nước có chang biên giới thì phải làm thủ tục kiểm.
dịch với cơ quan kiểm dịch tại cửa khẩu, lối mở biên giới nơi hàng hóa nhập
khẩu hoặc xuất khẩu đi qua.
Điều 21. Quy định về thuế và hải quan đối với hàng hóa mua bán,
trao đổi tại chợ biên giới, chợ cửa khẩu, chợ trong Khu kinh tế cửa khẩu
1. Thương nhân kinh doanh trong chợ biên giới, chợ cửa khẩu, chợ trong
Khu kinh tế cửa khẩn phải tuân thủ các quy định hiện hành về thuế của Việt
Nam: thuế giá trị gia răng, thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế môn bải, thuế
tiêu thụ đặc biệt và các loại thuế khác (nếu có).
2. Bộ Tài chính hướng dẫn thủ tục hải quan về mua bán hạng hóa qua
biên giới của thương nhân tại chợ biên giới, chợ cửa khấu, chợ trong Khu
kinh tế cửa khẩu.
Chương V
DỊCH VỤ HỔ TRỢ THƯƠNG MẠI TẠI KHU VỰC
CỬA KHẦU, LỐI MỞ BIÊN GIỚI
Điều 22. Các dịch vụ hỗ trợ thương mại tại khu vực cửa khẩu, lối.
mở biên giới
1. Dịch vụ hỗ trợ thực hiện các thủ tục bành chính theo quy định của
pháp luật chuyên ngành có liên quan.
2. Dịch vụ kho, bãi, giao nhận, vận chuyển, bảo quân hàng hoá.
3. Dịch vụ gia công, bao bì, đóng gói hảng hoá.
4. Dịch vụ bốc dỡ hàng hóa, lao động, phiên dịch, vệ sinh, bảo vệ.
5. Dịch vụ hỗ trợ nâng cao khả năng tiếp cận xà thâm nhập thị trường
các nước có chung biên giới.
6. Dịch vụ về hạ tầng kỹ thuật, bao gồm đường giao thông, nhà văn
phòng làm việc, nhà trưng bảy, giới thiệu sản phẩm, camerm quan sát, trạm
cân điện tử, điện nước, thu gom - xử lý chất thải, báo cháy, phòng cháy chữa cháy.
7. Các dịch vụ hỗ trợ khác theo quy định của pháp luật hiện hành.
8
Điều 29. Quản lý hoạt động dịch vụ hỗ trợ thương mại tại khu vực
cửa khẩu, lối mở biên giới
1. Việc quản lý hoạt động dịch vụ hỗ trợ thương mại tại các cửa khẩn:
quốc tế và của khẩu chính thực hiện theo quy định tại Quyết định
số 45/2013/QĐ-TTg ngày 25 tháng 7 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ về
việc ban hành Quy chế điều hành hoạt động tại các cửa khẩu biên giới
đất liền.
2. Quản lý hoạt động dịch vụ hỗ trợ thương mại tại các cửa khẩu phụ, lối
mở biên giới theo quy định của Bộ Công Thương.
3. Thương nhân Việt Nam không có vốn đầu tư trực tiếp của nước ngoài
thực hiện kinh doanh dịch vụ hỗ trợ thương mại tại khu vực cửa khẩu, lối mở.
biên giới phù hợp với quy định của pháp luật hiện hành.
Chương VI
XUẤT NHẬP CẢNH NGƯỜI VÀ PHƯƠNG TIỆN
TRONG HOẠT ĐỘNG THƯƠNG MẠI BIÊN GIỚI
Điều 24. Xuất nhập cảnh người và phương tiện của Việt Nam
1. Chủ hàng hoặc người được chủ hàng uỷ quyền, chủ phương tiện,
người điều khiển phương tiện vận tải hàng hoá, nhân viên phục vụ trên xe,
táo, thuyến phải có một trong các loại giấy tờ có giá trị sử dụng như sau: Hộ
chiếu, Giấy Chứng mình nhân dân, Giấy Thông hành xuất nhập cảnh vùng
biên giới (Danh bạ thuyền viên hoặc Số thuyền viên đối với táu, thuyền) hoặc
các giấy tờ qua lại biên giới khác theo quy định của pháp luật Việt Nam.
Riêng người điều khiến phương tiện, ngoài giấy tờ quy định nêu trên
còn phải có giấy phép điều khiến phương tiện phù hợp với loại phương tiện
điều khiển.
2. Chủ phương tiện, người điều khiển phương tiện vận tải hàng hoá khi
vào các địa điểm tại khu vực biên giới phải xuất trình hoặc nộp các giấy tờ
theo quy định của pháp luật hiện hành.
3. Phương tiện, người điều khiến phương tiện vận tải hàng hoá và chú
thể kinh doanh của Việt Nam được đi qua các cửa khẩn, lối mở biên giới quy
định tại Quyết định này để ra hoặc vào chợ biên giới, chợ cửa khẩu, chợ trong
Khu kinh tế cửa khẩn của nước có chung biên giới, phải chịu sự kiểm tra,
kiểm soát của các lực lượng quản lý chuyên ngành tại cửa khẩu, lối mở biên
giới; trường hợp vào sâu nội địa nước có chung biên giới phải tiến hành thủ
tạc xuất cảnh, nhập cảnh cho người và phương tiện theo quy định của pháp.
luật hiện hành của Việt Nam và của nước có chung biên giới.
9
4. Việc quản lý phương tiện của Việt Nam đi qua biên giới để giao nhận
hàng hóa ngay tại khu vực cửa khẩu, lối mờ biên giới sau đó quay lại trong
ngày và phương tiện vận tải của cá nhân, tổ chức ở khu vực biên giôi thường
xuyên qua lại biên giới thực hiện theo quy định pháp luật.
5. Người và phương tiện vận tải hảng hoá quy định tại Điều này có như
cấu đi vào điểm chuyển tải hàng hoá được quy định tại Hiệp định vận tải giữa
Chính phủ Việt Nam và các nước có chung biên giới để giao nhận hàng hoá
thì phải thực hiện theo các quy định của Hiệp định, Nghị định thư và các văn
bận thoả thuận khác đã ký kết giữa Việt Nam và các nước có chung biên giới
về xuất nhập cảnh và vận tải hàng hoá.
Điều 25. Xuất nhập cảnh người và phương tiện của nước có chung
biên giới
1. Công dân nước có chưng biên giới là chủ hàng hoặc người được chủ
hàng uỷ quyền, chủ phương tiện, người điều khiển phương tiện và nhân viên
phục vụ trên phương tiện vận tải hàng hoá của nước có chung biên giới được
theo phương tiện vận tải hàng hoá đi qua các của khẩu, tối mở biên giới quy
định tại, Quyết định này để vào các điểm giao, nhận hàng hoá bằng Hộ chiếu,
Sổ thuyên viên, Giấy Chứng minh nhân dân hoặc Giấy Thông hành xuất nhập.
cảnh vùng biên giới do cơ quan có thẩm quyền của nước có chung biên giới.
cấp hoặc giấy tờ qua lại biên giới khác theo quy định hiện hành của pháp luật
Việt Nam.
2. Phương tiện vận tải hàng hoá của nước có chung biên giới được qua
các của khấu, lối mở biên giới theo quy định của Quyết định này để vào các
điểm giao, nhận hàng hoá do cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam quy định.
tại khu vực biên giới.
3. Phương tiện và công dân của nước có chung biên giới là người điều
khiển phương tiện vận tải hàng hoá và chủ thể kinh doanh của nước có chung
biên giới khi ra, vào chợ biên giới, chợ cửa khẩu và chợ trong Khu kinh tế cửa
khẩu của Việt Nam để vận chuyển hàng hoá phải chậu sự kiểm tra, kiểm soát.
của các cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành tại cửa khẩu, lối mở biên
giới; khi có như cầu ra khởi phạm vi chợ biên giới, chợ cửa khẩn và chợ trong.
Khu kinh tế cửa khẩu để vào trong nội địa Việt Nam thì phải thực hiện các thủ
tạc về xuất cảnh, nhập cảnh cho người và phương tiện theo quy định hiện.
hành của pháp luật Việt Nam.
4. Phương tiện của nước có chung biên giới vào khu vực cửa khẩu, lối
mở biên giới của Việt Nam để giao nhận hàng hóa sau đó quay về nước ngay.
trong ngày và phương tiện vận tải của cá nhân, tổ chức ở khu vực biên giới
thường xuyên qua lại khu vực biên giới trong ngày không phải kê khai tờ khai
hải quan và nộp hồ sơ phương tiện nhưng phải chịu sự kiểm tra, kiểm soát của
các cơ quan chức năng tại cửa khẩu và xuất trình giấy tờ cho hải quan giảm.
sát, kiểm tra, quản lý.
10
5. Việc quản lý phương tiện của nước có chung biên giới vào khu vực.
cửa khẩu, lội mở bến giới của Việt Nam để giao nhận hàng hóa ngay tại khư
vực cửa khẩu, lối mở biên giới sau đó quay lại trong ngày và phương tiện vận
tài của cá nhân, tổ chức ở khu vực biên giới thường xuyên qua lại biên giới.
thực hiện theo quy định pháp luật.
6. Trường hợp người và phương tiện của nước có chung biên giới có nhà
cầu đi vào các địa điểm khéc ngoài khu vực cửa khẩn, tối mở biên giới để
giao nhận hàng hóa thi phải thực hiện theo các quy định của Hiệp định, Nghị
định thư và các văn bản thoá thuận khác đã ký kết giữa Việt Nam và các nước.
có chung biên giới về xuất nhập cảnh và vận tải hàng hóa.
Chương VII
BAN CHỈ ĐẠO THƯƠNG MẠI BIÊN GIỚI
Điều 26. Ban Chỉ đạo thương mại biên giới
1. Ban Chỉ đạo thương mại biên giới Trung ương do Bộ trưởng Bộ Công
Thương làm Trưởng Ban, một Trứ trưởng Bộ Công Thương phòp trách tỉnh.
vực thương mại biên giới làm Phó Trưởng Ban thưởng trực. Các Ủy viên gồm.
một Thứ trưởng hoặc Tổng cục trưởng của các Bộ: Ngoại giao, Quốc phòng.
Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Giao thông vận tải, Nông nghiệp và Phát triển.
nóng thôn, Y tế, Công an, Văn hóa, Thể thao và Du lịch và Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam.
2. Các thành viên của Ban Chỉ đạo làm việc theo chế độ kiêm nhiệm.
Ban Chỉ đạo sử dụng con dấu của Bộ Công Thương để giao dịch. Trưởng Ban
Chỉ đạo ban hành Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo; quy định thành viên
và nhiệm vụ của Cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo.
... Trưởng Ban Chỉ đạo thương mại biên giới Trung ương hướng dẫn Ủy
ban nhân dân các tỉnh biên giới kiện toán Ban Chỉ đạo thương mại biêu giới
tỉnh do một lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh làm Trưởng Ban, Giám đốc Sở
Công Thương làm Phó Trưởng Ban thường trực. Các Ủy viên là lãnh đạo các
Sở, ngành có liên quan tại địa phương.
Điều 27. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Chỉ đạo thương mại biên giới
Trung ương
1. Giáp Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo và tổ chức phối hợp giữa các Bộ,
ngành, địa phương trong quản lý hoạt động thương mại biên giới; theo đõi,
kiểm tra, đồn đốc các Bộ, ngành và Ủy ban nhân dân các tỉnh biên giới thực
hiện chức năng, nhiện: vụ được giao liên quan đến thương mại biên giới; giải
quyết các công việc liên quan đến nhiều Bộ, ngành, địa phương vế quản lý
hoạt động thương mại biên giới.
11
2. Tổng hợp tình hình, đánh giá kết quả hoạt động thương mại biên giới.
của các Bộ, ngành, địa phương; báo cáo và kiến nghị với Thủ tướng Chính
phủ các chủ trương, biện pháp, chương trình và kế hoạch nhằm nâng cao hiệu:
quả hoạt động thương mại biên giới.
3. Giúp Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo điều hành hoạt động tại các cửa
khẩu, tốt mở biên giới theo quy định tại Quyết định số 45/2013/QĐ-TTg ngày 25
tháng 7 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ và Quyết định này; chỉ đạo Ủy
ban nhân dân các tỉnh quản lý dịch vụ hỗ trợ thương mại tại các của khẩn, tối.
mở biên giới.
4. Tổ chức thực hiện các hình thức thi đua, khen thưởng theo thẩm
quyền; kiến nghị với Thủ tướng Chính phủ khen thưởng đối với tổ chức, cá
nhân có thành tích trong hoạt động thương mại biên giới theo quy định của
pháp luật.
5. Các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo văn bản chỉ đạo của Thủ tướng.
Chính phủ.
Điều 28. Kinh phí hoạt động của Ban Chỉ đạo thương mại biên giới
Kinh phí hoạt động của Ban Chỉ đạo thương mại biên giới Trung ương
và Ban Chỉ đạo thương mại biên giới tính do ngân sách nhà nước đảm báo
theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.
Chương VIII
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 29. Trách nhiệm của Bộ Công Thương
1. Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân
tỉnh biên giới hướng dẫn và tổ chức thực hiện Quyết định này.
2. Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành tiên quan để tham mưu cho
Thủ tướng Chính phủ quản lý và điều hành lĩnh hoạt, kịp thời hoạt động
thương mại biên giới.
3. Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân
tỉnh biên giới chỉ đạo, điều hành, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc quản lý.
hoạt động thương mại biên giới.
4. Hợp tác, trao đổi, thỏa thuận với cơ quan có thẩm quyền của các nước
có chung biên giới về cơ chế phối hợp trong quản lý hoạt động thương mại:
biên giới.
12
5. Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân tỉnh
biên giới điều tiết hoạt động mua bàn hàng hóa qua biên giới của thương nhận.
tại các của khẩu phụ, lối mở biên giới trong trường hợp có khả năng ủn tắc
hàng hóa tại cửa khẩu, tối mở biên, giới, nguy cơ ô nhiễm môi trường, thiên.
tai, dịch bệnh và các trường hợp cần thiết khác.
6. Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân tỉnh
biên giới quy định đối với của khẩu phụ, lối mở biên giới được thực hiện mua
bán, trao đổi hàng hóa qua biên giới
7. Tổng hợp, báo cáo cấp có thẩm quyền định kỳ hoặc đột xuất về hoạt
động thương mại biên giới.
Điều 30. Trách nhiệm của các Bộ, ngành có liên quan.
1. Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan và Ủy
ban nhân dân tỉnh biên giới đực biện quản lý tại các của khẩu, lồi mở biên.
giới trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao.
2. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan và Ủy ban
nhân dân tỉnh biên giới hướng dẫn thực hiện chính sách thuế, phí và lế phí;
thủ tục hải quan đối với phương tiện xuất cảnh, nhập cảnh, hàng hóa xuất
khẩu, nhập khẩu trong hoạt động thương mại biên giới; thủ tục kiểm tra, giám.
sát đối với việc mua guan, vận chuyển hàng hóa mua bán, trao đổi của cư dân
biên giới.
3. Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan và Ủy ban nhân
dân tỉnh biên giới quản lý, hướng dẫn thực hiện công tác kiểm dịch y tế biên
giới, kiểm tra về an toàn thực phẩm trong hoạt động thương mại biên giới.
4. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các Bộ,
ngành liên quan và Ủy ban nhân dân tỉnh biên giới quản lý, hướng dẫn thực
hiện công tác kiểm dịch động vật, thực vật, kiểm dịch thay sản trong hoạt
động thương mại biên giới.
5. Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên
quan và Ủy ban nhân dân tỉnh hiên giới quản lý, hướng dẫn thực hiện công tác
kiểm tra về chất lượng hàng hóa trong hoạt động thương mại biên giới.
6. Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan và
Ủy ban nhân dân tỉnh biên giới tạo đền kiện phát triển về hạ tầng giao thông
phục vụ cho hoạt động thương mại biên giới; hướng dẫn thục hiện các quy
định có liên quan đối với các phương tiện xuất nhập cảnh qua biên giới.
7. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành
liên quan và Ủy ban nhân dân tỉnh biên giới quản lý, hướng dẫn về thanh toán
trong hoạt động thương mại biên giới.
13
8. Bộ Công an chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan và Ủy ban
nhân dân tỉnh biên giới quản lý, hướng dẫn thực hiện quản lý cơ trú, xuất
nhập cảnh người trong hoật động thương mại biên giới.
9. Các Bộ, ngành liên quan phối hợp với Bộ Công Thương để thống nhất
hướng dẫn, chỉ đạo việc quản lý và điều hành hoạt động thương mại biên giới.
thuộc phạm vi trách nhiệm của mình.
10. Các Bộ, ngành liên quan cứ thành viên tham gia Ban Chỉ đạo thương
mại biên giới Trung ương theo quy định tại Quyết định này để thực hiện cơ
chế phối hợp liên ngành về quản lý và điều hành hoạt động thương mại.
biên giới.
Điều 31. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Tổ chức quản lý và điều hành hoạt động thương mại biên giới trên địa.
bàn quản lý.
2. Thực hiện các chỉ đạo điều hành về hoạt động thương mại biên giới
của Bộ Công Thương, Ban Chỉ đạo thương mại biên giới Trung ương và các
Bộ, ngành có liên quan trên địa bàn tỉnh.
3. Điều hành Ban Chỉ đạo thương mại biên giới tỉnh để thực hiện cơ chế
phối hợp liên ngành về quản lý và điểu hành hoạt động thương mại biên giới
trên địa bàn tỉnh.
Điều 32. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2016.
2. Quyết định này thay thế Quyết định số 254/2006/QĐ- Ttg ngày 07.
tháng 11 năm 2006 của Thủ tướng Chính phủ về quản lý hoạt động thương mại.
biên giới với các nước có chung biên giới và Quyết định số 139/2009/QĐ-TTg
ngày 23 tháng 12 năm 2009 của Thủ tưởng Chính phủ sửa đổi, bổ sung mộT
số điều của Quyết định số 254/2006/QĐ-TTg ngày 07 tháng 11 năm 2006 của
Thủ tướng Chính phủ về quản lý hoạt động thương mại biên giới với các nước
có chung biên giới.
3. Trong quá trình thực hiện nếu các văn bản dẫn chiếu tại Quyết định
này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì áp dụng theo văn bản mới.
4. Trường hợp cần điều hành lĩnh hoạt hoạt động thương mại biên giới
phù hợp với điều kiện kinh tế - xã hội của từng địa phương và trong từng thời
kỳ, Thủ tướng Chính phủ xem xét quyết định việc điều chỉnh hoạt động muạ
bản hàng hóa qua biên giới của thương nhân và cư dân biên giới trên cơ sở để
nghị của Bộ Công Thương.
14
5. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thú trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
THỦ TƯỚNG
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HDND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung trong;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tố quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b). 240
15
