Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.10.201615:2138 +07-00
ỦY BAN NHÂN DÂN   TỈNH LÂM ĐỒNG      Độc lập - Tự do - Hạm ph túc
Số: 52 /2016/QĐ-UBND   Lâm Đồng, ngày 23 tháng 9 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban lhà mà Quy định xét chọca, sử dụng và quân lý
nhười hoạt động không chuyên trách ở xã, phường, thị trấn
trên địa bàn truên Lâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỘNG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2018,
Căn cứ Nghị định số 92/2609/NĐ-CP ngày 20 năm 2009 của
Chính phủ tổ chức danh, số lượng một số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công
chức ở xã phường, thị trán và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp
xã;
Căn cứ Nghị định số 29/2013/NĐ-CP ngày 08 tháng 4 năm 2013 của
Chính phủ siện đổi, bổ xung một số điều của Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày
ngày 22 tháng 10 năm 2009 của Chính phủ về chức danh, số lượng, một số chí
đó, chính sách đối với cán bộ, công chức ở xã, phường, thị trấn và phững người
hoạt động không chuyên trách ở cấp xã;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 91/2010/TTLT-BNV-BTC-BLĐTB&XH ngày
27 tháng 5 năm 2010 của Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính và Bộ Lao đặng - Thương
Binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện Nghị định số 92/2009/NĐ-CP 22 tháng 10
năm 2009 của Chính phủ;
Căn cá Nghị quyết số 87/2013/NQ-HĐND ngày 05 tháng 12 năm 2013
của Hội đồng nhân dâm tỉnh Lậm Đồng về việc quy định chức dunh, chế đủ phác
cấp đồi với phững ngoài hoạt động không chuyên trách ô xã, phường, thị trấn
và ở thôn, tổ dân phổ trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng:
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định xét chọn, sử dụng và
quản lý những người hoạt động không chuyên trách ở xã, phường, thị trến trên
địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điền 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 10 năm 2016
và thay thế Quyết định số 007/QĐ-UBND ngày 11 tháng 3 năm 2013 của Ủy ban
nhân dân tỉnh ban hành: Quy định tạm thời về xét chọn, sử dụng và quản lý những
người hoạt động không chuyên trách ở xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Lâm
Đồng.
Điề: 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Nội vụ;
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện; Chủ tịch
Ủy ban nbân dân cấp xã thuộc tỉnh và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;
CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản)
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu QH tỉnh LĐ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Như Điều 3;
- Website Chính phủ;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Website Văn phòng UBND tỉnh;   Đoàn Văn Việt
- Báo Lâm Đồng, Đài PT-TH tỉnh;
- Lưu: VT, TKCT.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   TỈNH LÂM ĐỒNG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạm phúc
QUY ĐỊNH
Xét chọn, sử dụng và quản ký những người hoạt động
không chuyên trách ở xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 83 /2016/QĐ- UBND
ngày 23 tháng 9 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Phạm vi điều chính của Quy định nủy bao gồm tiêu chuẩn, nguyên tắc xét
chọn, quản lý, sử dụng; quyền tợi, nghĩa vụ, khen thưởng, kỷ luật và trách nhiệm.
quản lý đối với những người hoạt động không chuyên trách ở xã, phường, thị
trấn trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (san đây gọi tắi là người hoạt động không
chuyên trách ở cấp xã).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã được bố trí theo các.
chức danh quy định tại mục 1, Điều 1, Nghị quyết số 87/2013/NQ-HĐND ngày
05 tháng 12 năm 2013 của Hội đồng nhân dân tỉnh Lâm Đồng.
Chương II
TIÊU CHUẨN VÀ THỦ TỤC XẾT CHỌN
Điều 3. Tiêu chuẩn người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã và
nguyên tắc xét chọn
1. Là công dân chỉ có quốc tịch Việt Nam; từ đủ 18 tuổi đến không quá 65
tuột; riêng độ tuổi đối với Chủ tịch Hội Người cao tuổi cấp xã không quá 70.
tuổi; có hộ khẩu thường trú tại xã, phường, thị trấn nơi công tác.
2. Có đủ sức khỏe để thực hiện nhiệm vụ; nhiệt tỉnh, có tỉnh thần trách
nhiệm trong công tác; có năng lực tổ chức vận động nhân dân ở địa phương.
3. Có đạo đức, phẩm chất tốt; biểu biết; lý lịch rõ ràng, bàn thân và giá
đình gương mẫu chấp hành và thực hiện tốt chủ trương, đường lối của Đảng.
chính sách, pháp luật của Nhà nước.
4. Trình độ văn hóa:
- Đối với đơn vị hành chính cấp xã loại 1, loại 2 và chức danh Phó
Trưởng Công an, Phó Chỉ huy Quân sự cấp xã: tốt nghiệp trung học phổ thông:
- Riêng đối với đơn vị hành chính xã loại 3 có thể xem xét chọn người tốt
nghiệp trung học cơ sở.
3
5. Ưu tiên những người có trình độ đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ Pu..
hợp với chức danh được đảm nhiệm từ trung cấp trở lêm; ở vùng có đồng đồng
bảo dân tộc sinh sống thủ co tiên người dân tộc thiểu số đã qua đáo tạo chuyên.
trôn, nghiệp vụ; am hiêu và tôn trọng phong tực, tập quản của cộng đông dân cư
trên địa bàn cấp xã.
6. Không xét chọn những người đang trong thời gian bị truy cứu trách.
nhiệm hình sự, chấp hành án phạt tù, cải tạo không giam giữ, quản chế; chưa
được xóa án tích sau khi đã chấp hành xong án phạt rù hoặc cải tạo không giam
giữ; đang bị áp dụng biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn hoặc đưa vào cơ.
Sở chữa bệnh, cơ sở giáo dục, những người nghiện ma túy dang cai nghiện tại
gia đình; đang trong thời gian chấp hành kỷ luật của Đảng. Nhà nước và các.
đoàn thể.
Điều 4. Hình thức xét chọn
1. Căn cứ quy định của Hội đồng nhân dân tỉnh và nhu cầu thực tế, Ủy
ban nhận dân cấp xã thánh lập hội đồng xét chọn người hoạt động không chuyên
trách để thực hiện các nhiệm vụ:
- Xây dựng kế hoạch, thông báo công khai, dân chủ, minh bạch để nhân
dân biết, đẳng ký;
- Tổ chức xét chọn trên cơ sở thống nhất với các cơ quan, tổ chức, đoàn
thể có nhu cầu sử dụng người hoạt động không chuyên trách;
- Lập danh sách báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Trên cơ sở danh sách, số lượng chức danh đề nghị của Ủy ban nhân dân
cấp xã đối với những người hoạt động không chuyên trách, Phòng Nội vụ thẩm
định và trình Ủy ban nhân dân cấp huyện ra quyết định bố trí chức danh những
người hoạt động không chuyên trách.
Chương III
QUYỀN LỢI, NGHĨA VỤ CỦA NGƯỜI HOẠT ĐỘNG
KHÔNG CHUYÊN TRÁCH
Điều 5. Quyền lợi của người hoạt động không chuyên trách
1. Được hưởng phụ cấp hàng tháng và kiêm nhiệm không quá 02 chức
danh (bao gồm cả chức danh được bố trị), được hưởng phụ cấp kiêm nhiệm và
các chế độ, chính sách khác (nếu có) theo quy định hiện hành của cấp có thẩm
quyền.
2. Được ưu tiên trong việc xét tuyển, thi tuyển các chức danh công chức.
cấp xã theo quy định.
3. Được bỗ trợ theo chế độ quy định đối với đối tượng không hưởng
lương từ ngân sách khi được cử đi công tác, họp tập theo triệu tập của cơ quan,
tổ chức có thẩm quyền; được cử đi đào tạo, bồi dưỡng kiến thức phù hợp với
vêu cầu nhiêm vu hiên đang đảm nhiệm.
4
4. Được đảm bảo về ngày nghỉ và được hưởng các chế độ, chính sách
khác theo quy định của pháp luát đối với người hoạt động không chuyên trách ở
cấp xã;
5. Người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã khi được giải quyết cho.
thời việc (trừ trường hợp bị kỷ luật buộc thôi việc do vi phạn) thì môi nàm tham.
gia hoạt động không chuyên trách ở cấp xã được hỗ trợ bằng mớt tháng phụ cấp.
hiện hưởng trong các trường hợp sau:
a) Có đơn xin thôi việc theo nguyện vọng, được cơ quan, tổ chức, đoàn.
thể trực tiếp quản lý người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã đề nghị và
Ủy ban nhân dân cấp xã có văn bản đồng ý gửi Ủy ban nhân dân cấp huyện giải.
quyết cho thôi việc;
b) Do sắp xếp lại tổ chức không bố trí tiếp tục công tác; do ốn: đau dài
ngày hoặc không còn đảm bảo sức khỏe để hoàn thành công việc được bố trí.
Điều 6. Nghĩa vụ của người hoạt động không chuyên trách
1. Trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa; nỗ lực, phấn đấu.
xây dựng địa phương.
2. Chấp hành đường lối, chủ trương của Đảng và chính sách, pháp luật của
Nhà nước.
3. Có nếp sống lành mạnh, tôn trọng nhân dân.
4. Thực hiện nghiêm xúc nội quy, quy chế, điều lệ của cơ quan, tổ chức;
giữ gìn và bảo vệ của công; bảo vệ bí mật nhà nước theo quy định của pháp luật
5. Thường xuyên học tập, nâng cao trình độ để hoàn thành tốt nhiệm vụ.
được bố trí.
6. Qương mẫu thực hiện Quy chế dân chủ ở xã, phường, thị trân; tham gia.
sinh hoạt của địa phương và chịa sự giám sát của nhân dân tại nơi cư trú.
7. Chịu trách nhiệm trước pháp luật và trước cơ quan, tổ chức, cá nhân có
thẩm quyền khi làm nhiệm vụ của chức danh được bố trí.
Chương IV
KHEN THƯƠNG, KỲ LUẬT
Điền 7. Khen thưởng người hoạt động không chuyên trách
Việc khen thưởng đối với những người hoạt động không chuyên trách
thực hiện theo quy định hiện hành.
Điều 8. Kỷ luật người hoạt động không chuyên trách
Người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã vi phạm quy định của pháp.
luật, vi phạm Điều lệ của Đảng, đoàn thể mà người đó tham gia thì tây theo tỉnh
chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật theo quy định hiện hành.
5
Chương V
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ
Điều 9. Nhiệm vụ của Sở Nội vụ trong qoản lý những người hoạt
động không chuyên trách
1. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh về chế
độ, số lượng, chức danh, mức phụ cấp đối với những người hoạt động không
chuyên trách.
2. Hướng dẫn việc thống kê, báo cáo số lượng, chất lượng người hoạt
động không chuyên trách theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.
3. Xây dựng và thực hiện kế hoạch thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các:
quy định đối với người hoạt động không chuyên trách.
4. Hướng dẫn việc giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với người hoạt động
không chuyên trách.
5. Hướng dẫn thành phần hồ sơ xét chọn và tiếp nhận các ý kiến phản ánh,
tổng hợp báo cáo, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho
phù hợp với quy định của pháp luật và yêu cầu thực tế tại địa phương.
Điều 10. Nhiệm vụ căa Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Phê duyệt kế hoạch, phê duyệt danh sách và quyết định bố trí người.
hoạt động không chuyên trách cấp xã trong số lượng được ấn định.
2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức việc đào tạo, bồi dưỡng người hoạt động
không chuyên trách.
3. Trực tiếp quản lý, hướng dẫn việc bố trí, sử dụng và thực hiện chế độ,
chính sách đối với người hoạt động không chuyên trách.
4. Kiểm tra việc thực hiện các quy định đối với người hoạt động không.
chuyên trách.
5. Giải quyết và chỉ đạo việc giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với người.
hoạt động không chuyên trách.
6. Quyết định khen thưởng người hoạt động không chuyên trách và Quyết
định kỷ luật hình thức buộc thôi việc đối với các chức danh thuộc thẩm quyền
bố trí, bổ nhiệm.
7. Hướng dẫn việc giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với người hoạt động
không chuyên trách.
8. Định kỳ 06 tháng (trước ngày 25 tháng 6), năm (trước ngày 20 tháng
12) tổng hợp, báo cáo số lượng, chất lượng người hoạt động không chuyên trách.
trên địa bàn hoặc theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.
Điều 11. Nhiệm vụ của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Chủ trì phối hợp với các tổ chức liên quan xây dựng và ban hành nội
quy, quy chế làm việc của người hoạt động không chuyên trách ở địa bàn theo.
6
quy định của pháp luật và hướng dẫn của cơ quan Nhà nước cấp trên.
không chuyển trách.   2. Thực hiện các quy định về chế độ, chính sách đối với người hoạt động
3. Thực hiện kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng người hoạt động không chuyên
trách ở địa bàn và theo kế hoạch của cơ quan có thẩm quyền.
trách theo thẩm quyền.   4. Giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với người hoạt động không chuyên
5. Đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ được phân công, bố trí, Quyết
định khen thưởng, kỷ luật và xem xét, đề nghị cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.
cấp huyện khen thưởng người hoạt động không chuyên trách và đề nghị Chít
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định kỷ luật hình thúc buộc thôi việc đổi
với cáo chức danh thuộc thẩm quyền bố trí, bổ nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp.
huyện.
6. Định kỳ 06 tháng (trước ngày 20 tháng 6), năm (trước ngày 15 tháng
12) thực hiện thống kê, báo cáo số lượng, chất lượng người hoạt động không
chuyên trách tại địa phương hoặc theo yêu cầu của cấp trên
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 12. Đối với những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã đã
nay: Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định tuyển dụng, tiếp nhận
trước đây không phù hợp với Quy định này thì phải tổ chức thực hiện lại theo.
đúng quy định và bảo lưu thời gian công tác.
Điều 13. Trong quá trình tổ chức thực hiện quy định này, nếu có vấn đề
mới phát sinh hoặc gặp khó khăn, vướng mắc phải kịp trời có văn bản gửi Sở
Nội vụ để được hướng dẫn hoặc báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải
quyết theo thẩm quyền./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
7
Thu Tronh chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí Minh chố
