Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphuvn
Cơ quạn: văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 67.122016 16:25:42 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 52/2016/QĐ-TTg
Hà Nội, ngày 06 tháng 12 năm 2016
THÊ THỊNH TN ĐIỀN TỦ CHNNH ĐHỐU ViỆT NHÂN DÂN VÀ THUỊD
QUYẾT ĐỊNH
Ban hãnh Quy chế hoạt động thông tin cơ sở
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật báo chí ngày 05 tháng 4 năm 2016;
Căn cứ Luật xuất bản ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 123/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2016 của.
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
bộ, cơ quan ngang bộ;
Căn cứ Nghị định số 132/2013/NĐ-CP ngày 16 tháng 10 năm 2013 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Bộ Thông tin và Truyền thông,
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tháng tin và Truyền thông:
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về Quy chế hoạt động thông
tín cơ sở.
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế hoạt động thông tin
cơ sở.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 02
năm 2017.
.2
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương, các tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   PHÓ THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;   Vũ Đức Đam
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (3b).PC 125
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Hoạt động thông tin cơ sở
(Ban hành kèm theo Quyết định số 52/2016/QĐ-TTg
ngày 06 tháng 12 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định nội dung hoạt động thông tin cơ sở, trách nhiệm
quản lý nhà nước về hoạt động thông tin cơ sở; quyền và nghĩa vụ của các
cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia quản lý và thực hiện hoạt động thông tin
cơ sở.
2. Qay chế này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhán tham gia quản.
lý và thực hiện các hoạt động thông tin cơ sở.

Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Hoạt động thông tin cơ sở là hoạt động cung cấp thông tin thiết yếu.
theo quy định tại Điều 3 Quy chế này đến người dân ở xã, phường, thị trấn
thông qua hoạt động phát thanh, truyền thanh của Đài Truyền thanh cấp xã:
bản tin thông tin cơ sở; tài liệu không kinh doanh phục vụ hoạt động thông tin
cơ sở: thông tin trực tiếp qua báo cáo viên, tuyên truyền viên thông tin cơ sở:
bảng tin công cộng và các hình thức hoạt động thông tin cơ sở khác.
2. Bản tin thông tin cơ sở là sản phẩm thông tin có tỉnh chất báo chí xuất
bản định kỳ, sử dụng thể loại tin tức để cung cấp thông tin thiết yếu nêu tại.
Điều 3 Quy chế này đến người dân ở xã, phường, thị trấn thông qua các lắn
phẩm in hoặc qua Internet.
3. Tài liệu không kinh doanh phục vụ hoạt động thông tin cơ sở là xuất
bản phẩm không dừng để mua, bản, nhằm cung cấp thông tin thiết yếu nêu tại.
Điều 3 Quy chế này đến người dân ở xã, phường, thị trấn.
2
4. Báo cáo viên, tuyên truyền viên cơ sở là những người thực hiện công
tác tuyên truyền miệng trực tiếp đua thông tin thiết yếu theo quy định tại Điều 3
Quy chế này tới người dân ở xã, phường, thị trấn.
5. Bảng tin công cộng bao gồm bảng tin điện tử và bảng tin được làm
bằng các chất liệu khác được cổ định tại một địa điểm và dùng để truyền tải
thông tân thiết yếu theo quy định tại Điều 3 Quy chế này bằng chữ viết, hình.
ảnh đến người dân ở xã, phường, thị trấn.
Điều 3. Nội dung hoạt động thông tin cơ sở
1. Cưng cấp thông tin về chính sách, pháp luật của Nhà nước, thông tin
những sự kiện quốc tế, trong nước liên quan trực tiếp đến người dân ở địa
phương, cơ sở.
2. Cung cấp thông tin, kiến thức thiết yếu đối với đời sống hằng ngày.
của người dân địa phương phù hợp với đối tượng, điều kiện kinh tế- xã hội
của từng vùng, miền, bao gồm:
a) Thông tin về dự án, chương trình phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội tại.
địa phương;
b) Thông tin liên quan đến chính trì, kinh tế, văn hóa, xã hội của địa
phương và kiến thức khoa học, kỹ thuật;
c) Thông tin liên quan đến trật tự, an toàn xã hội, an ninh, quốc phòng
của địa phương;
d) Thông tin về sự cố, các tình huống khẩn cấp xảy ra ở địa phương hoặc
có ảnh hưởng đến địa phương;
đ) Thông tin về gương tập thể, cá nhân điển hình trong các lĩnh vực;
e) Thông tin về các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ phục vụ cho sản xuất và
đời sống của người dân địa phương.
3. Phục vụ nhiệm vụ chỉ đạo, điều hành của chính quyền địa phương, cơ
quan, đơn vị cơ sở.
Điều 4. Nguyên tắc hoạt động thông tin cơ sở
1. Tuân thủ chủ trương, đường tối của Đảng, pháp luật của Nhà nước và
phù hợp với phong tục tập quán lành mạnh của địa phương.
3
2. Bảo đảm thông tin thiết yếu phải kịp thời, chính xác đến với người
dân, chú trọng người dân ở các vùng nông thôn, vùng cao, vùng sâu, vùng
xa, biên giới, hải đảo, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, đạc biệt
khó khăn.
3. Kinh phí thực hiện boạt động thông tin cơ sở từ nguồn ngân sách nhà
nước; huy động từ các tổ chức, cá nhân và các nguồn hợp pháp khác.
Điều 5. Trách nhiệm quản lý nhà nước về thông tin cơ sở
1. Bộ Thông tin và Truyền thông
Bộ Thông tin và Truyền thông chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực
hiện quản lý nhà nước về thông tin cơ sở, có trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng, hướng dẫn tổ
chức thực hiện chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, chính sách phát ciển và các
văn bản quy phạm pháp luật về hoạt động thông tin cơ sở;
b) Tổ chức cung cấp thông tin, quản lý nội dung thông tin của hệ thống.
thông tin cơ sở trên phạm vi cả nước;
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan phổ biến, giáo dục pháp
luật về thông tin cơ sở;
d) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan chỉ đạo hoạt động nghiên
cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ trong hoạt động thông tin cơ sở;
đ) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh tổ chức thực hiện công tác đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn nhân lực
trong hoạt động thông tin cơ sở;
e) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thực hiện hợp tác quốc tế
trong hoạt động thông tin cơ sở;
g) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh thực hiện chế độ thông tia, báo cáo, thống kê của hệ thống thông tin
cơ sở; xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ các báo cáo về hoạt động thông
tin cơ sở;
h) Chủ trì, phối hợp với với các bộ, ngành có liên quan và Uy ban nhân
dân cấp tỉnh tổ chức thực hiện công tác thi đua, khen thưởng trong hoạt động
thông tin cơ sở;
4
1) Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm trong
hoạt động thông tin cơ sở theo thẩm quyền.
2. Các bộ, cơ quan ngang bộ
Các bộ, cơ quan ngang bộ phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông
thực hiện quản lý nhà nước về thông tin cơ sở, có trách nhiệm:
a) Xây dựng quy hoạch hệ thống thông tin cơ sở trực thuộc;
b) Tổ chức cung cấp thông tin, quản lý nội dung thông tin và hoạt động
thông tin cơ sở chuyên ngành;
c) Phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cung cấp thông tin chuyên
ngành kịp thời cho địa phương;
d) Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo, thống kê của hệ thống thông tin
cơ sở trực thuộc theo hướng dẫn của Bộ Thông tin và Truyền thông; định kỳ
hoặc đột xuất cung cấp thông tin, báo cáo, thống kê cho Bộ Thông tin và
Truyền thông để phục vụ công tác quản lý nhà nước.
3. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh là cơ quan quản lý nhà nước về thông tin cơ sở.
tại địa phương, có trách nhiệm:
a) Xây dựng và tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chính sách phát
triển thông tin cơ sở của địa phương theo hướng dẫn của Bộ Thông tin và
Truyền thông và theo quy định của pháp luật;
b) Xây dựng, tổ chức thực hiện, hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện
các văn bản quy phạm pháp luật, chính sách, các quy chế, quy định về thông
tin cơ sở; phổ biến, giáo dục pháp luật về thông tin cơ sở tại địa phương:
c) Tổ chức cung cấp thông tin, quản lý nội dung thông tin của hệ thống
thông tin cơ sở tại địa phương;
d) Phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông và các cơ quan liên quan
trong hoạt động nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ trong hoạt
động thông tin cơ sở tại địa phương;
đ) Chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông và các cơ quan
liên quan tổ chức thực hiện công tác đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn nhân lực
trong hoạt động thông tin cơ sở tại địa phương;
5
c) Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo, thống kê của hệ thống thông tin
cơ sở tại địa phương theo hướng dẫn của Bộ Thông tin và Truyền thông; định
kỳ hoặc đột xuất cung cấp thông tin, báo cáo, thống kê cho Bộ Thông tin và
Truyền thông để phục vụ công tác quản lý nhà nước;
g) Chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông và các cơ quan có
liên quan tổ chức thực hiện công tác thi đua, khen thưởng trong hoạt động
thông tin cơ sở tại địa phương;
b) Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm
trong hoạt động thông tin cơ sở theo thẩm quyền.
4. Ủy ban nhân dân cấp huyện
Ủy ban nhân dân cấp huyện là cơ quan quản lý nhà nước về thông tin cơ
sở của địa phương, có trách nhiệm:
a) Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chính sách phát triển thông
tin cơ sở của địa phương theo hướng dẫn của Bộ Thông tin và Truyền thông
và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
b) Tổ chức thực hiện và kiểm tra việc thực hiện các văn bản quy phạm
pháp luật, chính sách về thông tin cơ sở; phổ biến, giáo dục pháp luật về
thông tin cơ sở của địa phương;
c) Tổ chức cung cấp thông tin, quản lý nội dung thông tin của hệ thống
thông tin cơ sở của địa phương;
d) Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo, thống kê của hệ thống thông tin
cơ sở của địa phương theo hướng dẫn của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; định kỳ.
hoặc đột xuất cung cấp thông tin, báo cáo, thống kê cho Ủy ban nhân dân cấp.
tỉnh để phục vụ công tác quản lý nhà nước;
đ) Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm
trong hoạt động thông tin cơ sở theo thẩm quyền.
5. Ủy ban nhân dân cấp xã
Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm:
a) Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chính sách phát triển thông
tin cơ sở của địa phương theo hướng dẫn của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và Ủy
ban nhân dân cấp huyện;
6
b) Tổ chức thực hiện và kiểm tra việc thực hiện các văn bản quy phạm
pháp luật, chính sách về thông tin cơ sở; phổ biến, giáo dục pháp luật về
thông tin cơ sở của địa phương;
c) Tổ chức cung cấp thông tin, quản lý nội dung thông tin của hệ thống
thông tin cơ sở tại địa phương;
d) Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo, thống kê của hệ thống thông tin
cơ sở của địa phương theo hướng dẫn của Ủy ban nhân dân cấp huyện; định.
kỳ hoặc đột xuất cung cấp thông tin, báo cáo, thống kê cho Ủy ban nhân dân
cấp huyện để phục vụ công tác quản lý nhà nước.
Chương II
HOẠT ĐỘNG THÔNG TIN CƠ SỞ
Mục 1
PHÁT THANH, TRUYỀN THANH CỦA ĐÀI TRUYỀN THANH CẤP XÃ
Điều 6. Hoạt động phát thanh của Đài Truyền thanh cấp xã
1. Sản xuất các chương trình phát thanh bằng tiếng Việt, tiếng các dân
tộc để phát sông trên hệ thống truyền dân, phát sóng phát thanh của Đài
Truyền thanh cấp xã.
2. Phối hợp với Đài Truyền thanh - Truyền hình, Đài Truyền thanh cấp
huyện sản xuất các chương trình phát thanh để phát sóng trên hệ thống truyền
dẫn, phát sóng phát thanh của Đài Truyền thanh - Truyền hình, Đài Truyền
thanh cấp huyện.
3. Nội dung các chương trình phát thanh của Đài Truyền thanh cấp xã
tập trung thông tin về hoạt động chỉ đạo, điều hành của chính quyền cấp xã;
cung cấp thông tin, kiến thức thiết yếu đối với đời sống hằng ngày của người
dân địa phương phù hợp với điều kiện kinh tế - xã hội của địa phương; cung
cấp thông tin về chính sách, pháp luật của Nhà nước liên quan trực tiếp đến
người dân ở địa phương; những quy định của chính quyền xã và hoạt động
chính trị, kinh tế, xã hội ở địa phương, cơ sở.
4. Việc sản xuất và phát sông các chương trình phát thanh của Đài
Truyền thanh cấp xã thực hiện theo các quy định của pháp luật về nội dung
thông tin và không vi phạm các quy định của pháp luật về truyền dẫn, phát
sóng phát thanh.
7
Điều 7. Hoạt động truyền thanh của Đài Truyền thanh cấp xã
1. Tùy theo điều kiện thực tế, Đài Truyền thanh cấp xã thực hiện việc
tiếp sóng, phát lại chương trình thời sự và các chương trình phát thanh khác
của Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Phát thanh, Đài Phát thanh - Truyền hình.
cấp tỉnh, Đài Truyền thanh - Truyền hình, Đài Truyền thanh cấp huyện để
phục vụ nhu cầu thông tin thiết yếu của nhân dân địa phương trên hệ thống
truyền dẫn, phát sóng phát thanh của Đài Truyền thanh cấp xã.
2. Phát sóng các chương trình phát thanh phục vụ nhiệm vụ chính trị.
thông tin, tuyên truyền thiết yếu của quốc gia và địa phương theo yêu cầu của
cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền trên hệ thống truyền dẫn, phát sóng
phát thanh của Đài Truyền thanh cấp xã.
3. Quản lý, vận hành hệ thống thiết bị kỹ thuật chuyên ngành để thực.
hiện việc tiếp sóng, phát lại các chương trình phát thanh của Đài Tiếng nói
Việt Nam, Đài Phát thanh, Đài Phát thanh - Truyền hình cấp tỉnh, Dài Truyền
thanh - Truyền hình, Đài Truyền thanh cấp huyện phù hợp với Quy hoạch
truyền dân, phát sóng phát thanh, truyền hình đến năm 2020.
Điều 8. Quy định về hoạt động của Đài Truyền thanh cấp xã
Ủy ban nhân dân cấp xã quy định cụ thể nội dung chương trình, thời
điểm, địa điểm, thời lượng, âm lượng phát thanh, truyền thanh phù hợp với.
đặc điểm riêng có của từng địa phương, cơ sở; bảo đảm các yêu cầu phục vụ
nhiệm vụ chính trị, thông tin, tuyên truyền thiết yếu của hệ thống thông tin cơ
sở; đáp ứng như cầu thông tin của người dân trên địa bàn; phù hợp với quy
định tại Quy chế này và các quy định của pháp luật có liên quan.
Mục 2
BẢN TIN THÔNG TIN Cơ SỞ
Điều 9. Xuất bản bản tin thông tin cơ sở
Việc xuất bản bản tin thông tin cơ sở để cung cấp các thông tin thiết yếu:
theo quy định tại Điều 3 Quy chế này tuân theo các quy định của Luật báo chí
và các văn bản hướng dẫn thì hành Luật báo chí.
Điền 10. Xuất bản bản tin thông tin cơ sở điện tử (trang thông tin
điện tử)
Việc xuất bản bản tin thông tin cơ sở điện tử (trang thông tin điện tử) để
cung cấp các thông tin thiết yếu theo quy định tại Điều 3 Quy chế này tuân
theo các quy định của Luật báo chí và các quy định của pháp luật hiện hành
về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin trên mạng, về việc
cung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến trên trang thông tin điện tử
hoặc cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước.
8
Mục 3
TÀI LIỆU KHÔNG KINH DOANH
PHỤC VỤ HOẠT ĐỘNG THÔNG TIN CƠ sỞ
Điều 11. Xuất bản tài liệu không kinh doanh phục vụ hoạt động
thông tin cơ sở
Việc xuất bản tải liệu không kinh doanh phục vụ hoạt động thông tin cơ.
sở để cung cấp các thông tin thiết yếu theo quy định tại Điều 3 Quy chế này
thực hiện theo các quy định tại Điều 25 của Luật xuất bản và các văn bản
hướng dẫn thì hành Luật xuất bản.
Mục 4
THÔNG TIN TRỰC TIẾP QUA BÁO CÁO VIÊN,
TUYÊN TRUYỀN VIÊN Cơ SỞ
Điều 12. Tiêu chuẩn báo cáo viên, tuyên truyền viên cơ sở
Tiêu chuẩn của báo cáo viên, tuyên truyền viên cơ sở do các cơ quan có
thẩm quyền công nhận quy định cụ thể phù hợp yêu cầu nhiệm vụ thông tin
tuyên truyền của cơ quan đó, nhưng phải đáp ứng các điều kiện sau:
1. Có phẩm chất đạo đức tốt, lập trường tư tưởng vững vàng, có tin
nhiệm trong công tác; không trong thời gian thì hành hình thức kỷ luật từ.
khiển trách trở lên theo quy định của pháp luật về công chức, viên chức và
pháp luật về lao động.
2. Có khả năng truyền đạt; sử dụng thông thạo ngôn ngữ nói bằng tiếng
Việt hoặc tiếng các dân tộc thiểu số tại địa phương.
3. Nắm vững lĩnh vực chuyên môn mà báo cáo viên, tuyên truyền viên
thông tin cơ sở thực hiện công tác tuyên truyền miệng.
4. Có thời gian hoạt động trong lĩnh vực chuyên môn mà báo cáo viên,
tuyên truyền viên thông tin cơ sở thực hiện công tác tuyên truyền miệng tr.
nhất 3 năm liên tục.
Điều 13. Nội dung, hình thức thông tin trực tiếp qua báo cáo viên,
tuyên truyền viên cơ sở
1. Nội dung thông tin báo cáo viên, tuyên truyền viên cơ sở cung cấp là
những thông tin về chính sách, pháp luật của Nhà nước, những sự kiện quốc
tế, trong nước liên quan trực tiếp đến người dân ở địa phương, cơ sở; những
quy định của chính quyền địa phương và các hoạt động chính trị, kinh tế, xã
hội ở địa phương, cơ sở; hướng dẫn thực hiện các hoạt động chỉ đạo, điểu
9
hành của chính quyền, lãnh đạo cơ quan, đơn vị cơ sở; các kiến thức thiết yếu
đối với đời sống hàng ngày của người dân địa phương; tiếp nhận thông tin từ
người dân để phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành của cấp ủy, chính quyền,
lãnh đạo cơ quan, đơn vị cơ sở phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của cơ quan,
đơn vị quản lý báo cáo viên, tuyên truyền viên cơ sở.
2. Hoạt động và nội dung thông tin do báo cáo viên, tuyên truyền viên cơ.
sở cung cấp không vi phạm các quy định của pháp luật.
3. Hình thức, quy mô, thời gian, địa điểm thực hiện công tác tuyên
truyền miệng đến người dân phải bảo đảm hiện quả thông tin, phù hợp với các
quy định của pháp luật.
Điều 14. Quyền và nghĩa vụ của báo cáo viên, tuyên truyền viên
thông tin cơ sở
1. Quyền của báo cáo viên, tuyên truyền viên cơ sở:
a) Được cung cấp văn bản quy phạm pháp luật, thông tin, tài liệu phục
vụ cho việc thực hiện nhiệm vụ thông tin, tuyên truyền miệng theo chức năng,
nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị;
b) Được tập huấn, bồi dưỡng kiến thức phục vụ cho việc thực hiện
nhiệm vụ thông tin, tuyên truyền miệng theo chức năng, nhiệm vụ của cơ
quan, đơn vị;
c) Được trang bị các phương tiện kỹ thuật phù hợp để thực hiện nhiệm
vụ thông tin, tuyên truyền miệng;
d) Được hưởng thù lao, chế độ theo quy định của pháp luật.
2. Nghĩa vụ của báo cáo viên, tuyên truyền viên cơ sở:
a) Thực hiện nhiệm vụ thông tin, tuyên truyền miệng theo sự phân công
của cơ quan, đơn vị có thẩm quyền; truyền đạt đày đủ, chính xác, kịp thời nội.
dung thông tin cần cung cấp đến đúng người nghe;
b) Không được tiết lộ bí mật nhà nước và thực hiện các hành vi bị cấm
khác theo quy định của pháp luật;
e) Thực hiện đúng các quy định có liên quan tại Quy chế này;
d) Có trách nhiệm báo cáo định kỳ và đột xuất về hoạt động thông tin,
tuyên truyền miệng do minh thực hiện và kết quả tiếp nhận thông tin phân hồi.
từ người dân với cơ quan, đơn vị có thẩm quyền.
10
Điền 15. Trách nhiệm của cơ quan, đơn vị quản lý báo cáo viên,
tuyên truyền viên cơ sở
Các cơ quan, đơn vị quản lý báo cáo viên, tuyên truyền viên cơ sở có
trách nhiệm bảo đám cơ sở vật chất, phương tiện cần thiết cho công tác tuyên.
truyền miệng theo quy định của pháp luật.
Mục 5
BẢNG TIN CÔNG CỘNG
Điều 16. Đối tượng và điều kiện được phép lập bảng tin công cộng
1. Đối tượng được phép lập bảng tin công cộng là các cơ quan, tổ chức
bao gồm các cơ quan nhà nước, đơn vị lực lượng vũ trang, tổ dân cư, khu dân.
cư, trường học, bệnh viện.
2. Việc lập bảng tin công cộng phải thực hiện theo quy định của pháp.
luật về xây dựng và phải tuân thủ các quy định về bảo vệ di tích lịch sử, văn
hóa; hành lang an toàn giao thông, đê điều, lưới điện quốc gia, không được
che khuất đèn tín hiệu giao thông, bảng chỉ dân công cộng; không được chăng
ngang đường giao thông làm ảnh hưởng đến an toàn giao thông; không ánh.
hưởng đến kiến trúc, cảnh quan và phải tuân theo quy hoạch của địa phương
và quy chuẩn do cơ quan có thẩm quyền ban hành.
3. Không dùng âm thanh để truyền tải thông tin trong bảng tín thông tin
cơ sở điện tử công cộng.
Điều 17. Nội dung thông tin và hình thức trình bày của bảng tìn
công cộng
1. Nội dung thông tin trên bảng tin công cộng thông báo chính sách,
pháp luật của nhà nước, những sự kiện quốc tế, trong nước liên quan trực tiếp
đến người dân ở địa phương, cơ sở; những quy định của chính quyền địa
phương, cơ sở và các hoạt động chính trị, kinh tế, xã hội ở địa phương, cơ sử;
các hoạt động chỉ đạo, điều hành của chính quyền, lãnh đạo cơ quan, đơn vị
cơ sở; các thông tin thiết yếu đối với đời sống hàng ngày của người dân phử
hợp với chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị lập bảng tin công cộng,
2. Nội dung thông tin và hình thức trình bày của bảng tin công cộng.
không vi phạm các quy định của pháp luật.
3. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức lập bảng tin công cộng chịu trách
nhiệm về nội dung thông tin trên bảng tin công cộng do mình lập ra.
..11
4. Đối tượng được phép lập bảng tin công cộng có thể phối hợp với các
doanh nghiệp để đầu tư xây dựng, vận hành bảng tin công cộng và được dành
tỷ lệ phù hợp theo quy định của pháp luật trên bảng tin công cộng để thực
hiện các nội dung quảng cáo. Việc quảng cáo trên bảng tin công cộng phải
thực hiện theo các quy định của pháp luật về quảng cáo.
Điều 18. Quản lý bảng tin công cộng
Ủy ban nhân dân cấp xã nơi đặt bảng tin công cộng có trách nhiệm quản
lý việc lập bảng tổi công cộng và nội dung thông tin trên bảng tin công cộng
theo các quy định của pháp luật.
Mục 6
CÁC HÌNH THỨC THÔNG TIN CƠ SỞ KHÁC
Điều 19. Các hình thức thông tin cơ sở khác
1. Tùy theo điều kiện thực tế, Nhà nước sử dụng các hình thức thông tin
cơ sở khác để thực hiện việc cung cấp các thông tin thiết yếu theo quy định tại
Điều 3 Quy chế đến người dân ở xã, phường, thị trấn.
2. Nhà nước có thể huy động tài sản, cơ sở vật chất của các cơ quan, tổ.
chức, doanh nghiệp phục vụ cho hoạt động thông tin cơ sở trên cơ sở thóa
thuận; bảo đảm hài hòa lợi ích của Nhà nước, người dân và lợi ích của các cơ.
quan, tổ chức, doanh nghiệp.
3. Các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp có trách nhiệm phối hợp, hỗ trợ
Nhà nước trong việc đưa thông tin thiết yếu đến đông đảo người dân ở cơ sở
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 20. Tổ chức thực hiện
1. Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
cấp chịu trách nhiệm chỉ đạo và tổ chức thực hiện Quy chế này theo chức.
năng, nhiệm vụ và thẩm quyền được giao.
2. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh, huyện, xã và các tổ chức thực hiện hoạt động thông tin cơ sở có
trách nhiệm bảo đám kinh phí xây dựng cơ sở vật chất và duy trì hoạt động
thông tin cơ sở từ nguồn ngân sách nhà nước theo phân cấp ngân sách nhà
nước hiện hành và các nguồn tài chính hợp pháp khác.
112
Điều 21. Hướng dẫn thi hành và báo cáo
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quản thuộc Chính phủ và Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các cấp hướng dẫn, đồn đốc, kiểm tra, theo dõi đánh
giá, tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ tình hình, kết quả thực hiện Quy
chế này./.
KT THỦ TƯỚNG
PHÓ THỦ TƯỚNG
Vũ Đức Đam
