Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.10.2014 09:24:11 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 52/2014/QĐ-UBND   Kon Tum, ngày 16 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
V/v quy định cụ thể mức bồi thường, hỗ trợ theo quy định
tại Nghị định số 14/2014/NĐ-CP ngày 26/02/2014 của Chính phủ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Luật Điện lực ngày 03/12/2004 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều.
của Luật Điện lực ngày 20/11/2012;
Căn cứ Nghị định số 14/2014/NĐ-CP ngày 26/02/2014 của Chính phủ Quy định chí
tiết thì hành luật điện lực về an toàn điện;
Xét đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 396/TTr-STNMT
ngày 28/8/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Bồi đối với nhà ở, công trình trong hành lang bảo vệ
an toàn đường dây dẫn điện trên không.
1. Nhà ở, công trình phụ phục vụ sinh hoạt của hộ gia đình, cá nhân không phải
di đời khởi hành lang bảo vệ an toàn đường dây dân điện trên không có điện áp đốn.
120 kV theo quy định tại Điều 13 Nghị định số 16/2014/NĐ-CP ngày 26/02/2014 của
Chính phủ thì chủ sở hữu nhà ở, công trình phụ phục vụ sinh hoạt được bồi thường, số
trợ do hạn chế khả năng sử dụng và ảnh hưởng trong sinh hoạt. Việc bồi thường, bố
trợ được thực hiện một lần như sau:
a. Nhà ở, công trình phụ phục vụ sinh hoạt có một phần hoặc toàn bộ diện tích
nằm trong hành lang bảo vệ sn toàn đường dây dẫn điện trên không, được xây dựng
trên đất đủ điều kiện bồi thường về đất theo quy định của pháp luật về đất đai trước
ngày thông báo thực hiện dự án công trình lưới điện cao áp được cấp có thẩm quyên.
phê duyệt, thị được bồi thường, hỗ trợ phần diện tích trong hành lang bảo vệ an toàn
đường dây dẫn điện trên không.
b. Mức bồi thường, hỗ trợ cụ thể bằng 70% giá trị phần nhà ở, công trình phụ
phục vụ sinh hoạt tính trên diện tích nằm trong hành lang bảo vệ an toàn đường đây
dẫt diện trên không, theo đơn giá xây dựng mới nhà ở, công trình phụ phục vụ sinh
hoạt có tiêu chuẩn kỹ thuật tương đương do UBND tỉnh quy định them giá xây dựng
nhà ở, vật kiến trúc tại thối điểm do UBND tính quy định).
c. Trường hợp nhà ở; công trình phụ phục vụ sinh hoạt được xây dựng trên đất
nằm trong hành lang an toàn lưới diện không đó điều kiện bồi thường về đất theo quy
định của pháp luật, thì được hỗ trợ bằng 50% giá trị tại Điểm b, khoản 1 Điều này.
2. Nhà ở, công trình được xây dựng trước ngày thông báo thực hiện dự án công
trình lưới điện cao áp được cấp có thẩm quyền phê duyệt:
1

a. Nếu chưa đáp ứng các điều kiện quy định tại Điều 13 Nghị định số 14/2014/NĐ-
CP ngày 26/02/2014 của Chính phủ thì chủ đầu tư công trình lưới diện cao áp phải chịnh
kinh phí và tổ chức thực hiện việc cải tạo nhằm đáp ứng các điều kiện đó.
b. Trường hợp phá đẽ một phần, phần còn lại vẫn bảo đảm tiêu chuẩn kỹ thuật.
theo quy định của pháp luật về xây dựng và đáp ứng được các điều kiện quy định tại
Điều 13 Nghị định số 14/2014/NĐ-CP ngày 25/02/2014 của Chính phủ thì chủ cầu tư
hưới điện cao áp có trách nhiệm: Chỉ trả, bồi thường phần giá trị nhà, công trình bị phá
88 và chi phí dải tạc hoàn thiên lại nhà, công trình theo riêu chuẩn tương dương của
nhà, công trình trước khi bị phá dỡ hoặc bồi thường di dơ, nhà ở công trình. Chi gày
sải tạo hoàn thiện tại nhà, công trình theo tiêu chuẩn tương dương của nhà, công trình
trước khi bị phá đô hoặc chi phí bồi thường dị đời nhà ở công trình do UBND các
huyện, thành phố lập cho từng trường hợp cụ thể theo hiện trạng thực tế, trình UBND
tỉnh (paa Sở Xây dựng để phải hợp với các ngành chức năng tham mưa UBND tỉnh)
phê duyệt để thực hiện.
e. Trường hợp nhà ở, công trình không thể cải tạo được để đáp ứng điều kiện.
quy định tại Điều 13 Nghị định số 14/2014/NĐ-CP ngày 26/02/214 của Chính phủ mát
phải do bỏ hoặc đi dời, thì chủ sở hữu nhà ở, công trình được bồi thường, hỗ trợ theo
quy định của pháp luật về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất.
Điều 2. Bồi thường, hỗ trợ đối với đất trong hành lang bảo vệ an toàn:
đường dây dẫn điện trên không.
1. Đất ở, các loại đất khác trong cùng thửa với đất ở của một chủ sử dụng trong
hành lang bảo vệ an toàn đường dây dân điện trên không điện áp đến 220 kở thuôc
ciệp Nhà nước không thu hồi đất thì chủ sử dụng đất được bồi thường, hỗ trợ do hạn.
chế khả năng sử dụng đất. Việc bồi thường, hỗ trợ được thực hiện một lần như sau;
a. Đất ở được bồi thường, hỗ trợ do hạn chế khả năng sử dụng lá loại đất ở được
quy định tại các văn bản pháp luật về đất đai.
b. Diện tích đất ở được bồi thường, hỗ trợ do hạn chế khả năng sử dụng là diện
tích đất ở thực tế trong hành lang bảo vệ an toàn đường đây dẫn điện trên không. Mức:
bối thưởng, hỗ trợ bằng 80% mức bồi thường thu bổi đất ở, tính trên diện tích đất nàm
trong hành lang.
c, Tên cùng một thửa đất, bao gồm đất ở và các loại đất khác của mệt chủ sử
dụng đất, khi bị hành lang bảo vệ an toàn dưỡng đây dân điện trên không chiếm dụng
khoảng không lớn hơn han mức đất ở thi phần diện tích các loại đất khác trên cụng
thửa đất trong hành lang cũng được bồi thường, hỗ trợ. Móc bồi thường, hỗ trợ bằng.
80% mức bồi thường thu hồi các loại đất khác đó tính trên diện tích các loại đất khác
nằm trong hành lang;
4. Trường hợp đất ở không đủ điều kiện như quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều
này, thì được hỗ trợ trằng 50% mức bồi thường, hỗ trợ quy định tại Điểm b Khoản 1
Điều này.
2. Đất trồng cây lâu năm, đất rừng sản xuất trong hành lang bảo vệ an toàn
đường dây dẫn điên trên không thi chủ sử dụng đất được hỗ trợ do hạn chế khả ráng.
sử dụng đất. Việc hỗ trợ được thực hiện một lắn, bảng 30% mức bồi thường thu hồi
đất trồng cây lâu nàm, đất rừng sản xuất, tính trên diện tích đất trong hành hang bảo vệ
an toàn đường dây dẫn diện trên không.
2
3. Mức bồi thường, hỗ trợ quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này, kinh phí
chi trả từ nguồn vốn đầu tư của chủ đầu tư công trình lưới điện cao áp.
Điều 3. Bồi thường đối với cây trong và ngoài hành lang bảo vệ an toàn.
đường dây dẫn điện trên không.
1. Cây có trước khi thông báo thực hiện dự án công trình lưới diện cáo áp và
trong hành lang an toàn luới điện, nếu phải chặt bỏ và cầm trồng mới theo quy định
tại khoản 3 Điều 12 Nghị định số 14/0141NĐ-CP ngày 26/02/2014 của Chính phủ thì
được bồi thường theo quy định hiện hành.
2. Cây có trước khi thông báo thực hiện dự án cộng trình lưới điện cao áp và
trong hành lang thuộc loại không phải chật bỏ và cấm trồng như quy định tại Khoản 3
Điều 12 hoặc cây ngoài hành lang có nguy cơ vi phạm khoáng cách an toàn quy định
tại Khoản 2 Điều tỉ Nghị định số 14/2014/NĐ-CP ngày 26/02/2014 của thành phô thì
đơn vị quản lý vận hành có quyền kiểm tra, chặt, tia cây để đảm bảo an toàn cho
đường dây dân điện trên không và thực hiện bồi thường theo quy định.
3. Mức bồi thường đối với các trường hợp quy định tại Khoản 1 và Khoản 2
Điều này được thực hiện một lầu đối với túng loại cây và theo đơn giá cây tổng tại
thời điểm do UBND tỉnh quy định.
Điều 4. Đối với các dự án, công trình đã được phê duyệt phương án bồi thường,
1ỗ trợ và các dự án, công trình đã thực hiệc chi trả xong việc bồi thường, hể trợ thì
không thực hiện theo quy định tại Quyết định này.
Điều 5. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đếc các Sở: Tài nguyên và Môi
trường. Công thương, Tài chính, Xây dựng. Nông nghiệp và phát triển năng thôn; Chủ
tịch UBND các huyện, thành phố và Thả trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thể
Quyết định số 46/2013/QĐ-UBND ngày 04/11/2013 của UBND tỉnh Kon Tưm./.
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Bộ Tài chính;
- Bộ Công thương;
- Cục KTVB QPPL Bộ Tư phảp;
- TT Tỉnh uỷ;
- TT HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội;
- Chủ tịch cảc PCT UBND tỉnh;
- Lãnh dạo VP UBND tinh;   Nguyễn Văn Hùng
- Báo Kon Tum;
- Đài phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- Chi cục văn thư lưu trữ;
- Như điều 5;
- Công báo tỉnh;
- Công thông tin điện tư tỉnh;
- Lưu: VT- KTN4.
3
