ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 53/2013/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 19 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý, bảo vệ, đầu tư khai thác di tích,
TSNG THÔNG TIN ĐIỆN Tủ CHÍNH PHỦ   danh lam thắng cảnh tỉnh Lâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật di sản văn bóa ngày 29 tháng 6 năm 2001 và Luật sửa đổi, bổ.
sung một số điều của Luật di sản văn hóa ngày 18 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 70/2012/NĐ-CP ngày 18 tháng 9 năm 2012 của Chính
phủ quy định thẩm quyền, trình tự, thủ tục lập phê duyệt quy hoạch, dự án bảo quản,
tu bổ, phục hồi đi tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh;
Căn cứ Thông tư số 18/2012/TT-BVHTTDL ngày 28 tháng 12 năm 2012 của
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định chi tiết một số quy định về bảo quản, tư
bổ, phục hồi di tích;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý, bảo vệ, đầu.
-tư khai thác di tích, danh lam thắng cảnh tỉnh Lâm Đồng”.
Điền 2, Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thể
Quyết định số 40/2007/QĐ-UBND, ngày 16 tháng 10 năm 2007 của Ủy ban nhân dân.
tỉnh Lâm Đồng về việc ban hành Quy định bảo vệ, tôn tạo, khai thác và phát huy giả
trị di sản văn hóa, phục vụ phát triển du lịch trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Văn hóa,
Thể trao và Du lịch, Tài nguyên và Môi trường, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Thông tin và Truyền thông, Khoa học và Công
nghệ. Tài chính; Gián; đốc Công an tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành.
phố; Thủ trưởng các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ VHTTDL;
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh LĐ;
- Website Chính phủ;
- Sở Tư Pháp;
- Trung tâm lưu trữ; Đài PTTH, Báo Lâm Đồng;
- Như điều 3;   Nguyễn Xuân Tiến
- TT Công báo tỉnh + Website VPUBND tỉnh;
- Lưu VT, VX,
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quân lý, bảo vệ, đần tư khai thác di tích, danh lam thắng cảnh
tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 53/2013/QĐ-UBND ngày 19 /41 /2018
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi áp dụng.
Quy định này quy định về quản lý, bảo vệ, đầu tư khai thác di tích, danh
lam thắng cảnh (sau đây gọi dảng là di tích) trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng, gồnh;
1. Cẩm mốc ranh giới di tích; tổ chức giải tỏa các vi phạm; trách nhiệm của
các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố (sau đây gọi chung là Ủy
ban nhân dân cấp buyện), Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn (sau đây gọt
chung là Ủy ban nhân dân cấp xã) trong quản lý và bảo vệ di tích.
2. Trách nhiệm, nghĩa vụ của các đơn vị được giao quản lý, đầu tư khai.
thác di tích, sử dụng giá trị của di tích vào các hoạt động kinh doanh do lịch trên.
địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Yêu cầu của công tác quản lý, bảo vệ và khai thác di tích.
1. Tuyên truyền, phổ biến các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý, bảo.
vệ di tích đến các cấp, các ngành, các đoàn thế, các tổ chức chính trị - xã hội và
toàn thể cán bộ, nhân dân nhằm nâng cao nhận thức trong bảo vệ và lên tạo di
tích.
2. Xây dựng kế hoạch thực hiện và xác định trách nhiệm của các cấp, các
ngành trong quản lý, bảo vệ giá trị của di tích, phát huy giả trị của di tích nhằm
phát triển kinh tế xã hội của địa phương.
3. Lập quy hoạch, dự án tu bộ, tôn tạo di tích nhằm khai thác giá trị của đi
tách; đầu tư khai thác di tích phải đảm bảo giá trị nguyên gốc của di tích, đặc:
trưng văn hóa của di tích, làm gia tăng giá trị của di tích và phả hợp với quy
hoạch chung về loại hình du lịch, sản phẩm du lịch.
Chương II
ĐỘI DƯNG CÔNG TÁC QUẢN LÝ, BẢO VỆ, KHAI THÁC DI TÍCH
Điều 3. Phạm vi bảo vệ di tích.
1. Khu vực 1: Là vùng có các yếu tố cấu thành di tích đã được xác định.
trong hồ sơ di tích; đây là khu vực được bảo vệ nguyên trạng về mặt bằng và
không gian.
2. Khu vực 2: Là vùng bao quanh khu vực 1 hoặc tiếp giáp khu vực 1 đã
được xác định trong hồ sơ di tích; đây là khu vực được phép thiết lập các công
trình phát huy giá trị của di tích.
Điều 4. Cắm mốc khoanh vùng bảo vệ di tích.
1. Thực hiện việc lập hồ sơ, cắm mốc các khu vực bảo vệ di tích căn cứ vàc.
hồ sơ đi tích, gồm: Bản đổ khoanh vùng di tích, Biên bản khoanh vùng bảo vệ di
tích; Việc cắm mốc khoanh vùng di tích do Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì
thực hiện.
2. Sau khi hoàn thành việc cắm mốc các vùng bảo vệ di tích, tiến hành bản
giao cho Ủy ban nhân dân cấp xã; Ủy ban nhân dân cấp huyện để theo dõi, quân
lý.
Điều 5. Tổ chức giải tỏa vi phạm trong khu vực bảo vệ di tích.
1. Căn cứ vào hồ sơ khoa học của di tích, các công trình xây dựng vi phạm
trong khu vực bảo vệ đi tích (kể cả công trình tạm) làm ảnh hưởng đến cánh.
quan của đi ách hoặc phát sinh ngoài quy hoạch di tích đã được cơ quan chức -
năng có thẩm quyền phê duyệt do các đơn vị được giao quản lý khai thác di tích
thiết lập trực tiếp (hoặc gián tiếp bằng hình thức cho thuê mặt bằng, không
gian...); hoặc các hành vi lần chiềm, vi phạm khu vực bảo vệ di tích khác phải
bị giải tôc và xử lý theo luật xử lý vi phạm hành chính và các văn bản pháp luật.
có liên quan.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện, thành phố chủ trì phối hợp với các cơ quan
quản lý nhà nước về di tích: Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở Tài nguyên và
Môi trường xây dựng kế hoạch giải tỏa các vi phạm trong khu vực bảo vệ di tích
đối với từng di tích cụ thể.
3. Sao khả tiến hành giải tỏa xong các vi phạm trong khu vực bảo vệ di tích,
Ủy ban nhân dân cấp huyện bản giao hồ sơ cho cơ quan, đơn vị được giao quản
lý di tích.
Điều 6. Quy hoạch, tu bổ, tôn tạo di tích.
1. Việc quy hoạch, tu bổ, tôn tạo di tích là các hoạt động nhằm sử dụng có
hiệu quả giá trị của di tích, phát huy và làm gia tăng giá trị của di tích. Đối với.
các di tích được đưa vào khai thác, kinh doanh du lịch, việc quy hoạch phải thực
hiện theo nguyên tắc:
a) Bảo vệ tối đa các yếu tố nguyên gốc của đi tích.
b) Tuân thủ đầy dù các quy định của nhà nước về thẩm quyền, trình tự, thủ.
tục lập, phê duyệt quy hoạch, dự án bảo quản, tu bố, phục hồi di tích lịcs sử -
văn hóa, danh lam thắng cảnh; quy hoạch (Nghị định số 70/2012/NĐ-CP ngày
18 tháng 9 năm 2012 của Chính phủ; Thông tư số 18/2012/TT-BVHTTDL ngày
28 tháng 12 năm 2012 của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch).
2
g) Định hướng và thiết lập được các sản phẩm da lịch, loại hình du lịch đặc
trung, phù hợp với quy hoạch du lịch góp phần tích cực vào sự phát triển kinh tế
xã hội của địa phương.
2. Điều kiện năng lực và điêu kiện hành nghề khị tham gia lập quy hoạch di
tích, dự án tu bề di tích, báo cáo kinh tế - kỹ thuật tư bổ di tích, thuết kể tu bổ di
tích và thi công tu bổ di tích: Thực hiện theo Điều 5, Điều 6, Điều 7, Điều 5,
Điều 9, Điều 1, Điều 11, Điều 12, Thông tư 18/2012/TT-BVHTTTLL
ngày 28 tháng 12 năm 2012 của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
3. Hồ sơ quy hoạch đi tích phải đảm bảo các nội dung:
a) Đánh giá đầy đủ, chi tiết hiện trạng của di tích (hiện trạng về môi trường
cảnh quan, sinh thái, các giá trị văn hóa, tình trạng đầu tư, khai thác...).
b) Xác định rõ các sản phẩm du lịch - dịch vụ, các loại hình du lịch; phân
kỳ thực hiện chi tiết các nội dung và nguồn kinh phí thực hiện.
Điều 7. Nguồn kinh phí.
1. Kinh phí cầm mốc khu tực bảo vệ di tích: do ngân sách nhà nước đảm
bảo (ngân sách tỉnh và ngân sách cấp huyện).
2. Kinh phí giải tỏa: do đơn vị được giao quản lý, đầu tư khai tháo di tích
chi trả.
Chương Iu
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Trách nhiệm của các Sở, ngành liên quan.
1. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
a) Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về di tích, định hướng về lập quy
hoạch, kế hoạch khai thác giá trị di tích nhằm phát triển du lịch theo Luật di sản
văn hóa và Luật du lịch.
b) Thẩm định hồ sơ quy hoạch di tích; theo dõi, giám sót các hoạt động tôn.
tạo cảnh quan, tu bổ, tôn tạo di tích.
c) Phối hợp chặt chẽ với chính quyền địa phương trong việc quản lý các
khu vực bảo vệ di tích, các hoạt động khai thác di tích.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường.
a) Rà soát, lập kế hoạcn và chủ trì thực hiện việc cắm mốc ranh giới bảc vệ
di tích.
b) Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về tài nguyên đất, tải nguyên
nước và các nguồn tài nguyên khác nhằm bảo vệ giả trị của di tích.
c) Đánh giá tác động môi trường định kỳ đối với các dự án, công trình xây
dựng nằm trong khu vực bảo vệ di tích hoặc có ảnh hưởng đến di tích.
3
đ) Phối hợp với các ban ngành liên quan và chính quyền địa phương trong
việc quản lý môi trường, cảnh quan di tích.
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
a) Thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với tài nguyên rừng, thủy lợi
ở các di tích.
b) Tạo điều kiện thuận lợi về cơ chế đối với các đơn vị được giao quản lý,
khai thác di tích.
c) Phội hợp với cơ quan quản lý thả nước về di tích và chính quyền địa
phương nhằm khai thác có hiệu quả và bền vững di tích.
4. Sở Xây dựng.
a) Thực hiện chức căng quản lý thà nước về xây dựng, định hướng tổ chức
khai thác không gian đối với những khu vực có cảnh quan gắn với di tích theo
Luật di sản văn hóa.
b) Việc thẩm định các nội dung về xây dựng cơ bản của hồ sơ quy hoạch di
tích nhằm đảm bảo tổ chức không gian theo nguyên tắc bản tồn và khai thác phủ
hợp các giá trị của di tích, góp phần hình thành được các sản phẩm do lịch, dịch.
vụ đặc trưng.
c) Có kế hoạch kiểm tra định kỳ, đột xuất nhằm phát hiện và xử lý kịp thời.
các công trình xây dựng trái phép, xây dựng sai quy hoạch đã được cơ quan
chức năng phê duyệt.
5. Sở Kế hoạch và Đầu tư.
a) Tăng cường quản lý nhà nước về đầu tư đối với di tích, đặc biệt là công
tác hậu kiểm; tham mon Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý các chủ đầu tư không thực
hiện dự án đúng tiến độ và các nội dung đầu tư đã cam kết hoặc không đầu tư
tôn tạo, chỉ khai thác trắng và làm xuống cấp di tích.
b) Tham mưu cơ chế, chính sách nhằm thu hút đầu tư vào di tích, phát huy.
giá trị của di tích.
6. Sở Thông tin và Truyền thông.
a) Thực hiện chức năng công tác quản lý nhà nước về thông tin truyền
thông nhằm quảng bá hình ảnh, giá trị của di tích.
b) Tham mưu các biện pháp, phương thức đẩy mạnh việc nâng cao nhận
thức về giá trị của di tích đối với các hoạt động báo chí, xuất bản.
7. Sở Khoa học và Công nghệ.
a) Đẩy mạnh công tác nghiên cứu khoa học nhằm kiện toán cơ chế chính.
sách về bảo vệ và phát huy di tích.
b) Tăng cường đầu tư cho công tác nghiên cứu, đề xuất các sản phẩm dư
lịch, loại hình du lịch sử dụng tài nguyên du lịch nhân văn và tài nguyên du lịch
tự nhiên đặc trưng của địa phương.
4
8. Sở Tài chính.
Tham mưu cân đổi kinh phí hàng năm để thực hiện: việc cắm mốc di tích,
đần tự tôn tạo các di tích thuộc quản lý của nhà nước, nghiên cứu khoa học về
bảo tồn và phát huy giá trị của di tích.
9. Công an tỉnh.
Chỉ đạc các lực lượng chức năng phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện,
cấp xã và các cơ quan liên quan trong việc thực thì pháp luật đối với công tác
bảo vệ di tích.
Điều 9. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.
1. Chủ trì phối hợp với các Sở, ban, ngành tổ chức tuyên truyền, phổ biến
pháp luật và các quy định của nhà nước về bảo vệ và phát huy di tích.
2. Phối hợp với các cơ quan chức năng trong việc cắm mốc bảo vệ đi tích.
3. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ hàng năm về công tác quản lý, bảo vệ,
khai thác di tích thuộc địa bàn quản lý.
4. Xử lý kịp thời các vi phạm Luật di sản văn hóa trên địa bàn quản lý, chủ
động triển khai công tác giải tỏa các vi phạm đối với di tích.
Điều 10. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn.
1. Tuyên truyền, phổ biến các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý, bảo.
vệ di tích đến các đoàn thể, các tổ chức chính trị - xã hội và toàn thể cán bộ,
nhận dân nhằm nâng cao nhận thức, ý thúc về giá trị của di tích.
2. Xây dựng phong tráo và tổ chức các hoạt động văn hoá, thể dục thể thao.
gắn với tuyên truyền năng cao nhận thức của nhân dân về giá trị di tích.
3. Bảo vệ và phát huy giá trị của các di tích lịch cử - văn hoá và danh lam
thắng cảnh ở địa phương theo quy định của pháp luật.
4. Nâng cao trạch nhiệm trong công tác phối hợp với các cơ quan quản lý
nhà nước về văn hóa, thể thao và du lịch, các ban ngành khác trong việc triển
khai các biện pháp bảo vệ và phát huy giá trị đi tích.
5. Phối hợp chặt chẽ với các đơn vị được giao quản lý khai thác di tích trên
địa bàn nhằm tập trôi trường thuận lợi trong việc phát huy giá trị di tích.
Điều 11. Trách nhiệm của đơn vị được giao quản lý, khai thác di tích.
1. Tuyên truyền, phổ biến các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý, bảo.
vệ di tích đến các toàn thể nhân viên trong đơn vị nhằm nâng cao nhận thức, ý
thức về giá trị của di tích
2. Thực hiện nghiêm rúc các quy định của nhà nước về bảo vệ và phát huy
giá trị di tích.
3. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về các hoạ: động làm sai lệch, suy
giảm giá trị của di tích:
4. Thực hiện đầu tư đúng theo quy hoạch, kế hoạch đã được phê duyệt.
5
5. Đầu tư các sản phẩm, loại hình du lịch, dịch vụ đặc trung, phù hợp với
định hướng quy hoạch về sản phẩm dà lịch, loại hình do lịch của địa phương và
quốc gia
6. Hàng năm lập, đăng ký và thực hiện kế hoạch tôn tạo cảnh quan, môi
trường; phân bổ kinh phí tái đầu tư làm gia tăng giá trị của di tích.
7. Chủ động phối hợp với chính quyền địa phương các cấp và các ban
ngành trong việc bảo vệ và phác huy giá trị di tích; Thông báo kịp thời các hoạt.
động, hành vi xâm hại đến di tích đến cơ quan quản lý nhà nước về di tích và
chính quyền địa phương các cấp.
8. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ bàng quý về công tác bảo vệ, phát
huy, đầu tư cho cơ quan quản lý chuyên ngành về di sản văn hóa là Sở Văn hóa,
Thể thao và Du lịch, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã nơi
có di tích.
Điều 12. Điều khoản thì hành.
Các Sở, ban ngành, cơ quan, đơn vị theo phân công, thực hiện nghiêm tác.
quy định này; trong trường hợp này sinh những khó khăn, vướng mắc, bất cập.
phải phản ánh ngay về cơ quan chuyên ngành quản lý di tích là Số Vân hóa, Thể
thao và Du lịch để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh bổ sung, sửa đổi quy
định cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Tiến
6
