ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 53 /2013/QĐ-UBND   Kon Tum, ngày 27 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định tiếp nhận, xử lý
phản ánh, kiến nghị của tổ chức, cá nhân về quy định
hành chính trên địa bàn tỉnh Kon Tum.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 20/2008/NĐ-CP ngày 14/02/2908 của Chính phủ về
tiếp chận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính;
Căn cứ Nghị định số 03/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về
kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14/5/2013 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số Điều của các Nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành.
chính;
Căn cứ Chỉ thị số 15/CT-TTg ngày 05///2013 của Thủ tướng Chính phủ về
việc tổ chức thực hiện Nghị định số 45/2013/NĐ-CP ngày 14/5/2013 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên quan đến kiểm soát thẻ
tục hành chính;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tiếp nhận, xử lý phản
ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính trên địa bàn tỉnh Kon.
Tum.
Điều 2. Giao Sở Tư pháp theo dõi, hướng dẫn, độn đốc, kiểm tra việc thực.
hiện; định kỳ báo cáo Ủy bản nhân dân tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 3. Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 1293/QĐ-UBND ngày 30/11/2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh Kon.
Tum về việc ban hành Quy định tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân,
tổ chức về quy định hành chính trên địa bàn tỉnh Kon Tưm./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
. Bộ Tư pháp (Cục KTrVBQPPL, cục KSTTHC);   CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Các ban tham mưu xây dựng đảng thuộc Tỉnh ủy:
- Văn phòng: Tỉnh ủy, Đoàn ĐBQH-HĐND tỉnh;
- UBMT TQVN tỉnh, các đoàn thể;   - TAND, VKSND, Cục THADS tỉnh;   Nguyễn Văn Hùng
- Công báo, Báo Kon Tum, Đài PTTH Kon Tum;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Lãnh đạo và các phòng thuộc Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT,NC2.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiếu nghị của tổ cức, cá nhân
về quy định hành chính trên địa bàn tỉnh Kon Tum.
(Ban hành kèm theo Quyết định số8 /2013/QĐ-UBND ngày 29/12/2013
của ủy ban nhân dân tỉnh Kon Tum)
Chương 1:
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
a) Quy định này quy định việc tiếp nhận, xử lý phản ánh kiến nghị của tố
chức, cá nhân về quy định hành chính liên quan đến hoạt động kinh doanh, đôi
sống nhân dân trên địa bàn tỉnh Kon Tum.
b) Quy định này không quy định về khiếu nại, tố cảo và giải quyết khiếu nại,
tố cáo; phán ánh, kiến nghị thủ tục hành chính (TTHC) trong nội bộ từng cơ quan
hành chính hoặc giữa cơ quan hành chính nhà nước với nhau không liên quan đến
việc giải quyết TTHC cho cá nhân và tổ chức.
c) Các nội dung khác liên quan đến công tác tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến
nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính trên địa bàn tỉnh không quy định
tại văn bản này, được thực hiện theo quy định tại Nghị định số 20/2008/NĐ-CP.
ngày 14/02/2008 của Chính phủ về tiếp nhận, xử lý phản ảnh, kiến nghị của cả
nhân, tổ chức về quy định hành chính và các quy định của pháp luật cả liên quan.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Cơ quan hành chính nhà nước các cấp trên địa bàn tỉnh;
b) Người có thẩm quyền tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị về quy địch
hành chính ưên địa bàn tỉnh;
c) Cá nhân, tổ chức có phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính trên địa
bàn tỉnh.
Điều 2. Hình thức và yêu cầu đối với phản ánh, kiến nghị
1. Các phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính trên.
địa bàn tỉnh được thực hiện thông qua một trong tai cách thức văn bản hoặc diện
thoại.
2. Yêu cầu đối với phản ánh, kiến nghị:
a) Đối với phản ánh, kiến nghị bằng văn bản (Phụ lục 1):
1
- Cá nhân, tổ chức chuyển văn bản đến cơ quan tiếp nhận thông qua một trong
những cách thức sau: Trực tiếp chuyển đền cơ quan tiếp nhận; thông qua dịch vụ
bưu chính hoặc gửi thông diệp đữ liệu qua mạng máy tỉnh (thu diện tử trang tin.
điện tử, cổng thông tin điện tử);
- Sử dụng ngôn ngữ tiếng Việt;
- Thể hiện rõ nội dung phản ánh, kiến nghị;
- Chi rõ tên, địa chỉ, số điện thoại (hoặc địa chỉ khu tin khi cán liên kệi của cứ
nhân, tổ chức có phản ánh, kiến nghị.
b) Đối với phản ánh, kiến nghị bằng diện thoại:
- Chỉ thực hiện phản ảnh, kiến nghị thông qua số điên thoại chuyên dùng đã.
công bố công khai;
- Sử dụng ngôn ngữ tiếng Việt;
- Trình bày rõ nội dung phản ánh, kiến nghị;
- Thông báo tên, địa chỉ, số diện thoại (hoặc địa chỉ thư từ khi cần liên bộ)
của cá nhân, tổ chức có phản ánh, kiến nghị:
- Cán bộ, công chức tiếp nhận phải thể hiện trang thực nội dung phản ánh.
kiến nghị bằng văn bản (Phụ lục 2).
Điều 3. Nội dung phản ánh, kiến nghị
1. Phản ảnh về hành vi: Những vướng mắc cụ thế trong thực hiện quy định.
hành chính do hành vi chậm trẻ, gây phiến hà hoặc không thực hiện, thực hiện.
không đúng quy địch hành chính của cán bộ, cũng chức và cơ quan bánh chính các
cấp trên địa bàn tỉnh.
2. Phản ánh về nội dung các quy định hành chính, gồm: Sự không phù hợp.
của quy định hành chính với thực tế; sự không đồng bộ, không thống nhất của các
quy định hành chính; quy định hành chính không hợp pháp; quy định hành chính:
trái với các điều mớc quốc tế mà Việt Nam đã ký kết hoặc gia nhập: những vấn để
khác liên quan đến quy định hành chính.
3. Kiến nghị các phương án xử lý những phản ảnh nêu trên và sáng kiến ban
hành mới quy định hành chính liên quan đền hoạt động kinh donh, đời sống nhân
dân.
Chương II:
QUY TRÌNH TIẾP NHẬN, XỬ LÝ PHẢN ÁNH, KIỂN NGHỊ
Điều 4. Cơ quan tiếp nhận và xử lý phản ánh, kiến nghị
1. Sở Tư pháp là cơ quan giúp Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân tỉnh tiếp nhận các phản ánh, kiến nghị rúa cá nhân, tổ chức về quy định hành.
chính thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh.
2
2. Địa chỉ tiếp nhận phản ánh, kiến nghị:
a) Phòng Kiểm soát TTHC, Sở Tư pháp tỉnh Kon Tum (địa chỉ: Số 211 -
Đường Trần Hưng Đạo - Thành phố Kon Tum - Tỉnh Kon Tum);
b) Số điện thoại chuyên dùng: 0603.866.389
c) Thư điện tử: phongksthc@gmail.com
d) Webite: http://the.kontum.gov....n hoặc http:/sotuphap.kontum.gov.vn.
3. Cơ quan hành chính nhà nước các cấp của tỉnh có trách nhiệm:
a) Trực tiếp xử lý và chỉ đạo các cơ quan, địa phương trực thuộc xử lý các
phản ánh, kiến nghị thuộc phạm vi thẩm quyền theo đề nghị của Sở Tư pháp;
b) Kịp thời tiếp nhận, xử lý các phản ảnh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức được
gửi đến qua chuyên mục góp ý thủ tục hành chính” và Phối và đáp” trên trang
thông tin điện tử của cơ quan, địa phương;
c) Phối hợp với Sử Tư pháp thực hiện công tác công khai kết quả xử lý phán
ánh, kiến nghị theo quy định tại Điều 19 Nghị định 20/2008/NĐ-CP ngày.
14/02/2008 của Chính phủ.
4. Địa chỉ tiếp nhận phản ánh, kiến nghị quy định hành chính tỉnh Kan Tuai
tại Khoản 2 Điều này phải được công khai:
g) Tại nơi tiếp nhận và giải quyết TTHC của các cơ quan hành chính nhà nước
các cấp của tỉnh;
b) Trện Cổng thông tin điện tử của tỉnh; trang thông tin điện tử các sở, ban,
ngành và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố;
Sở Tư pháp hướng dẫn việc công khai và công bố trên các phương tiện thông
tin đại chúng của địa phương.
Điều 5. Xử lý phản ánh, kiến nghị
1. Xử lý đối với phản ánh về hành vi:
a) Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận, Sở Tư pháp
lập thủ tục chuyển phản ảnh tới các cơ quan, đơn vị bị phản ảnh hoặc các cơ quan.
địa phương trực tiếp quản lý cáo bộ, công chức có hành vi bị phản ảnh để xử lý.
b) Trong thời hạn 07 (bảy) ngày làm việc sau khi nhận được văn bản từ ở Tư
pháp chuyển đến, các cơ quan, địa phương bị phản ảnh hoặc các cơ quan, đơn vị
trực tiếp quản lý cán bộ, công chức có hành vi trị phản ánh, phải tiến hành xem xét.
kiểm tra và xử lý;
c) Sau khí xử lý, trong thời gian 01 (một) ngày làm việc, cơ quan, địa phương
bị phản ảnh phải gửi thông báo yề kết quá xử lý cho cá nhân, tổ chức có phận ánh.
kiến nghị bết, đông thời gửi kết quả xử lý về Sở Tư pháp để theo dõi, tổng hợp
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) Trung trường hợp cần thiết, Giám đốc Sở Tư pháp được phép cử cán bộ.
công chức có trách nhiệm trực tiếp tiến hành kiểm qa, xác minh và xử ty theo thẩm
3
quyền hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định, báo cáo kết quả
thực hiện về Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Xử lý đối với phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính:
g) Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận, Sở Tư pháp
chuyển phản ánh, kiến nghị đến các sở, ban, ngành có lên quan để xử lý theo quy
định;
b) Đối với những phản ánh, kiến nghị không đủ rơ sở để xem xét, xử lý:
Trong thời hạn 03 (ba) ngày làm việp, cơ qoan phải có vàn bản trả lời cho cá nhân.
tổ chức phản ảnh, kiên nghị biết; đông thời gửi về Sở Tư pháp để theo dõi, tông
hợp báo cảo Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Đối với phản ánh, kiến nghị có đủ cơ sở xem xét xử lý: Cơ quan phải chủ
tri, phối hợp với các ngành liên quan tiềo hành xem xét xử lý theo quy định của
Nghị định số 20/2008/NĐ-CP ngày 14/02/2008 của Chính phủ.
- Trong thời hạp 30 (ba mươi) ngày làm việc, gửi văn bản đến Sở Tư pháp
xem xét, than mưu Ủy ban nhân dân đình sửa đổi, bổ sung, bãi bô hoặc háy bỏ các
quy định trành chính không phù hợp (thiết các quy đình hành qhiệnh suy cốth
sung, bãi bỏ các quy định hành chính không phù hợp (đối các quy định hành
chính không thuộc thâm quyền ban hành của Ủy ban nhân dân tỉnh).
- Cơ quan chủ trì có trách nhiệm thông báo tình hình xử lý cho cá nhân, tổ.
chức có phản ánh, kiến nghị biết;
d) Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp vớt các cơ quan liên quan xử lý những phản
tỉnh kến nghị về quy định hành chính đã được các cơ quan chuyên môn xử lý, trải
lời nhưng cá nhân, tổ chức vẫn tiếp ục phản ảnh, kiếp nghị những phán ảnh, kiến
nghị mà các cơ quan chuyên môn không thống nhất được phương án xử lý và
những phản ánh, kiến nghị khác do Chủ tịch Ủy ban nhân dân giao; đồng thời bào.
cáo kết quả xử lý về Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 6. Công khai kết quả xử lý phản ánh, kiến nghị
1. Sau khí xử lý, ngoài việc thực hiện công tác công khai theo quy định tại.
Điểm c Khoản 1, Khoản 2 Điều 5 Quy định này, cơ quan, địa phương chủ trì phải
công khai kết quả xử lý trên trang thông tin điện tử của đơn vị;
2. Sở Tư pháp tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, công khai trên trang
thông tận điện tử của đơn vịi phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông công khai
trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh;
3. Ngoài các hình thức trên, Sở Tư pháp công khai trên các phương tiện thông.
tin đại chứng khác theo chỉ đạo của Chủ lịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 7, Trách nhiệm thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân các buyện, thành phố trong tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiền nghị của
cá nhân, tổ chức về quy định hành chính
1. Trách nhiệm của thủ trưởng các sở, ban, ngành:
4
a) Chỉ đạo xem xét, xử lý các phản ánh, kiến nghị theo đúng quy trình đã được.
pháp luật quy định và theo Quy định này;
b) Xây dựng phương án, phối hợp với Sở Tư pháp thum mưu Ủy ban nhân dân.
tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung, huỷ bó quy định hành chính thuộc thẩm quyền quyết
định của Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc kiến nghi cấp có thẩm quyền sửa đổi, tổ sung.
bãi bỏ đối với các quy định hành chính không thuộc thẩm quyền ban hành của Ủy.
ban nhân dân tỉnh;
c) Tổ chức lưu trữ hồ sư, tài liệu các phản ánh, kiến nghị về quy định hành
chính và kết quả xử lý;
d) Công khai kết quả xử lý phản ánh, kiến nghị;
() Đôn đốc, kiểm tra và kịp thời có biện pháp cần thiết để chấn chỉnh kỷ luật.
kỷ cương hành chính trong xử lý phản ánh, kiến nghị.
2. Trách nhiệm của Giám đốc Sở Tư pháp:
Ngoài việc thực hiện các nhiệm vụ theo Quy định này, Giám đốc Sở Tư pháp
còn có trách nhiệm:
a) Thực hiện công tác tiếp nhận, phân loại, đăng kỳ, chuyển, đôn đốc, tổng
hợp và công khai kết quả xử lý các phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về
quy định hành chính trến địa bàn tỉnh theo quy định tại Nghị định số 20/2008/NĐ-
CP của Chính phủ;
b) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện công tác xử lý phản ảnh, kiến nghị của
cá nhân, tổ chức về quy định hành chính trên địa bàn tỉnh;
e) Xây dựng, quản lý hệ thống cơ sở dữ liệu điện tử về các phản ánh kiến nghị
về quy định hành chính theo hướng dẫn của Bộ Tư pháp; phối hợp vcí Bộ Tư pháy.
trong việc quản lý, công khai và khai thác sử dụng hệ thống cơ sở dữ liệu điện tử
này;
d) Theo dõi, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Quy định này./.
3. Trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:
a) Chỉ đạo xem xét, xử lý các phản ánh, kiến nghị theo đúng quy trình đã được
pháp luật quy định và theo Quy định này;
b) Tổ chức lưu trữ hồ sơ, tài liệu các phản ánh, kiến nghị và quy định hành.
chính và kết quả xử lý;
c) Công khai kết quả xử lý phản ánh, kiến nghị;
d) Đôn đốc, kiểm tra và kịp thời có biện pháp cần thiết để chấn chỉnh kỷ luật.
kỷ cương hành chính trong xữ lý phản ánh, kiến nghị.
Chương III:
ĐIỀU KIỆN BẢO ĐẢM VÀ ĐIỂU KHOẢN THI HÀNH
Điều 8. Kinh phí thực hiện
Công tác tiếp nhận, xử lý phản ánh, kến nghị của cá nhân, tổ chức về quy
5
định hành chính của các cơ quan, địa phương được ngân sách địa phương bảo đảm.
trong dự toán chỉ ngân sách thường xuyên của các cơ quan, địa phương theo đúng
quy định của Luật Ngân sách nhà nước.
Điều 9. Chế độ thông tin báo cáo
1. Các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố định kỳ hàng
quý (trước ngày 10 tháng cuối quy báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở 7n.
pháp) về tình hình và kết quả thục hiện việc tiếp nhận, xử lý các phản ánh, kiến
nghị về quy định hành chính hoặc báo cáo đột xuất theo yêu cầu của Ủy ban nhân
dân tỉnh.
2. Sở Tư pháp có trách nhiệm tổng hợp, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bóo.
cáo Bộ Tư pháp theo quy định.
Điều 10. Điều khoản thì hành
Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh khó khăn, vướng mắc hay cần thiết
sửa đổi, bổ sung, các cơ quan, địa phương kịp thời phân ảnh về Sở Tư pháp để
tổng hợp, báo cáo để xuất ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định//
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Hùng
6
