. ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 53/2013/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày,17 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp thực hiện Nghị định số 56/2012/NĐ-CP
ngày 16 tháng 7 năt 201 chính phủ giữa Ủy ban nhân dân
thành phốy với Hội Tận hiệp Phụ nữ thành phố
ỦY BAN THÂN DÂN NHÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Bình đầng giới ngày 29 tháng 11 năm 2006;
Căn cứ Nghị định số 56/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 7 năm 2012 của
Chính phủ quy định trách nhiệm của Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân các cấp trung
việc bảo đảm cho các cấp Hội Liên hiệp Phụ nữ Việ: Nam tham gia quản lý
nhà nước;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tò trình số 922/TTr-SNV
ngày 14 tháng 11 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp thực hiện
Nghị định số 56/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 7 năm 2012 của Chính phủ giữa
Ủy ban nhân dân thành phố với Hội Liên hiệp Phụ nữ thành phố.
Điều 2. Gian Giám đốc các Sở, ban, ngành phối hợp với Hội Liên hiệp
phụ nữ thành phố triển khai thực hiện nhiệm vụ theo quy định tại Nghị định số
36/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 7 năm 2012 của Chính phủ quy địn trách
nhiệm của bộ, ngành, Ủy ban nhân dân các cấp trong việc bảo đảm cho các cấp
Hệi Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tham gia quản lý nhà nước và quy định tại
Quyết định này.
Giao Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện chỉ đạo việc xây dựng và
ban hành Quy chổ phối hợp thực hiện Nghị định số 56/2012/NĐ-CT ngày t6
tháng 7 năm 2012 của Chính phủ trên địa bàn quận, huyện.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký ban hành.
+ Điểu 4. Chánh Văn phòng Ủy ban phân dân thành phố, Giám đốc Sở Nội
vụ, Chủ dịch Hội Liên biệp Phụ nữ thành phố. Thủ trưởng các bản, ngành.
thành phố, Chủ tịch Ủy bận nhân dân các quận, huyện chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
-Như Điều 4;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- Đoàn Chủ tịch Trung ương Hội LHPN VN;
- Cục Kiểm tra văn bản-Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND thành phố;
- TTUB: CT, các PCT;
- Ủy ban MTTQ Việt Nam thành phố;
- Ban Dân vận Thành ủy;   Lê Hoàng Quân
- Các đoàn thể thành phố;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND TP;
- Các Báo, Đài thành phố;
- VPUB: Các PVP;
- Các Phòng CV, TTCB;
- Lưu:VT, (VX/Nh) D. 3o
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp thực hiện Nghị định số 56/2012/NĐ-CP
ngày 16 tháng 7 năm 2012 của Chính phủ giữa Ủy bản nhân dân
thành phố với Hội Liên hiệp Phụ nữ thành phố
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 9 /2013/QĐ-UBND
ngày 27 tháng 11 năm 2013 của Ủy ban nhân dân thành phố)
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
Quy chế này quy định mối quan hệ công tác phối hợp giữa Ủỷ ban nhân
dân thành phố và các Sở, ban, ngành thành phố với Hội Liên hiệp Phụ nữ
thành phố trong việc bảo đảm cho Hội Liên hiệp Phụ nữ thành phố tham gia
quản lý nhà nước theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
1. Mỗi quan hệ công tác giữa Ủy ban nhân dân thành phố và các Sở, ban,
ngành thành phố với Hội Liên hiệp Phư nữ thành phố là mối quan hệ phối hợp
trên nguyên tắc tạo điểu kiện để cùng thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ và
quyền hạn của mỗi cơ quan theo quy định của pháp luật.
12 Ủy ban nhân dân thành phố vài các Sở, ban, ngành thành phố tạo điều:
kiệp thuận lợi về cơ chế, kinh phí, phương liện để Hôi Liên hiệp Phụ nữ thành
phố tham gia quản lý nhà nước và tổ chức thực hiện các hoạt động có liên quan
đến phụ nữ, trẻ em và bình đẳng giới trên địa bàn thành phố.
Điều 3. Trách nhiệm cửa Ủy ban nhân dân thành phố:
1. Mời Hội Liên hiệp Phụ nữ thành phố:
a) Tham gia thảo luận học gửi dự thảo văn bản để Hội Liên hiệp Phụ nữ
thánh phố góp ý kiến khí xây dựng, sửa đổi, bổ sụng cơ chế, chính sách,
phương trình, kế hoạch phát triển kinh tế ở xã hội, trật tự an toàn xã hội tại
thành phố liên quan đến quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của phụ nữ, trẻ em.
và bình đẳng giới theo quy định của pháp luật.
b) Tham giả với Hội đồng phối hợp đồng tác phổ biến, giáo dục pháp
luật thành phố tổ chức tuyên truyền, phổ biến, giáo dực tên lạch sách, pháp luật
+ với đhiều hình, phù hợp với các đội tượng phụ nữ, trẻ en và vấn
đề bình đẳng giới.
3
c) Tham gia là thành viên chính thức trong các tổ chức tư vấn (Hội đồng,
Ủy ban, Ban Chỉ đạo, Bản. Quản lý. ) liên quan đến phụ nữ, trẻ em và bình
đẳng giới trên các lĩnh vực.
d) Tham gia các đoàn kiểm tra, giám sát của tổ chức tư vấn cấp thành
phố về những vẫn đề liên quan đến quyền và lợi ích hợp pháp, chính đảng của
phụ nữ, trẻ em, bình đẳng giội, phòng; chống bạo lực gia đình và các lĩnh vực
khác theo quy định của pháp luật.
2. Phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ thành phố tổ chức các cuộc họp.
đối thoại với cán bộ, hội viên phụ nữ để thu thập ý kiến về tình hình thực hiện
chủ trương, luật pháp, chính cách; nghiên cứu, xem xét và xử lý các hành vi vi
phạm quyên, lợt dch hợp pháp, chính đáng của phụ nữ, trẻ sản và các lĩn vực
khác theo quy định của pháp luật.
3. Tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động của Hội Liên hiệp Phụ nữ thành
phố về cơ chế, chính sách, hỗ trợ kinh phí, điều kiện và phương tiện làm việc.
các hoạt động gây quỹ Hội, tổ chức sản xuất, dịch vụ, hỗ trợ phụ mã giãi quyết.
những vấn đề xã hội liên quan đến sự tiến bộ và bình đẳng của phụ nã phú hợp
với luật pháp, chính sách của Nhà nước.
4. Chỉ đạo các tổ chức tư vến (Ban Chỉ đạn, Ban Quản lý, Hội đồng.
Ủy ban...) và các Sở, ban, ngành thành phố tổ chức triển khai thực hiện có hiệu
quả Nghị định số 56/2012/NĐ-CP của Chính phủ trên địa bàn thành phố và
Quy chế phối hợp này,
Điều 4, Trách nhiệm,của các Sở, ban, ngành thành phố
1. Mời Hội Liên hiệp Phụ nữ thành phố:
a) Tham gia xây dựng cơ chế, chính sách, các văn bản quy phạm pháp
luật, các chương trình, để án, dự án liên quan đến quyền, lợi ích của phụ nữ,
trê cơn; các lĩnh vực kinh tế, văn hóa; xã bội thuộc chức năng quản lý theo quy
định của pháp luật.
b) Tham gia các hoạt động trợ giúp pháp lý liên quan đến phụ nữ, trẻ em
và vấn đê bình đẳng giới do Sở, ngành tổ chức.
c) Tham gia các đoàn kiểm tra, giám sát việc thực hiện pháp luật về phụ
nữ, trẻ em, phòng, chống bạo lực gia đình và bình đẳng giới trong các lĩnh vực.
có liên quan.
2. Tạo điều kiện để Hội Liên hiệp Phụ nữ thành phố tham gia quản lý.
nhậ nước và thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định tại Điều 29, 30 của
Luật Bình đẳng giới và Điều 49, 34 của Luật Phòng, chống bạo lực gia đình.
3. Ngoài quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều này, Thủ trưởng các đơn
vị Lực lượng Vỏ trang thành phố (Công ap, thành phố, Số Cánh sát Phòng cháy
và phữa pháy, Bộ Tư lệnh thành phố, Bộ đội Biện phòng thành phố) có chế độ
hỗ trợ về kinh phí, điều kiện và phường tiện tàm việc, các hoạt động gây quỹ,
hỗ trợ nữ cán bộ, công chức cơ quan, đơn vị giải quyết những vấn đề xã hội
liên quan đến sự tiến bộ và bình đẳng của phụ nữ phù hợp với luật pháp, chính
sách của Nhà nước.
4
4. Ngoài các nội dung quy định tại Khoản 1, Khoản 2 và Khoản 3 Điều
nấy Giám đốc các Sở, bản, ngành liên quan đến phong/trậo phụ nữ và hoạt
động Hội thành phố lạo điểu kiện thuận lợt để Mội Liên hiệp Phụ nữ thành phố.
tham gia quản lý nhà nước trong việc triển khai, thực hiện các chương trình, để
án, dự án liên quan đến quyền, lợi tích hợp pháp, chính đảng của phụ nữi; trẻ em
các tỉnh vực kinh tế, văn hỏa, xã hội thuộc chức năng quản lý của Số, ngành
trong từng giai đoạn theo quy định của pháp luật:
a) Sở Thông tin và Truyền thông: Tăng cường phối hợp với Hội Liên
hiệp Phụ nữ thành phố triển khai, thực hiện Chương trình Đào tạo trực huyền về
ký năng công tác xã hội cho cán bộ Hội các cấp đảm bảo tiến độ, hiệu quả; chỉ
đạo các phương tiện thông tin đại chùng thành phố tăng cường chất lượng, nội
dung tin, bài về phong trào phụ nữ và hoạt động Hội thành phố, giáo đục giá trị.
truyền thống cua phụ mà Việt Nam, kêu gương người tốt, việc tết: phả phán
những Điểu hiện phân biệt đối xử với phụ nữ; chỉ đạo, triển khai thực hiện có
hiệu quả Kế hoạch thực hiện Tiến Đề án 3, Đề án 343 của Chính phủ về
Tuyên truyền, giáo dục phẩm chất đạo đức phụ nữ Việt Nam thời kỳ đẩy mạnh
công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước trong các cơ quan thông tin đại chứng;
nghiên cứu, đổi mới nội dung phát sông chuyển mục Phụ nữ và cuộc sống
của Đài Truyền hình thành phố; chuyên mục Chường trình phát thanh phụ nữ
của Đài Tiếng nói nhân dân thành phố.
b) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội: Tăng cường phối hợp với Hội
Liên hiếp Phụ nữ thanh phố triển khai, thực hiện bình đẳng giới trên các lĩnh.
vực bao động, việc làm; thực hiện có hiệu quả Đề án Hỗ trợ phụ nữ học nghế,
tạo việc làm giai đoạn 2010 - 2015” và Chương trình liên tịch triển khai nhân
cộng mô hình Hỗ trợ tái hòa nhập cộng đồng cho người hoàn lượng và phụ nữ
bị buộn bán trên địa bàn thành phố giai đoạn 2011 - 2013.
c) Sở Giáo dục và Đào tạo: Tăng cường phối hợp với Hội Liên thiệp Phụ
1 nữ thành phố triển khai thực hiện có hiệi quả Tiểu Đề án 2, Đề án 343 của
Chính phủ về Tuyên truyền, giáo dục phẩm chất đạo đức phụ nã Việ: Nam
thời kỷ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước/ trong hệ thống các
trường học (giai đoạn 2010 - 2015); Đề án.704 của Chính phủ vệ Giáo dục 5
triệu bà mẹ nuôi dạy cơn tá” gắn với cuộc vận động Xây dựng gia đảnh 5
không, 3 sạch”; Kế hoạch phối hợp phổ biển kiến chức và bồi dưỡng nâng cao
kỹ năng cho người nuôi, giữ trẻ tại các nhóm trẻ gia định ở cộng đóng dân cư
giai đoạn 2013 - 2016 trên địa bàn quận Bình Tân và quận Thủ Đức; phong trào
thi đủa Xây dựng trường học thân thiện, học sinh tích cực,
đ) Sở Y tế; Tăng cường phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ thành phố tổ.
chức các hoạt động truyền thông lồng ghép các Chương rrình suục tiêu quốc gia
về dân số. kế hoạch hóa giá đình; dinh dưỡng; an toàn vệ sinh thực phẩm;
phòng, chống HVAIDS; triển khai thực hiện có hiệu quả cuộc vận động
Thụ nữ cả nước thực hiện an toàn vệ sinh thực phẩm vì sực khỏe gia đình và
cộng đồng”.
5
đ) Sở Tư pháp: Chá trì xây dựng kế hoạch thực hiện Chương trình phối
hợp giữa Sở Tư pháp và Hội Liên hiệp Phụ nữ thành phố về việc đẩy mạnh
công tác phổ biến, giáo đục pháp luật, trợ giúp pháp lý, tư vân pháp luật cho
- phụ nở, bòa giải, đơ sở và lộng ghép giới trong xây dựng pháp luật giai đoạn
2013 - 2017 trên địa bàn thánh phố; hỗ trợ tạo điểu kiện thuận lợi cho hoạt
động của Trung tậm Tư vấn, hỗ trợ hộn nhắn và gia đình có yếu tổ nước ngoài
theo Nghị định số 24/2013/XĐ-CP ngày 28 tháng 3 năm 2013 của. Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Hòn nhân và Gia đình về quan.
hệ hôn nhân, gia đình có yếu tố nước ngoài
c) Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch: Chủ trì, phối hợp với Hội Liên hiệp
Phụ nữ thành phố triển khai, thực hiện có hiệu quả Chiến lược phát triển gia.
đinh Việt Nam giai đoạn 2011 - 2020 và tầm nhàn đến năm 2030; Chương trình
phối hợp về việc đẩy mạnh công tác vận động, hỗ trợ phụ nữ tham gia xây
dựng gia đình hạnh phúc, bến vững giai đoạn 2012-2015; phong trảo thể dục
thể theo Mỗi hội viên chọn 1 môn thể thao thích hợp; tổng ghép tuyên truyền
6 tiêu chí xây dựng người phụ nữ Việt Nam thời kỷ đẩy mạnh cóng nghiệp hóa,
hiện đại hóa đất nước với các tiên chuẩn Gia đình văn hóa và các danh hiệu văn
hóa của khu dân cư trên địa bàn thành phố.
g) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: Chủ trì, phối hợp với Hội
Liên hiệp Phụ prữ thành phố xây dựng Kế hoạch tiếp tục thực hiện Đề án Tuyên
truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật cho người dân ở nông thôn giai đoạn 2019
- 2016 trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh; tiếp tục phối hợp thực hiện cử
hiệu quả Chương trình Xây dựng nông thôn mới; Chương trìch Vệ sinh môi
trường nông thôn: Đề án Đốo, tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm
2020” phối hợp thực hiện công trình Đại hội Phụ nữ thành phố nhiệm kỳ 2011
- 2016 về xây dựng trông cây xanh tại 100% hộ gia đình lở 5 huyện ngoại
thành.
h) Sở Tài nguyên và Môi trường: Chủ rì, phối hợp với Hội Liên hiệp
Phụ cữ thành phố triển khai thực hiện có hiệu quả Chương trình liên tịch về
Phát huy vai trò phụ nữ trong tham gia bảo vệ môi trường; phục vụ phát triển
bền vững giai đoạn 2012-2016; kế hoạch thực hiện Dự án Tuyện truyền, vận
động các bộ giá đình sống đọc tuyển kênh Nhiêu Lộc- Thị Nghà và vùng lần.
cận thảm gia giữ án đồng kênh xanh, phục vự phát triển bền vững” tại các
quận 1;3, Bình Thạnh, Phú Nhuận, Tân Bình.
1) Sở Khoa học và Công nghệ: Phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ thánh
phố triển khai có hiệu quả Đề tài nghiên cứu khoa học và giới năm 2013 do
Cân lạc bộ Nữ trí thức thành phố thực hiện: Năng lực chuyên môn và quản lý
- của nữ trí thức trong độ tuối từ thá s đến 60 tại thành phố Hộ Chí Minh và các
Đề tài nghiên cáu khoa học khác liên quan đến quyền, lại ích hợp pháp; chính.
đáng của phụ nữ, trê em và bình đẳng giới.
k) Sở Công Thương: Chủ trì, phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ thành
phố triển khai, thực hiện có hiệu quả cuộc vận động Người Việt Nanh ưu tiên
dùng bảng Việt Nam, phong vào Người kinh doanh nóP trong tiểu thương;
6
Tăng số lượng Cửa hàng liên kết Hội Phụ nữ - Co.op tham gia có hiệu quả
Chương trình bình ổn thị trường của thành phố hàng năm; tập huấn nâng cao
kiến thức, kỹ năng kinh doanh cho tiểu thương và nữ doanh nhân.
1) Công an thành phố: Phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ thành phố triển
khai, thực hiện có hiệu quả Nghị quyết liên tịch số 01/NQLT-BCA-HHHNVN
về quản lý, giáo dục cơn em trong gia đình không phạm tội và tệ nạn xã hội và
các chương trình khác nhằm góp phần đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn
thành phố.
m) Bộ đội Biên phòng thành pố: Phối hợp với Hội Lên biệp Phụ nữ
thành phố đẩy mạnh Chương trình phối hợp thực hiện nhiệm vụ quốc phòng m.
nănh và thực hiện tốt công tác hậc phương quân đội, tăng cường các hoạt động
kết nghĩa, thăm hòi các đơn vị biên phòng, quân đội tại địa phương; thực hiện
có hiệu quả Chương trình phối hợp hoạt động Vận động phụ nữ tham gia xây
dựng va bảc vệ chủ quyền an ninh biên giới, hải đáo giữa Bộ đội Biên phòng
thành phố và Hội Liên hiệp Phụ nữ thành phố giai đoạn 2012- 2017.
n) Sở Tài chính: Bảo đảm nguồn kinh phí thực hiện các kế hoạch,
chương trình, đề án, dự án liên quan đến quyền, lợi ích hợp pháp, chính đảng
của phụ nữ, trẻ em được bố trí từ ngân sách nhà nước trong dựtoàn chỉ thường
xuyên hàng năm của các cơ quan, tổ chức.
5. Các cơ quan, tổ chức được phân công chủ trì thực hiện nhiệm vụ cự
thể quy định trong Quy chế phối hợp này có trách nhiệm tập dự toán kinh phí,
ngử Sở Tài chính tổng hợp, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt dự toán ngân
sách hàng năm theo quy định.
Điều 4. Trách nhiệm của Sở Nội vụ, Hội Liên hiệp Phụ nữ thành phố
1. Trách nhiệm của Sở Nội vụ:
a) Hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc các Sở, ban, ngành thành phố và Ủy ban
nhân tân quận, huyện thực, hiện trách nhiệm theo quy định tại Điều 3, 4
Nghị định số 56/2012/NĐ-CP của Chính phủ;
b) Chủ trì, phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ thành phố kiểm tra, giảm.
sát việc triển khai, thực hiện Nghị định số 56/2012/NĐ-CP của Chính phủ tại
các Sở, ban, ngành thành phố và Ủy ban nhân dân quận, huyện.
2. Trách nhiệm của Hội Liên hiệp Phụ nữ thành phố:
u) Cử đại diện tham gia các hoạt động quản lý nhà nước theo quy định
của pháp luật;
b) Chủ động, nghiên cứu, đổ xuất, kiến nghị các biện pháp, chính sách
liên quan đến quyền, lợi ích hợp pháp, chính đảng của phụ nữ, trẻ em; gia đình
và binh đẳng giới; cung cấp kịp thời các thông tin liên quan đến phụ nữ, trẻ en.
và bình đẳng giới;
c) Phối hợp chặt chẽ với các Sở, ban, ngành thành phố và Ủy ban nhân
dân quận, buyện trong việc thực hiện trách nhiệm theo quy định của pháp luật
về bình đẳng giới;
7
d) Thực hiện các quy định của pháp luật về quyền và trách nhiệm của các.
cấp Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam;
đ) Hướng dẫn, hỗ trợ đác cấp Hội Liên hiệp Phụ nữ trên địa bàn thành
phố thực hiện có hiệu quà Nghị định số 56/2012/NĐ-CP của Chính phủ;
tâng cường giám sát và phần biện xã hội đối với việc xây dựng và thực hiện các.
chính sách liên quan đền phụ nữ và trẻ trự; chủ động phối hợp với các cấp
chính quyền, ban, ngành; đoàn thể, địa phương phát hiện và giải quyết các
nguyên nhân dẫn đến bạo lực gia đình, ly hôn, ủy thân, buôn bản phụ nữ và trẻ
cơn. bôn nhân có yếu tố nướp ngoài thiến lành mạnh, xâm hại tình dục trẻ em,
bất bình đẳng giới;
c) Tuyên truyền, giáo dục, vận động cán bộ, hội viên, phụ nữ chấp hành
và thực hiện tốt chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà
nước, hưởng ứng các phong trào thi đủa do Ủy ban nhân dân thành phố để ra;
8) Vận động phụ nữ phấn đấu vượt mọi khó khăn, cải thiện kinh tế gia
đình, góp phần tích cục trong thực hiện cuộc vận động Người Việt Nam ưụ
tiên dung hàng Việt Nam”, chương trình giảm nghèo, tăng hộ khả thành phố,
chương trình xây tựng nông thôn mới, chương trình giám thiếu ô nhằm môi
trường, góp phần phát triển kinh tế - xã hội của thành phố, nâng cao chất lượng
cuộc sống nhân dân;
h) Tham gia xây dựng kế hoạch đào tạo, nâng cao chất lượng nguồn nhân
lực cho hệ thống chính trị của Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2011 - 2015,
bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng cán bộ Hội về quản lý nhà nước, kiến thức pháp.
luật, chuyên món, nghiệp vụ để nâng cao trình độ, căng lục về mọi mặt, phát
huy tốt vai trò tham mưu của tổ chức Hội.
Điều 6. Chế độ làm việc giữa Ủy ban nhân dâu thành phố và Hội
Liên hiệp Phụ nữ thành phố
1. Định kỳ hàng năm, lãnh đạo Ủy bạn nhân dân thộnh phố làm việc với.
Ban Thường vụ Hội Liên hiệp Phụ nữ thành phố để kiểm điểm, đánh giá tỉnh.
hình thực hiện chế độ, chính sách và những kiến nghị, đề xuất về các vấn để.
liên qoan đến quyền, lọi lch hợp pháp, chính đảng của phụ nữ, trẻ an và các.
lĩnh vực khác theo quy định của pháp luật; đồng thời thảo luận và xây dựng kế
hoạch phối hợp cho các hoạt động trong năm tiếp theo.
2. Định kỳ làm việc giữa Ủy ban nhân dân thành phố và Hội Liên hiệp
Phụ nữ thành phố về tình hình thực hiện nội dung phối hợp hàng năm, gồm các
nội dung cụ thể:
- Hội Liên hiệp Phụ nút thành phố báo cáo với Ủy ban nhân dân thành
phố tình hình hoạt động Hội và phong trào phụ nữ thành phố; tâm tư, nguyện
vọng, dư luận của các tăng lớp phụ nữ qua việc triển khai thực hiện chủ trương
của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nực;
... Kiểm điểm việc thực hiện quy chế và Kế hoạch phối hợp hàng năm
giữa Ủy ban nhân dân thành phố và Hội Liện hiệp Phụ nữ thành phố.
8
- Ủy ban nhân dân thành phố thông báo tình hình kinh tế - xã hội của
thành phố về giải quyết những kiên nghị do Ban Thường vụ Hội Liên hiệp Phụ
nữ thành phố đề xuất.
3. Tổ chức sơ kết, tổng kết:
Hai năm một lần, Ủy ban nhân dân thành phố tổ chức Hội nghị sơ kết ở
cấp thành phố và 5 năm một lần tiến hành việc tổng kết, đánh giá kết quả thực
hiện Nghị định trong tuàn thành phố và gửi báo cáo sơ, tổng kết về Bộ Nội vụ,
Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam theo quy định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Hoàng Quân
9
