ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 53/2013/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 05 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về thuyên chuyển công chức, viên chức đang công tác.
tại các cơ sở giáo dục công lập và phông giáo dục và đào tạo
tại miễn núi, hải đảo về đồng bằng, thành phố
TRUNG TÂM CÔNG ĐÁO & TIN Học 0. NGất)   trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Cân cư Tuật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Giáo dục năm 2005 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Giáo dục được Quốc hội thông qua ngày 25/11/2009;
Căn cứ Nghị định số 61/2006/NĐ-CP ngày 20/6/2006 của Chính phủ về
chính sách đối với nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục công tác ở trường chuyên
biệt, ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn;
Căn cứ Quyết định số 01/2007/QĐ-UBND ngày 05/01/2007 của UBND
tỉnh về phân cấp quản lý cán bộ, công chức, viên chức của tỉnh Quảng Ngãi:
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tại Tờ trình số
568/Ttr-SGDĐT ngày 25/11/2013, của Sở Nội vụ tại Công văn số 451/SNV
ngày 10/4/2013 và Báo cáo thẩm định số 194/BC-STP ngày 05/11/2013 của
Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về thuyên chuyển
công chức, viên chức đang công tác tại các cơ sở giáo dục công lập và phòng
giáo dực và đào tạo tại miễn núi, hải đảo về đồng bằng, thành phố trên địa bàn
tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điền 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Giáo dục và
Đào tạo, Nội vụ, Tư pháp; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Thủ trưởng
cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM . UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   THỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Giáo dục và Đào tạo;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Uỷ ban MTTQ Việt Nam tỉnh;
- Các hội, đoàn thể chính trị xã hội tỉnh;
- Đài PTTH tỉnh, Báo Quảng Ngãi;   Cao Khoa
- VPUB: PCVP, KTTH, CBTH;
- Lưu: VT, VHXH.nk855
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
về thuyên chuyển công chức, viên chức đang công tác tại các cơ sở
giáo dục công lập và phòng giáo dục và đào tạo tại miền núi, hải đảo
về đồng bằng, thành phố trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
(Ban hành kèm theo Quyết định số 53/2013/QĐ-UBND ngày 05/12/2013
của UBND tỉnh Quảng Ngãi)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Quy định này quy định việc thuyên chuyển đổi.
với công chức, viên chức đang công tác tại các cơ sở giáo dục công lập và
phòng giáo dục và đào tạo (sau đây gọi là công chức, viên chức) tại miền nái,
hải đảo về đồng bằng, thành phố trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
2. Đối tượng áp dụng: Công chức, viên chức đang công tác tại các cơ sở
giáo dục (Mẩm non, Tiển học, Trung học cơ sở, Trung học phổ thông, Trung
tâm Dạy nghề - Giáo dục thường xuyên và Hướng nghiệp, Trung tâm Giáo
dục thường xuyên - Hướng nghiệp và Dạy nghề, Trung tâm Giáo dục thường
Xuyên - Hướng nghiệp) và phòng giáo dục và đào tạo trong biên chế hưởng.
lương theo ngạch, bậc của Nhà nước.
Điều 2. Mục tiêu, nguyên tắc
1. Mục tiêu
Thuyên chuyển công chức, viên chức tại các cơ sở giáo dục công lập và
phòng phòng giáo dục và đào tạo từ miền núi, hải đảo về đồng bằng, thành.
phố nhằm tạo điều kiện thuận lợi để công chức, viên chức trong các cơ sở
giáo dục công lập và phòng giáo dục và đào tạo an tâm công tác là một việc
làm thường xuyên hàng năm nhằm thực hiện chế độ chính sách của Nhà nước
quy định, đảm bảo cho nợi công chức, viên chức đều có quyền lợi và nghĩa
vụ bình đẳng, tạo sự công bằng xã hội đồng thời nâng cao ý thức và trách
nhiệm của công chức, viên chức trong toàn ngành.
2. Nguyên tắc
a) Phải tuân thủ đúng các quy định của pháp luật;
b) Bảo đảm sự ổn định, kế thừa và phát triển đội ngũ công chức, viên
chức của đơn vị;
2
c) Phải theo kế hoạch của từng giai đoạn và kế hoạch hàng năm được cấp .
có thẩm quyền phê duyệt;
d) Đản: bảo tuân thủ đúng quy trình, thủ tục theo quy định hiện hành của
Nhà nước;
đ) Công tác thuyên chuyển phải hiện thực công khai, dân chủ, phù hợp
với tình hình thực tế của địa phương.
Điều 3. Điều kiện để công chức, viên chức được xét thuyên chuyển
Công chức, viên chức công tác tại miền núi, hải đảo có đủ các điều kiện.
sau đây được xem xét thuyên chuyển:
1. Có thời gian công tác tại miền núi, hải đảo từ 03 năm học trở lên đối.
với nữ, 03 năm học trở lên đối với nam (tích từ năm học được tuyển dụng
hoặc điều động, thuyên chuyển từ nơi khác về).
2. Kết quả đánh giá xếp loại công chức, viên chức của 02 năm học (năm.
học đang công tác và năm học liền kế trước đó) ở mức độ từ hoàn thành tốt.
nhiệm vụ trở lên.
Điều 4. Những trường hợp không giải quyết thuyên chuyển
1. Học theo hệ cứ tuyến sư phạm do tỉnh Quảng Ngãi cử đi học được bố
trí công tác về đúng nơi đã cử đi học;
2. Công chức, viên chức đang tham gia các khóa đào tạo, bồi dưỡng đo
cấp có thẩm quyền cử đi học (đã cam kết phục vụ đơn vị có thời hạn) hoặc
chưa hoàn thành thời gian cam kết phục vụ tại đơn vị sau khi hoàn thành khóa
học.
Điều 5. Chế độ ưu tiên trong thuyên chuyển
Danh sách xét thuyên chuyển được sắp xếp theo thứ tự ưu tiên sau:
1. Số năm công tác của công chức, viên chức tại miền núi, hái đảo (tính
từ thời gian được tuyển dụng).
2. Những đối tượng là thương binh, người hưởng chính sách như thương.
bình, con liệt sĩ, con thương binh, con bệnh binh, con của người hưởng chính.
sách như thương binh, con để của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất
độc hóa học, con Anh hùng Lục lượng vũ trang, con Anh hùng Lao động.
người hoàn thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ phục vụ có thời hạn trong lực.
lượng công an nhân dân, đội viên thanh niên xung phong, đội viên trí thức trẻ
tình nguyện tham gia phát triển nông thôn, miền nôi từ đủ 24 tháng trở lên đã
hoàn thành nhiệm vụ.
3. Đạt thành tích trong quá trình công tác và được tặng danh hiệu thi đua
hoặc khen thưởng từ cấp tỉnh trở lên như Chiến sĩ thi đua toàn quốc, Bằng
khen của Thủ tưởng Chính phủ, Bằng kher của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và
Đào tạo, Giáo viên dạy giới toàn quốc, Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh, Bằng khen.
3
của Chủ tịch UBND tỉnh, Giáo viên dạy giới cấp tỉnh,.. được xắp xếp từ khen
thưởng cấp cao đến cấp thấp.
4. Công chức, viên chức là nữ đang nuôi con nhó (dưới 12 tháng tuổi).
5. Trình độ đào tạo: Đạt trình độ trên chuẩn như: Tiến sĩ, thạc sĩ chuyên
ngành phù hợp; đại học mầm non, tiểu học...
Điều 6. Phương thức xét thuyên chuyển và nơi chuyển đến
1. Phương thức xét thuyên chuyển
Căn cứ danh sách xin thuyên chuyển, các đơn vị xếp theo thứ tự ưu tiên.
Khi mọi tru tiên như nhan thi ưu tiên xét công chức, viên chức là nữ trước và
sau đó là công chức, viên chức lớn tuổi hơn.
2. Nơi chuyển đến
Các cơ quan quản lý theo thẩm quyền được phân cấp xét tiếp nhận công
chức, viên chức xin thuyên chuyển đến theo kế hoạch nhu cầu hàng năm đã
gửi Sở Nội vụ, việc thuyên chuyển đến của công chức, viên chức được xem
xét theo nguyện vọng và có thứ tự như sau:
- Nơi ở hoặc nơi công tác của vợ hoặc chồng (phù hợp với hoàn cành gia
đình);
- Chuyển về quê (nơi ở của bố, mẹ, gia đình);
- Chuyển về nơi khác có điều kiện thuận lợi hơn.
Điều 7. Tỷ lệ công chức, viên chức thuyên chuyển hằng năm
Hằng năm, các đơn vị xét thuyên chuyển công chức, viên chức không quá
20% tổng số công chức, viên chức (không tính công chức, viên chức hợp
đồng ngoài biên chế nhà nước) hiện có của đơn vị để đảm bảo cho công tác,
giảng dạy.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 8. Quy trình xét thuyên chuyển
1. Đối với cơ sở giáo dục
Vào tháng 5 hàng năm (chậm nhất là đến hết này 31/5), căn cứ vào tỷ lệ
công chức, viên chức thuyên chuyên quy định tại Điều 7 Quy định này, nhà
trường tiến hành xét thuyên chuyển giáo viên có nguyện vọng xin chuyển
theo quy trình sau:
a) Bước 1: Thành lập Hội đồng xét thuyên chuyển công chức, viên chức
gồm các thành viên sau:
Chủ tịch Hội đồng là: Thủ trưởng đơn vị;
Các Phó Chủ tịch Hội đồng là: các Phó Thủ trưởng đơn vị;
Các ủy viên là: 01 đại điện ủy viên ban chấp hành công đoàn cơ sở, 01
4
đại diện cấp ủy chi bộ Đảng, 01 đại diện ban chấp hành Đoàn thanh niên, 01
đại diện Ban thanh tra nhân nhân; đại điện các tổ chuyên môn;
Thư ký Hội đồng là: Thư ký Hội đồng sư phạm nhà trường.
b) Bước 2: Sơ duyệt tại đơn vị
Căn cứ bồ sơ công chức, viên chức xin thuyên chuyển quy định tại
khoản 1 Điều 9 Quy định này, Hội đồng tiến hành hợp xét thuyên chuyển
công chức, viên chức theo số lượng (tương ứng với tỉ lệ 20%) lấy theo thứ tự
từ trên xuồng dưới cho đến hết số lượng quy định và đảm bảo hợp lý theo.
môn dạy.
c) Bước 3: Chuyển hồ sơ đồng ý cho thuyên chuyển về cơ quan có thẩm
quyền theo phân cấp để hoàn chỉnh thủ tục cho chuyển.
Hoàn chỉnh thủ tục cho chuyển, trả hồ sơ lại cho công chức, viên chức có
nguyện vọng xin chuyển nộp cho cơ quan, đơn vị xin đến.
2. Đối với đơn vị tiếp nhận công chức, viên chức
Vào tháng 6 hàng năm (chậm nhất là đến hết ngày 15/6), cơ quan có
thẩm quyền theo phân cấp xét tiếp nhận công chức, viên chức theo quy trình
sau:
a) Bước 1: Các cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận hồ sơ, sau khi hết thời
gian nộp hồ sơ, tiến hành lập danh sách công chức, viên chức đủ điều kiện xét
thuyên chuyển quy định tại Điều 3 Quy định này: danh sách công chức, viên
chức được sắp xếp theo thứ tự xét thuyên chuyển tử trên xuống dưới theo quy
định tại Điều 5 Quy định này. Căn cứ vào nhu cấu bổ sung công chức, viên.
chức của đơn vị để tiếp nhận số lượng công chức, viên chức tương ứng.
b) Bước 2: Nộp về Sở Nội vụ (đối với các cơ quan có thẩm quyền theo
phân cấp ở cấp huyện, thành phố) gồm có:
- Danh sách công chức, viên chức trong các cơ sở giáo dục công lập và
các phòng giáo dục và đào tạo tại miền núi, hải đảo được xét tiếp nhận;
- Danh sách công chức, viên chức xin thuyên chuyển đến;
- Hồ sơ công chức, viên chức xin thuyên chuyển.
Thời gian: Chậm nhất là ngày 15 tháng 7 hàng năm.
3. Đối với Sở Nội vụ
Vào tháng 7 hàng năm (chậm nhất là đến hết ngày 25/7), Sở Nội vụ tiếp
nhận bồ sơ công chức, viên chức xin thuyên chuyển theo quy trình sau:
a) Bước 1: Tiếp nhận hồ sơ xin thuyên chuyển từ các cơ quan có thẩm
quyền theo phân cấp ở cấp huyện, thành phố gốm các thành phần theo quy
định tại điểm b khoản 2 Điều 8 Quy định này.
5
b) Bước 2: Căn cứ vào chỉ tiêu nhu cầu công chức, viên chức của các.
đơn vị, cơ quan có thẩm quyền đã gửi trước khi nhận hồ sơ thuyên chuyển,
tiến hành kiểm tra việc tiếp nhận của các cơ quan, đơn vị đảm bảo đúng theo
quy định ưu tiên và nhu cầu theo kế hoạch được phê duyệt.
c) Bước 3: Chủ trì, phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo xét thuyên
chuyển.
d) Bước 4: Ra quyết định thuyên chuyển theo thẩm quyền.
Điều 9. Hồ sơ thuyên chuyển
1. Hồ sơ thuyên chuyển trong nội bộ cơ quan quản lý: Làm 01 bộ hồ sơ.
gồm:
a) Đơn đề nghị thuyên chuyển công tác: Nêu rõ các đơn vị có nguyện
vọng xin chuyển đến, lý do xin chuyển phải nêu cụ thể; có ý kiến đồng ý cho
chuyển công tác của thủ trưởng đơn vị trực tiếp quản lý.
b) Lý lịch 2c-BNV/2008: Phải ghi đầy đủ các chi tiết và phải có xác
nhận của thủ trưởng đơn vị;
c) Bản tự nhận xét, đánh giá, xếp loại công chức, viên chức của 02 năm
(năm học đang công tác và năm học liên kế trước đó);
d) Bản sao các quyết định tuyển dụng; quyết định bổ nhiệm vào ngạch;
02 bản hợp đồng làm việc (hợp đồng làm việc xác định thời hạn và hợp đồng
làm việc không xác định thời hạn - nếu có); quyết định lương gần nhất; quyết
định chuyển công tác (nếu có);
đ) Bản sao văn bằng chuyên môn và các chứng chỉ có liên quan;
e) Bản sao các loại giấy tờ có liên quan đến lý do xin thuyên chuyển
như: giấy khen, bằng khen, giấy chứng nhận giáo viên dạy giối, bộ khẩu
thường trú nơi xin đến, giấy đăng ký kết hôn và các loại giấy ưu tiên.
Tất cả các loại giấy tờ trên dựng trong phong bì có kích thước 24x34(cm).
2. Hồ sơ thuyên chuyển đến không cùng cơ quan quản lý: Làm 02 bộ hồ
so. Thành phần hồ sơ ngoài quy định tại khoản 1 Điều này còn bổ sung công
văn đồng ý cho thuyên chuyển của cơ quan quản lý công chức, viên chức và
giấy khám sức khỏe.
Điều 10. Thời gian thực hiện việc thuyên chuyển trong năm
1. Tháng 4: Sở Giáo dục và Đào tạo, UBND các huyện, thành phố báo
cáo nhu cầu tuyển công chức, viên chức cho Sở Nội vụ; hướng dẫn việc làm
thủ tục thuyên chuyển cho các cơ sở giáo dục trực thuộc. Sở Nội vụ tổng hợp
nhu cầu tiếp nhận công chức, viên chức và cho niêm yết công khai tại Sở Nội.
vụ, Sở Giáo dục và Đảo tạo, UBND các huyện, thành phố, phóng giáo dục và
đào tạo các huyện, thành phố đề công chức, viên chức và nhân dân theo đõi,
giám sát việc xét thuyên chuyển.
6
2. Tháng 4, 5: Các cơ sở giáo dục thông báo, công khai kế hoạch xét.
chuyên chuyển để công chức, viên chức có nguyện vọng, làm hồ sơ xin
thuyên chuyển; xét cho chuyển đối với công chức, viên chức có đủ điều kiện.
theo đúng tỷ lệ được quy định tại Điều 3, Điều 7 Quy định này và chuyển hồ
sơ về cơ quan quản lý theo quy định.
3. Tháng 6 và đến ngày 15/7: Các cơ quan có thẩm quyền theo phân cấp.
thực hiện các nội dung công viêc, cụ thể:
a) Đối với hồ sơ xin chuyển đi: Tiếp nhận hồ sơ công chức, viên chức
trong các cơ sở giáo dục công lập và phống giáo dục và đào tạo xin chuyển
công tác của các đơn vị thuộc quyền quản lý nộp vế. Xem xét và làm thủ tục
cho chuyển nếu đồng ý và chuyển hồ sơ đến nơi công chức, viện chức xin đền
hoặc giao hồ sơ cho công chức, viên chức để nộp nơi xin chuyển đến.
b) Đối với hồ sơ xin chuyển đến:
- Tiếp nhận hồ sơ xin chuyển đến của công chức, viên chức trong các cơ
sở giáo dục công lập và phòng giáo dục và đào tạo.
- Xét tiếp nhận và xét thuyên chuyển nội bộ (các đơn vị trực thuộc),
- Gửi danh sách và hồ sơ tiếp nhận nơi khác xin chuyển đến về Sở Nội vụ.
4. Tháng 7: Sở Nội vụ tiếp nhận hồ sơ của các cơ quan, xét và có quyết.
định theo thẩm quyền.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Tổ chức thực hiện
1. Sở Nội vụ
- Tập hợp nhu cầu bổ sung, tuyển dụng công chức, viên chức các
huyện, thành phố và Sở Giáo dọc và Đào tạo hàng năm theo quy định.
- Kiểm tra việc tiếp nhận công chức, viên chức đang công tác tại miền
nói, hải đảo xin chuyển về đồng bằng, thành phố và ra quyết định khi đã
đảm bảo đúng quy định.
- Nếu việc tiếp nhận không đúng quy định, yêu cầu các cơ quan có trách
nhiệm phải thực hiện lại.
2. Sở Giáo dục và Đào tạo
- Hảng năm, hướng dẫn các đơn vị trực thuộc báo cáo nhu cầu bổ sung
công chức, viên chức trên cơ sở chỉ tiêu biên chế giao và công tác thuyên
chuyển công chức, viên chức trong toàn ngành giáo dục và đảo tạo.
- Tập hợp nhu cầu của các đơn vị trực thuộc, báo cáo Sở Nội vụ.
- Xét thuyên chuyển công chức, viên chức có nguyện vọng và đủ điều
kiện chuyển từ miền núi, hải đảo xin về đồng bằng, thành phố. Ra quyết.
7
định thuyên chuyển đối với công chức, viên chức công tác ở các đơn vị
trực thuộc Sở quản lý.
- Thực hiện việc cho thuyên chuyển và tiếp nhận đúng quy định hiện
hành.
- Báo cáo Sở Nội vụ kết quả thuyên chuyển công chức, viên chức
hàng năm.
- Đào tạo, bồi dưỡng đối với những công chức, viên chức theo diện
giáo viên cắm bản nhưng chưa đủ năng lực theo yêu cầu khi thực hiện
thuyên chuyển; đồng thời, hàng năm lập kế hoạch thuyên chuyển công
chức, viên chức đang công tác trong các cơ sở giáo dục công lập và phòng
giáo dục và đạo tạo tại miền núi, bảo đảo về đồng bằng, thành phố trên địa
bàn tỉnh.
3. UBND các huyện, thành phố, Phòng Giáo dục và Đào tạo (đối với.
các huyện đã phân cấp)
- Hàng năm, hướng dẫn các đơn vị trực thuộc báo cáo nhu cầu bổ sung
công chức, viên phức trên cơ sở chỉ tiêu biên chế được giao và công tác
thuyên chuyển để công chức, viên chức trong ngành giáo dục và đào tạo
huyện, thành phố biết và thực hiện.
- Tập hợp nhu cầu của các cơ sở giáo dục công lập và phòng giáo dục
và đào tạo trên địa bàn huyện; thành phố báo cáo Sở Nội vụ.
- Xét thuyên chuyển công thức, viên chức có nguyện vọng và đủ điều
kiện chuyển từ miện ndi, hải đảo xãi về đồng bằng, thành phố.
- Thực hiện việc chọ thuyên chuyển và tiếp nhận xin đến đúng quy
định hiện hành.
- Báo cáo Sở Nội vụ kết quả thuyên chuyển công chức, viên chức
hàng năm.
- Đối với UBND các huyện miền núi, hải đảo, hàng năm lập kế hoạch
thuyên chuyển công chức, viên chức trong các cơ sở giáo dục công lập và
phòng giáo dục và đạo tạo trên địa bàn huyện có nguyện vọng xin chuyển
về đồng bằng, thành phố gửi Sở Nội vụ và Sở Giáo dục và Đào tạo.
- Đối với các huyện đồng bằng, thành phố có như cầu phải tiếp nhận
công chức, viên chức miền núi, hải đáo xân về trước khi xét công chức, viên
chức ở các huyện đồng bằng xin chuyển về hoặc tuyển mới.
4. Trách nhiệm của Thủ trưởng cơ sở giáo dục
- Báo cáo về cơ quan cấp trên nhu cầu bổ sung công chức, viên chức.
hàng năm theo quy định.
- Hàng năm, lập kế hoạch thuyên chuyển công chức, viên chức của đơn vị.
- Công bố công khai kế hoạch thuyên chuyển của đơn vị và các cấp quản lý.
8
- Hướng dẫn công chức, viên chức làm hồ sơ, thủ tục thuyên chuyển thec
đúng quy định.
- Khi có công chức, viên chức được chuyển đến theo đúng nhu cầu đã
đăng ký, thực hiện phân công công tác và ký hợp đồng lao động (nếu có) theo.
quy định.
Điều 12. Xử lý vi phạm
Cơ quan, đơn vị, cá nhân vi phạm Quy định này và các quy định hiện.
hành khác có liên quan đền công tác thuyên chuyền công chức, viên chức
trong các cơ sở giáo dục công lập và phòng giáo dục và đào tạo tại miền núi,
hải đảo thì tùy mức độ và tính chất vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của
pháp luật.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điền 13. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có vướng mắc, Sở
Giáo dục và Đào tạo, UBND các huyện, thành phố kịp thời phản ánh về Sở
Nội vụ để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phử:
hợp./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
LT CHỦ TỊCH
Cao Khoa
9
