THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 53 /2013/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 13 tháng 9 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc tạm nhập khẩu, tải xuất khẩu, tiêu hủy, chuyển nhượng
đối với xe ô tô, xe hai bánh gắn máy của đối tượng được hưởng quyền
CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHU   ưu đãi, miễn trừ tại Việt Nam
Cần cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001:
Căn cứ Phớp lệnh về quyền ưu đõi, miễn trừ đành cho cơ quan đại điện
ngoại giao, cơ quan lãnh sự và cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế tại Việt.
Nam ngày 23 tháng 8 năm 1993;
Căn cứ Nghị định số 73/CP ngày 30 tháng 7 năm 1994 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh về quyền ưu đãi, miễn trừ đành cho cơ
quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự và cơ quan đại điện của tổ chức
quốc tế tại Việt Nam;
Căn cứ Nghị định số 12/2096/NĐ-CP ngày 23 tháng 01 năm 2006 của.
Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật Thương mại về hoạt động mua bán
hảng hóá quốc tế và các hoạt động đơi lý maa, bản, gia công và quá cảnh
hàng hoá với nước ngoài;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về việc tạm nhập khẩu, tái
xuất khẩu, tiêu háy, chuyển nhượng đối với xe ô tô, ra hai bánh gắn máy của.
đối tượng được hưởng quyền ưu đãi, miễn trừ tại Việt Nam.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quyết định này quy định việc tạm nhập khẩu, tái xuất khẩu, tiêu hủy,
chuyển nhượng đối với xe 6 tô, xe hai bánh gắn máy của đối tượng được.
hưởng quyền ưu đãi, miễn trừ tại Việt Nam.
2. Xe ô tô, xe hai bánh gắn máy của đối tượng được hướng quyền tự
đãi, miễn trừ tại Việt Nam là xe ô tô, xe hai bánh gắn máy (dưới đây gọi tắt
là xe gắn máy) phục vụ như cầu công tác, sinh hoạt của các cơ quan đại.
diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự, cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế có
trụ sở tại Việt Nam được hưởng quyền ưu đãi, miễn trừ và thành viên các
cơ quan này được hưởng quyền ưu đãi, miễn trừ tại Việt Nam.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự và cơ quan đại diện của
tổ chức quốc tế có trụ sở tại Việt Nam được hưởng quyền ưu đãi, miễn trừ
theo các điều ước quốc tế mà Việt Nam ký kết hoặc gia nhập theo quy định.
tại Điều 8, 9 và 10 Nghị định số 73/CP ngày 30 tháng 7 năm 1994 của Chính.
phủ.
2. Viên chức ngoại giao thuộc cơ quan đại diện ngoại giao, viên chức.
lĩnh sự thuộc cơ quan lãnh sự, viên chức thuộc cơ quan đại diện của tổ chức
quốc tế có trụ sở tại Việt Nam được hưởng quyền ưu đài, miễn trừ theo các
điều ước quốc tế mà Việt Nam ký kết hoặc gia nhập.
3. Nhân viên hành chính kỹ thuật thuộc cơ quan đại diện ngoại giao và
cơ quan lãnh sự được hưởng quyền ưu đãi, miễn trú trên nguyên tắc có đi có
lại giữa nhà nước Việt Nam và nước cứ; nhân viên thuộc cơ quan đại diện của
tổ chức quốc tế có trụ sở tại Việt Nam được hướng quyền ưu đãi, miễn trừ
theo các điều ước quốc tế mà Việt Nam ký kết hoặc gia nhập.
4. Tổ chức, cá nhân mua xe ô tô, xe gắn máy của các đối tượng nêu tại
Khoản 1,2 và 3 Điều này (dưới đây gọi tắt là người mua xe).
5. Cơ quan quản lý nhà nước quy định tại Điều 10 Quyết định này.
Điều 3. Chủng loại, định lượng đối với xe ô tô, xe gắn máy được tạm
nhập khẩu miễn thuế
1. Đối tượng nêu tại Khoản 1, 2 và 3 Điều 2 Quyết định này được tạm
nhập khẩn miễn thuế xe ô tô, xe gắn máy đứng chủng loại, định lượng quy.
định tại Phụ lục I, II và III ban hành kèm theo Quyết định này.
2. Khi có nhu cầu hợp lý, đối tượng nêu tại Khoản 1 Điều 2 Quyết định
này được Bộ Ngoại giao xem xét, báo cáo Thủ tướng Chính phủ cho phép tạm
nhập khẩu miễn thuế xe ô tô, xe gắn máy vượt định lượng quy định tại Phụ
lục I ban hành kèm theo Quyết định này.
Điều 4. Điều kiện đối với đối tượng được tạm nhập khẩu miễn thuế xe
ô tô, xe gắn máy
1. Đối tượng nêu tại Khoản 1 Điều 2 Quyết định này được tạm nhập
khẩu miễn thuế xe ô tô, xe gắn mày theo chùng loại, định lượng quy định tại.
Phụ lục 1 ban hành kèm theo Quyết định này san khí được Bộ Ngoại giao cấp
sổ định mức xe ôtô, xe gắn máy miễn thuế.
2. Đối tượng nêu tại Khoản 2 và 3 Điều 2 Quyết định này:
a) Đối tượng nêu tại Khoản 2 Điều 2 Quyết định này được tạm nhập
khẩu miễn thuế 01 xe 6 tổ (riêng người đúng đầu cơ quan đại điện ngoại giao
2
được tạm nhập khẩu miễn thuế 02 xe ô tộ), 01 xe gắn máy theo chúng loại.
định lượng quy định tại Phụ lục 11 ban hành kèm theo Quyết định này nều:
thóa măn điểu kiện có thời gian công tác tại cơ quan đại diện ngoại giao, cơ
quan lãnh sự, cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế có trụ sở tại Việt Nam
được hưởng quyền ưu đãi, miễn trừ tối thiểu từ 18 (mười tám) thông trở lên
kể từ ngày đối tượng được Bộ Ngoại giao cấp chứng minh thư và còn thời
gian công tác tại Việt Nam tối thiêu rử 12 (mười bai) tháng trở lên (thời gian
công tác tại Việt Nam ghi trên chứng minh thư do Bộ Ngoại giao cấp).
b) Đối tượng nêu tại Khoản 3 Điều 2 Quyết định này được tạm nhập
khẩu miễn thuế 01 xe ô tô, 01 xe gắn máy theo chúng loại, định lượng quy.
định tại Phụ lục HI ban hành kèm then Quyết định này nếu thỏa mãn điều kiện.
có thời gian công tác tại cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự, cơ
quan đại diện của tổ chức quốc tế có trụ sở tại Việt Nam được hưởng quyền
ưu đãi, miễn trừ tối thiểu tử 12 (maời hai) tháng trở lên kể từ ngày đối tượng
được Bộ Ngoại giao cấp chứng minh thư và còn thời gian công tác tại
Việt Nam tối thiểu từ 08 (chín) tháng trở lên (thời gian công tác tại Việt Nam
ghi trên chứng minh thư do Bộ Ngoại giao cấp).
3. Đối tượng nêu tại Khoản 1, 2 và 3 Điều 2 Quyết định này được tạm
nhập khẩn miền thuế xe ô tô, xe gắn máy để bổ sung đủ định lượng trong các
trường hợp sau:
a) Đối tượng nêu tại Khoản 1 Điều 2 Quyết định này sau khi hoàn thành.
thủ tục tái xuất khẩu hoặc tiêu hủy hoặc chuyến nhượng xe ô tô, xe gắn máy.
b) Đối tượng nêu tại Khoản 2 và 3 Điều 2 Quyết định này sau khi hoàn
thành thủ tục tài xuất khẩu hoặc tiêu hủy đối với xe ô tô, xe gắn máy bị tai
nạo, thiên tại hoặc do nguyên nhân khách quan về kỹ thuật không tiếp tục sử.
dụng được và còn thời gian công tác tại Việt Nam tối thiểu từ 09 (chín) tháng
trở lên kể từ ngày hoàn thành thủ tục tái xuất khẩu hoặc tiêu hủy xe (thời gian
công tác tại Việt Nam ghi trên chứng minh thư do Bộ Ngoại giao cấp).
4. Đối tượng nêu tại Khoản 1, 2 và 3 Điều 2 Quyết định này được tạm
nhập khẩu xe ô tô đang sử dụng là tài sản đã chuyển theo chúng loại, định
lượng quy định và phải đáp ứng các điều kiện sau đây:
a) Có giấy xác nhận việc di chuyển tài sản hoặc thuyên chuyển nơi công
tác từ nước khác đến Việt Nam.
b) Có giấy tờ chứng minh quyền sở hữu xe.
c) Có giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường
xe cơ giới nhập khẩu theo quy định.
đ) Tay lái nằm ở bên trái (tay lái thuận).
3
5. Đối tượng nêu tại Khoản 1, 2 và 3 Điều 2 Quyết định này nếu tạm.
phập khẩu xe ô tô đã qua sử dụng phải tuận thủ quy định về nhập khẩu xe tô.
đã qua sử dụng quy định tại Nghị định số 12/2006/NĐ-CP ngày 23 tháng 01.
năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết Luật Thương mại về hoạt động
mưa bán hàng hóa quốc tế và các hoạt động đại lý mua, bán, gia công, quả
cánh hàng hóa với nước ngoài vệ các văn bản hướng dẫn thực hiện liên quan.
Không được tạm nhập khẩu xe gắn máy đã qua sử dựng.
Điều 5. Quyền và nghĩa vụ của đối tượng nêu tại Khoản 1, 2 và 3
Điều 2 Quyết định này
1. Quyền của đối tượng nêu tại Khoản 1, 2 và 3 Điều 2 Quyết định này:
a) Được tạm nhập khẩu miễn thuế xe ô tô, xe gắn máy theo đáng chủng
loại, định lượng quy định và tái xuất khẩu, tiêu hủy, chuyển nhượng xe ô tả,
xe gắn máy theo quy định.
b) Được cấp số định nước xe ô tô, xe gắn máy miễn thuế; được làm thủ.
tục tạm nhập khẩn, tái xuất khẩn, tiêu hủy, chuyển nhượng xe ở tô, xơ gắn.
máy; được cấp hoặc thư hồi giấy chứng nhận đăng ký xe và biển số xe ô tô, xet
gắn máy; được làm thủ tục đăng kiểm xe ô tô.
2. Nghĩa vụ của đối tượng nêu tại Khoản 1, 2 và 3 Điều 2 Quyết định này:
a) Đối tượng nêu tại Khoản 1, 2 và 3 Điều 2 Quyết định này có nghĩa vụ
sử dụng xe ô tô, xe gắn máy đúng mục đích và tuận thủ các quy định hiện,
hành của pháp luật Việt Nam; không được ủy quyền sử dụng xe mang biển số
ngoại giao, nước ngoài cho các đối tượng không được hướng quyền ưu đãi,
miễn trừ; việc hợp đồng thuê lài xe người Việt Nam thực hiện theo quy định.
của Bộ Ngoại giao.
b) Đối tượng nêu tại Khoản 2 và 3 Điều 2 Quyết định này trước khi kết.
thức nhiệm ký công tác tại Việt Nam có nghĩa vụ thọc hiện thủ tục tải xuất
khẩn hoặc tiến hủy hoặc chuyển nhượng xc ô tô, xe gắn máy đã tạm nhập.
khẩu miễn thuế theo quy định hiệu hành của pháp luật Việt Nam.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 6. Thủ tục cấp số định mức xe ô tô, xe gắn máy; thủ tục tạm
nhập khẩu miễn thuế xe ô tô, xe gắn máy; thủ tục cấp giấy chứng nhận.
đăng ký xe và biểu số xe; thủ tục đăng kiểm xe ô tộ; thì tực thu hồi giấy
chứng nhận đăng ký xe, biển số xe; thủ tục tái xuất khẩu, chuyển.
nhượng, tiêu hủy xe ô tô, xe gắn máy.
1. Việc tạm nhập khẩu xe ô tô, xe gắn máy thực hiện theo trình tự sau:
a) Cấp số định mức xe ô tô, xe gắn máy miễn thuế và chứng minh thư.
cho đối tượng nêu tại Khoản 1, 2 và 3 Điều 2 Quyết định nầy.
4
b) Thực hiện tạm nhập khẩu cùng thời điểm với thực hiện kiểm tra chất.
lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường xe cơ giới nhập khẩn tại cửa
khẩu quốc tế cho các đối tượng nêu tại Khoản 1, 2 và 3 Điều 2 Quyết định
này.
c) Cấp giấy chứng nhận đăng ký và biển số xe ô tô, xe gắn máy cho các
đối tượng nêu tại Khoản 1, 2 và 3 Điều 2 Quyết định này.
đ) Đăng kiểm xe và cấp số đăng kiểm xe cho các đối tượng nêu tại
Khoản 1, 2 và 3 Điều 2 Quyết định này.
2. Việc tái xuất khẩu, chuyển nhượng, tiêu hủy xe ô tô, xe gắn máy thực.
hiện theo trình tự sau:
a) Xác nhận việc tái xuất khẩu, chuyển nhượng, tiêu hủy xe ô tô, xe gắn.
máy của các đối tượng nêu tại Khoản 1,2 và 3 Điều 2 Quyết định này.
b) Thu hồi biển số xe, giấy chứng nhận đăng ký xe của các đối tượng nêu
tại Khoản 1, 2 và 3 Điều 2 Quyết định này;
c) Thực hiện tái xuất khẩu, chuyển nhượng xe ô tô, xc gắn máy của các.
đối tượng nêu tại Khoản 1, 2 vả 3 Điểu 2 Quyết định này;
đ) Thực hiện tiêu hủy xe ô tô, xe gắn máy của các đối tượng nêu tại
Khoản 1, 2 và 3 Điều 2 Quyết định này.
3. Căn cứ quy định hiện hành của pháp luật, thông lệ quốc tế và trên
nguyên tắc có đi có lại giữa Nhà nước Việt Nam và các nước:
a) Bộ Ngoại giao hướng dẫn cụ thể thủ tục cấp số định mức xe ô tô, xe
gắn mày miễn thuế và chứng minh thư cho đối tượng được hưởng quyền cac
đãi, miễn trừ tại Việt Nam và xác nhận việc tái xuất khẩu, chuyển nhượng.
tiêu hủy xe ô tô, xe gắn máy của các đối tượng nêu tại Khoản 1,2 và 3 Điều 2
Quyết định này.
b) Bộ Tài chính hướng dẫn cự thể thủ tục tạm nhập khẩu, tái xuất khẩu,
chuyển nhượng xe ô tô, xe gắn máy của đối tượng nêu tại Khoản 1, 2 và 3
Điều 2 Quyết định này; quy định thời hạn tạm nhập khẩu, tái xuất khẩu phù.
hợp với nhiệm kỳ công tác của đối trợng nêu tại Khoản 2 và 3 Điều 2 Quyết
định này.
c) Bộ Công an hướng dẫn cụ thể thủ tục cấp và thu hồi giấy chứng nhận.
đăng ký và biến số xe ô tô, xe gắn máy của đối trọng nêu tại Khoản 1,2 và 3
Điều 2 Quyết định này; trên giấy chứng nhận đăng ký xe khi cấp có quy định
thời hạn giá trị sử dụng của đăng ký xe phù hợp với nhiệm kỷ công tác của
các đối tượng nêu tại Khoản 2 và 3 Điều 2 Quyết định này.
đ) Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn cụ thể thủ tục kiểm tra chất lượng an.
toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường xe cơ giới nhập khẩn; thủ tục đăng kiểm.
5
xe và cấp số đăng kiểm xe cho các đối tượng nêu tại Khoản 1, 2 và 3 Điều 2
Quyết định này.
đ) Bộ Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn cụ thế thủ tục tiêu húy xe.
Điều 7. Điều kiện tái xuất khẩu xe ô tô, xe gắn máy
1. Đối tượng nêu tại Khoản 1, 2 và 3 Điều 2 Quyết định này không có
như cầu sử dụng xe ô tổ, xe gắn máy đang sử dụng và có nhu cầu tái xoất
khẩu xe.
2. Đối tượng nêu tại Khoản 2 và 3 Điều 2 Quyết định này trước khi kết
thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam.
3. Xe ô tô, xe gắn máy bị tai nạn, thiên tai hoặc do nguyên nhân khách
quan về kỹ thuật không tiếp tục sử dụng được và đối tượng không thực hiện.
tiêu hủy.
Điều 8. Điều kiện tiêu hủy xe ô tô xe gắn máy
1. Đối tượng nêu tại Khoản 1, 2 và 3 Điều 2 Quyết định này không có
nhu cần sử dụng xe 6 tô, xe gắn máy đang sử dụng và có nhu cầu tiêu hủy xe:
2. Đối tượng nêu tại Khoản 2 và 3 Điều 2 Quyết định này trước khi kết
thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam.
3. Xe ô tô, xe gắn máy bị tai nạn, thiên tai hoặc do nguyên nhân khách
quan về kỹ thuật không tiếp tục sử dụng được và đối tượng không thực hiện
tái xuất.
Điều 9. Điều kiện chuyển nhượng xe ô tô, xe gắn máy
1. Điều kiện về thời gian đã sử dụng xe ô tô, xe gắn máy:
a) Đối với đối tượng nêu tại Khoản 1 Điều 2 Quyết định này:
Đã sử dụng xe ít nhất từ 24 (hai mươi bốn) tháng trở lên.
b) Đối với đối tượng nêu tại Khoản 2 và 3 Điều 2 Quyết định này:
- Đã sử dụng xe ít nhất từ 12 (mười hai) tháng trở lên;
- Hoặc đối tượng kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam hoặc nhận
nhiệm vụ công tác đột xuất trước khi kết thức nhiệm kỳ công tác tại
Việt Nam.
Thời gian đã sử dụng xe ô tô, xe gắn máy tại Việt Nam được tính từ thời
điểm Bộ Công an cấp giấy chứng nhận đăng ký xe.
2. Đối với xe ô tô đã tạm nhập khẩu là xe đã qua sử dụng:
6
Tại thời điểm chuyển nhượng, nếu năm sản xuất của xe quá 5 năm thì
đối tượng nêu tại Khoản 1,2 và 3 Điều 2 Quyết định này không được chuyển
nhượng xe cho cơ quan, tổ chức, thương nhân, cá nhân tại Việt Nam. Riêng
trường hợp người mua xe là đối tượng được hưởng quyền ưu đãi, miễn trừ tại
Việt Nam nêu tại Khoản 1, 2 và 3 Điều 2 Quyết định này thì được nhận
chuyển nhượng xe; khi người mua xe này không có nhu cầu sử dụng xe hoặc
khi kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam thì phải tái xuất khẩu hoặc tiêu
hủy xe, không được phép chuyển nhượng xe tại Việt Nam.
3. Khi đối tượng nêu tại Khoản 2 và 3 Điều 2 Quyết định này thực hiện
chuyển nhượng xe, cơ quan nơi đối tượng cộng tác có công hàm gửi Bộ
Ngoại giao (Cục Lê tân Nhà nước) cam kết đối tượng không tạm nhập khẩn
miễn thuế xe ô tô, xe gắn máy để thay thế xe sẽ chuyển nhượng trong thời
gian công tác còn lại tại Việt Nam.
4. Chính sách thuế đối với xe ô tô, xe gắn máy chuyển nhượng tại.
Việt Nam:
a) Đối với xe ô tô từ 15 chỗ ngối trở xuống (kể cả lái xe): Áp dụng theo.
mức thuế nhập khẩu xe ô tô đã qua sử dụng do Thủ tướng Chính phủ ban
hành có hiệu lực tại thời điểm chuyển nhượng.
b) Đối với xe ô tô từ 16 chỗ ngồi trở lên (kể cả lái xe):
Căn cứ tính thuế nhập khẩu là trị giá tính thuế, thuế suất và tỷ giá tính
thuế tại thời điểm chuyển nhượng xe, cụ thể:
- Trị giá tính thuế được xác định trên cơ sở giá trị sử dụng còn lại tỉnh
theo thời gian sử dụng xe tại Việt Nam (tính từ thời điểm nhập khẩu theo tờ.
khai hải quan đến thời điểm chuyển nhượng xe) và trị giá khai báo tại thời
điểm đăng ký tờ khai bải quan. Trường hợp tại thời điểm đăng ký tờ khai bải
quan, trị giá khai báo thấp hon mức giá trong cơ sở dữ liệu giá cùng thời
điểm, trị giá tỉnh thuế được xác định trên cơ sở giá trị sử dụng còn lại theo.
thời gian sử dụng xe tại Việt Nam và mức giá trong cơ sở dữ liệu giá.
- Thuế suất áp dụng theo mức thuế suất xe ô tô từ 16 chỗ ngồi trở lên đã
qua sử dụng tại Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi có hiệu lực tại thời điểm chuyển
nhượng.
c) Thời điểm chuyển nhượng xe đối với trường hợp quy định tại Điểm a
và b Khoản 4 Điều này thực hiện như sau:
- Đối với đối tượng nêu tại Khoản 1 Điều 2 Quyết định này là thời điểm
thay đổi mục đích sử dụng xe được thể hiện trên các giấy tờ giao dịch giữa
người mua xe và chủ xe.
7
- Đối với đối tượng nêu tại Khoản 2 và 3 Điều 2 Quyết định này là thời
điểm thay đổi mục đích sử dụng xe được thể hiện trên các giấy tờ giao dịch
giữa người mua xc và chủ xe phù hợp với thời điểm chủ xe kết thúc nhiệm kỳ.
công tác tại Việt Nam.
d) Người mua xe của các đối tượng quy định tại Khoản 1, 2 và 3 Điều 2
Quyết định này có trách nhiệm kê khai, nộp các loại thuế, lệ phí theo quy
định.
đ) Đối với xe gắn máy: Không được chuyển nhượng tại Việt Nam.
Điều 10. Trách nhiệm của các cơ quan quản lý nhà nước liên quan
1. Trách nhiệm của Bộ Ngoại giao:
a) Phổ biến Quyết định này cho cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan
lãnh sự, cơ quan đại điện của tổ chức quốc tế có trụ sở tại Việt Nam được
hướng quyền ưu đãi, miền trừ và những người làm việc tại các cơ quan này.
được hưởng quyền ưu đãi, miễn trừ tại Việt Nam biết và thực hiện.
b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Công an, Bộ Công Thương.
Bộ Giao thông vận tải xây dựng mẫu số định mức xe ô tô, xe gắn máy miễn
thuế; xây dựng cơ sở dữ tiệu thông tin, công thông tin điện tử để quản lý thep.
đõi xe ô tô, xe gắn máy của đối tượng nêu tại Khoản 1, 2 và 3 Điều 2 Quyết
định này.
c) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính xem xét, giải quyết việc cho phép
đối tượng nêu tại Khoản 1 Điều 2 Quyết định này được tạm nhập khẩu miễn
thuế xe ô tô, xe gắn máy vượt định lượng quy định tại Phụ lực 1 ban hành kèm.
theo Quyết định này.
d) Căn cứ thời gian công tác tại Việt Nam của đối tượng nêu tại Khoản 2
và 3 Điều 2 Quyết định này (thời gian công tác ghi trên chứng minh thư do
Bộ Ngoại giao cấp), Bộ Ngoại giao phối hợp với cơ quan đại diện ngoại giao,
cơ quan lãnh sự, cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế có trụ sở tại Việt Nam
được hưởng quyền tru đãi, miễn trừ (nời đối tượng công tác) để thông báo chơ
đối tượng thực hiện tái xuất khẩu hoặc tiêu hủy hoặc chuyến nhượng xe ô8,
xe gắn máy đã tạm nhập khẩu miễn thuế trước khi kết thúc nhiệm kỷ công tác
tại Việt Nam.
đ) Căn cứ quy định hiện hành của pháp luật để hướng dẫn và quản lý đổi
với người Việt Nam ký hợp đồng lái xe với đối tượng nêu tại Khoản 1, 2 và 3
Điều 2 Quyết định này.
2. Trách nhiệm của Bộ Tài chính:
8
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương hướng dẫn thủ tục hải quan
đối với xe ô tô, xe gắn mày tạm nhập khẩu, tải xuất khẩu, chuyển nhượng và
chính sách thuế đối với xe ô tô, xe gắn máy chuyển nhượng tại Việt Nam...
b) Phối hợp với Bộ Ngoại giao, Bộ Công Thương, Bộ Công an, Bộ Giao.
thông vận tái xây dựng mẫu số định mức xe ô tô, xe gắn máy tạm nhập khẩu.
c) Phối hợp với Bộ Ngoại giao xem xét, giải quyết việc cho phép đối
tượng nêu tại Khoản 1 Điều 2 Quyết định này được tạm nhập khẩu miễn thuế
xe ô tú, xe gắn máy vượt định lượng quy định tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo.
Quyết định này.
d) Thực hiện các nội dung liên quan tại Quyết định này.
3. Trách nhiệm của Bộ Công Thương:
a) Phối hợp với Bộ Tài chính hướng dẫn thủ tục bải quan đối với xe ô tô,
xe gắt máy tạm nhập khẩu, tái xuất khẩu, chuyển nhượng và chính sách thuế
đối với xe ô tô, xe gần máy chuyển nhượng tại Việt Nam.
b) Phối hợp với Bộ Ngoại giao, Bộ Tài chính, Bộ Công an, Bộ Giao
thông vận tải xây dựng mẫu số định mức xe ô tô, xa gắn máy tạm nhập khẩu.
c) Thực hiện các nội dung liên quan tại Quyết định này.
4. Trách nhiệm của Bộ Công an:
a) Hướng dẫn việc cấp giấy chứng nhận đăng ký xe, biển số xe; thu bồi
giấy chứng nhận đăng ký xe, biến số xe của đối tượng nêu tại Khoản 1,2 và 3
Điều 2 Quyết định này và người mua xe.
b) Phối hợp với Bộ Ngoại giao, Bộ Tài chính, Bộ Cộng Thương, Bộ
Giao thông vận tải xây dựng mẫu số định mức xe ô tờ, xơ gắp máy tạm nhập.
khẩu.
c) Thực hiện các nội dung liên quan tại Quyết định này.
5. Trách nhiệm của Bộ Giao thông vận tải:
a) Hướng dẫn việc kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi.
trường đối vối xe cơ giới nhập khẩn và kiểm định đối với xe ô tô của đổi
tượng nêu tại Khoản 1, 2 và 3 Điều 2 Quyết định này và người mua xe.
b) Không cấp giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật, môi trường
đối với xe ô tổ của đối tượng nêu tại Khoản 2 và 3 Điều 2 Quyết định này nếu
đối tượng đã kết thúa nhiệm kỷ công tác tại Việt Nam nhưng choa làm thủ tục
tái xuất khẩu hoặc tiêu hủy hoặc chuyển nhượng xe (căn cứ thời hạn ghi trên
giấy chứng nhận đăng ký xe do Bộ Công an cấp để xác định).
9
c) Trường hợp không cấp giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật.
môi trường đối với xe ô tô cho đối tượng nêu tại Khoản 1, 2 và 3 Điều 2
Quyết định này, Bộ Giao thông vận tải thông báo bằng văn bản cho Bộ Ngoại
giao, Bộ Tài chính (Tổng cục Hải quan) để phối hợp, xử lý theo chức năng
quy định của các cơ quan.
d) Phối hợp với Bộ Ngoại giao, Bộ Tài chính, Bộ Công an, Bộ Công
Thương xây dựng mẫu số định mức xe ô, xe gắn máy tạm nhập khẩu.
đ) Thực hiện các nội dung liên quan tại Quyết định này.
6. Trách nhiệm của Bộ Tài nguyên và Môi trường:
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện việc tiêu hủy
xe theo quy định đối với xe ô tô, xe gắn máy của đối tượng nêu tại Khoản 1,2
và 3 Điều 2 Quyết định này.
b) Thực hiện các nội dung liên quan tại Quyết định này.
Điều 11. Xử lý vi phạm
Các Bộ, ngành, cơ quan, tổ chức, cá nhân khi phát hiện xe ô tô, xe gắn.
máy tạm nhập khẩu miễn thuế của đối tượng nêu tại Khoản 1, 2 và 3 Điều 2
Quyết định này, nếu đối tượng tự ý thay đổi mục đích sử dụng xe ô tó, xe gắn.
máy nhưng không làm thủ tục tái xuất khẩu hoặc tiêu hủy hoặc chuyển
nhượng xe má vẫn lưu hành xe tại Việt Nam thì thông báo kịp thời trường
hợp vi phạm, tạm giữ phương tiện theo quy định và chuyển giao hồ sơ,
phương tiện cho cơ quan công an có thẩm quyền và đối tượng bị xử lý vi
phạm theo quy định của pháp luật.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 12. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 11 năm 2013.
2. Bãi bỏ nội dung quy định liên quan đến việc tạm nhập khẩu, tái xuất
khẩu, tiêu hảy, chuyên nhượng đối với xe ô tô, xe gắn máy phục vụ nhu cầu
công tác, sinh hoạt của cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự, cơ quan đại.
diện của tổ chức quốc tế có trụ sở tại Việt Nam được hưởng quyền ưu đất, miễn
trứ và những người làm việc tại các cơ quan này được hưởng quyền ưu đãi, miễn
trừ tại Việt Nam tại Thông tư liên cịch số 03/2007/TTLT-BCT-BTC-BNG
ngày 15 tháng 10 năm 2007 của Bộ Công Thương, Bộ Tài chính và Bộ Ngoại
giao và các quy định trước đây trái với quy định tại Quyết định này.
10
Điều 13. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ.
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyến Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b).xH 300
11
Phụ lục I

định hoạt của cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự và
đái điện của tổ chức quốc tế có trụ sở tại Việt Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số 53 /2013/QĐ-TTg
ngày 13 tháng 9 năm 2013)
Cơ quan 5
Số   Thêm 3
Tên hàng   người trở   Ghi chú
TT   xuống   người
1   Xe ô tô   03 chiếc   01 chiếc   Tay lái thuận
Xe hai bánh gắn máy   02 chiếc   01 chiếc   2
Phụ lục II
đơnh xy định lượng xe ô tô, xe hai bánh gắn máy phục vụ nhu cầu

chức lãnh sự thuộc cơ quan lãnh sự, viên chức thuộc cơ quan
đại diện của tổ chức quốc tế có trụ sở tại Việt Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số 33 /2013/QĐ- TTg
ngày 13 tháng 9 năm 2013)
Số   Tên hàng   Người   Người đứng   Viên chức   Ghi chú
TT   đứng đầu   đầu cơ quan   ngoại giao,
cơ quan   lãnh sự và   viên chức lãnh
đại diện   cơ quan đại   sự và viên
ngoại   diện của tổ   chức thuộc cơ
giao   chức quốc   quan đại diện
tế   của tổ chức
quốc tế
Tay lái
1   Xe ô tô   02 chiếc   01 chiếc   01 chiếc
thuận
Xe hai bánh
2   01 chiếc   01 chiếc   01 chiếc
gắn máy
Phụ lục III
Chủ loát và định trợng xe ô tô, xe hat bánh gần máy phục vụ nhu cầu
trinh hoạt của nhân viên hành chính kỹ thuật của cơ quan đại
điện triện giao, cơ quan lãnh sự và cơ quan đại điện của tổ chức quốc tế
có trụ sở tại Việt Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số 59 /2013/QĐ-TTg
ngày 13 tháng 9 năm 2013)
Số
Tên hàng   Số lượng   Ghi chú
TT
1   Xe ô tô   01 chiếc   Tay lái thuận
Xe hai bánh gắn máy   01 chiếc   2
