Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 18.12.2015 15:51:16 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:53 /2015/QĐ-UBND   Thủ Dầu Một, ngày 01 tháng 12 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về việc lập dự toán, sử dụng và thanh quyết
toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định c
khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Bình Dương
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tế chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/05/2014 của Chính phủ Quy
định chi tiết thi hành một số Điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Thông tư số 74/2015/TT-BTC ngày 15/5/2015 của Bộ Tài chính
hướng dẫn việc lập dự toán, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí tổ chức thực
hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ Trình số 77/TTr-STC ngày
04 tháng 11 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc lập dự toán,
sử dụng và thanh quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 (mười) ngày, kể từ ngày.
Tỷ và thay thế Quyết định số 40/2010/QĐ-UBND ngày 11/11/2010 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh về việc quy định định mức việc lập dự toán, sử dụng và quyết toán
kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thư:
hồi đất trên địa bàn tỉnh Bình Dương
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài
chính, Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Kho Bạc nhà nước, Tư
pháp; Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố; Thủ trưởng các sở ban ngành có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Các bộ: TC, TN&MT, KH&ĐT;
- Cục Kiểm tra Văn bản (Bộ Tư pháp);
- TT.TU, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- TT. HĐND tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Thành viên UBND tỉnh;
- Uỷ ban MTTQVN tỉnh;
- Như Điều 3;
- Trung tâm Công báo tỉnh;   Trần Văn Nam
- Website tỉnh;
- LĐVP, CV,TH;
- Lưu: VT
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về việc lập dự toán, sử dụng và thanh quyết toán
kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Bình Dương
(Ban hành kèm theo Quyết định số:...53..../2015/QĐ-UBND ngày 01/18/2015
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và Đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về việc lập dự toán, sử dụng và thanh quyết toán
kinh phí tổ chức đực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi
đất để sử dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh, phát triển kinh tế - xã hội vi
lợi ích quốc gửa, lợi ích công cộng theo quy định tại Điều 61, Điều 62 Luật Đất
đai năm 2013, bao gồm cả trường hợp tách nội dung bồi thường, hỗ trợ, tái định.
cư thành tiểu dự án riêng theo quy định tại Điều 29 Nghị định số 47/2014/NĐ-
CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định về bồi thường, hỗ trợ, tải
định cư khi Nhà nước tìnu hồi đất; thu hối đất ở trong khu vực bị 6 nhiễm môi
trường có nguy cơ de dụa tỉnh mạng cơn người và đầt ở có nguy cơ sạt lở, sụt
làn, bị ảnh hưởng bội hiện tượng thiên tại đe đọn tính mạng con người theo quy.
định tại điểm đ, điểm c khoản 1 Điều 65 Luật Đất đai năm 2013.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Tổ chức được cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao thực hiện nhiệm vụ
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất (sau dây gọi tất là Tổ
chức làm nhiệm vụ bồi thường).
b) Các đối tượng khác có liên quan đến việc lập dự toán, sử dụng và thanh
quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà
nước thu hồi đất.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THÊ
Điều 2. Nguồn và mức trích kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ
trợ và tái định cư và cưỡng chế kiểm đểm, cưỡng chế thu hồi đất.
1. Nguồn kinh phí bảo đảm cho việc tổ chức thực hiện bối thường, hỗ trợ,
tái định cư được trích 02% tổng số kinh phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư của
dự án, tiểu dự án.
2. Đối với các dự án, tiểu dự án xây dựng công trình hạ tầng theo tuyến; dự.
án, tiều dự án có tổng kinh phí bồi thường hỗ trợ và tái định cư dưới 10 tỷ đồng
thí Tổ chức được giao thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư của dự án, tiều.
dự án được lập dự toàn theo khối lượng công việc thực tế của dự án, tiểu dự án.
gửi Sở Tài chính xem xét thẩm định (đối với dự án, tiêu dự án do Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt Phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư); gửi Phòng Tài
chính và Kế hoạch xem xét thẩm định (đôi với dự án, tiển dự án do Ủy ban nhân
dân cấp huyện phê duyệt Phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư) để trình
Ủy ban nhân dân cùng cấp phê duyệt.
3. Căn cứ mức kinh phí được trích cụ thể của từng dự án, tiểu dự án, Tế
chức làm nhiệm vụ bồi thường xác định kinh phí dự phòng tổ chức thực hiện,
cưỡng chế kiểm đếm và cưỡng chế thu bồi đất không quá 10% kinh phí quy định.
tại Điều này để tổng hợp vào dự toán chung.
4. Kính phí và mức chỉ của cơ quan thẩm định, cụ thể như sau:
- Trích tối đa 04% trong tổng kinh phí quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều
này cho cơ quan Tài nguyên và Môi trường (cấp tỉnh hoặc cấp huyện) là đơn vị
chủ trì thực hiện công tác thẩm định để chỉ cho công tác thẩm định phương án.
bồi thường, hỗ trợ và tái đinh cư, nhưng không quá 20 triệu đồng/dự án;
- Trích tối đa 02% trong tổng kinh phí quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều
này cho cơ quan Tài chính (cấp tỉnh hoặc cấp huyện) là đơn vị chủ trì thực hiện.
công tác thẩm định để chi cho công tác thẩm định dự toán kinh phí thực hiện bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư, nhưng không quá 15 triệu đồng/dự án.
5. Trường hợp có thành lập Ban chỉ đạo công tác giải phóng mặt bằng tỉnh,
trên cơ sở nhiệm vụ công tác của Ban chỉ đạo Sở Tài chính trình Ủy ban nhân
dân tỉnh quyết định cụ thể tỷ lệ phân chia kinh phí sử dụng cho hoạt động của
Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường và Ban chỉ đạo công tác giải phóng mặt bằng
tỉnh cho phù hợp.
6. Trường hợp thuê đơn vị cung cấp dịch vụ thực hiện các dịch vụ bồi
thường, bỗ trợ, tái định cư, kinh phí trả cho đơn vị cung cấp dịch vụ nằm trong
dự toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hể trợ, tái định cư đã được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 3. Nội dung chỉ và mức chỉ tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ
và tái định cư và cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất
1. Nguồn kinh phí bảo đảm cho việc tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ,
tái định cư quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điền 2 quy định này được sử dụng để
chi cho các nội dung cụ thể như sau:
a) Đối với các khoản chỉ đã có định mức, tiêu chuẩn, đơn giả do cơ quan
nhà nước có thẩm quyền quy định thì thực hiện theo quy định hiện hành.
b) Đối với những khoản chỉ chưa có tiêu chuẩn, định mức, đơn giá do cơ
quan nhà nước có thẩm quyền quy định, căn cứ tình hình thực tế cha công việc
có liên quan trực tiếp đến cảng tác bối thường, hỗ trợ và tời dạnh cư quy định cự
thể như sau:
2
- Chi cho công tác tuyên truyền, phổ biến, thông báo thu hồi đất và kế
hoạch thu hối đất, điều tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đếm; tuyên truyền, phổ biến.
các chính sách, chế độ về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi
đất; tổ chức công bố, giao và vận động các đối tượng liên quan thực hiện quyết
định thu bồi đất; tổ chác lấy ý kiến về phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư;
chí phục vụ việc kiểm tra, hướng dẫn thực hiện chính sách bồi thường, giải
quyết những vướng mắc trong công tác bồi thường và tổ chức thực hiện chi trả
bồi thường, tổ chức đối thoại trực tiếp với người khiểu nại trong công tác giải
quyết khiếu nại: 100.000 đồng/người/lần họp dân;
- Chi cho công tác khảo sát, điều tra, thu thập thông tin xây dựng kế hoạch
thu hồi đất, điều tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đếm; phát tờ khai, hướng dẫn người
bị thiệt hại kê khai; do đạc xác định diện tích đất, kiểm kê số lượng và giả trị.
nhà, công trình, cây trồng, vật quội và tài sản khác bị thiệt hại, thu thập các giấy.
Tờ liêu quan về bồi thường, hỗ cợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất của
từng tổ chức, hộ gia đình, cá nhân; biểm tra, đối chiếu giữa tờ khai với kết quật
kiểm kê, xác định mức đó thiệt hại với từng đối tượng bị thu hồi đất cự thể; tỉnh.
toàn giá trị thiệt hại về đất đai, nhà, công trình, cây trồng, vật nuôi và tài sản
khác; thẩm tra, xác minh phục vụ giái quyết khiếu nại; công tác ngoại nghiệp.
khác có liên quan đến bồi thường, hỗ trợ và tái định cư. Cụ thể như sau:
+ Mức chỉ 50.000 đồng/ngày/người (trường hợp cự ly đi lại tử trụ sở làm
việc đến hiện trường dưới 10 km);
+ Mức chỉ 70.000 đồng/ngày/người (trường hợp cự ly đi lại từ trụ sở làm
việc đến hiện trường từ 10 km đến dưới 20km);
+ Mức chỉ 100.000 đồng/ngày/người (trường hợp cự ly đi lại từ trụ sở làm
việc đến hiện trường từ 20 km trở lên).
- Chi lập, phê duyệt, công khai phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư từ
khâu tỉnh toán các chỉ tiêu bồi thường đến khâu phê duyệt phương án bồi
thường: 50.000 đồng/hộ noặc hồ sơ;
- Chi hỗ trợ thông tin liên lạc cho cán bộ, nhân viên trực tiếp làm nhiệm vụ
bồi thường không quá 200.000 đồng/tháng, hỗ trợ không quả 06 tháng/tự án;
- Chi bồi dưỡng kiêm nhiệm cho các thành viên Hội đồng bồi thường, bổ
trợ và tái định cư; thời gian được hướng phụ cấp được tỉnh từ khi có Quyết định
thành lập Hội đồng đến khi có quyết định phê duyệt phương án chi tiết bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư, nhưng tối da không quá 2.000.000 đồng/tháng và
không quá 06 tháng/dự án. Mức chi cụ thể nàu suu:
+ Chủ tịch Hội đồng: 200.000 đồng/người/tháng;
+ Ủy viên Hội đồng: 150.000 đồng/người/tháng.
- Chỉ hỗ trợ cho cán bộ Tổ chuyên viên giúp việc, cán bộ địa phương trực
tiếp tham gia công tác ngoại nghiệp quy định tại điều này (nếu có): 100.000.
đồng/người/ngày;
3
- Chi cho công tác xác định giá đất bao gồm trường hợp thuê tư vấn xác
định giá đất, xác định hệ số điều chính, giá đất bối thường (nếu có); xác định giá
tài sản gắn liền với đất phục vụ thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi
Nhà nước thu hồi đất: được thực hiện căn cứ theo hợp đồng, thanh lý hợp đồng.
hoá đơn hợp pháp, hợp lệ theo quy định;
- Chi cho công tác thẩm định giá đất cụ thể, giá tài sản gắn liền với đất
phục vụ thu hồi đất: 100.000 đồng/người/lần họp;
- Chỉ thuê nhân công thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư (nếu có).
mức chỉ: 144.000 đồng/100m2,
- Chí thuê văn phòng, trang thiết bị làm việc của Tổ chức làm nhiệm vụ bồi
thường và cơ quan thẩm định (nến có): Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường và cơ
quan chủ trì thẩm định có trách nhiệm bố trí, sấp xếp trong quỹ nhà làm việc và
trang thiết bị làm việc hiện có của mình để phục vụ công tác. Trưởng hợp không
bố trí được trong quỹ nhà và trang thiết bị làm việc hiện có thi được thuê văn.
phòng và trang thiết bị làm việc. Việc thuê văn phòng và trang thiết ởị làm việc.
thực hiện theo quy định của Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước và pháp luật
về đấu thầu;
- Chi in ấn, phô cô tài liệu, văn phòng phẩm, xăng xe, hậu cần phục vụ,
thông báo trên đài hoặc phương tiện thông tân đại chứng để phục vụ công tác bồi
thường giải phóng mặt bảng và các khoản phục vụ cho bộ máy quản lý được
tính theo nhu cầu thực tế của từng dự án, tiểu dự án;
- Chi phụ cấp làm thêm giờ vào ngày thưởng, ngày nghỉ hàng tuần, ngày.
nghị 1ễ: theo qui định hiện hành về chế độ trả lương làm việc vào bao đêm, làm.
thêm giờ đối với cán bộ công chức, viên chức;
- Chi phí trả cho đơn vị cung cấp dịch vụ về bối thường, giải phóng mặt
bằng (nếu có): thực hiện theo hợp đồng ký kết giữa Tổ chức lâm nhiệm vụ bồi
thường và đơn vị cong cấp dịch vụ. Đơn vị cung cấp dịch vụ có nghĩa vụ thọc
hiện đúng hợp đồng đã ký và pháp luật có liên quan. Việc lựa chọn đơn vị cung
cấp dịch vụ thực hiện theo quy định của pháp luật về đấu thầu;
.. Các nội dung chỉ khác có liên quan trực tiếp đến việc tổ chức thực hiện
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
2. Mức chỉ thực hiện cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất
Nguồn kinh phí bảo đảm cho việc tổ chức quyết định cưỡng chế kiểm đếm
bắt huộc, quyết định cưỡng chế thu hồi đất quy định tại Khoản 3 Điều 2 quy.
định này được sử dụng chỉ cho các nội dung như sau:
a) Chỉ cho công tác công bố, niêm yết công khai, giao quyết định cưỡng
chế kiểm đếm bắt buộc, quyết định cường chế thu hồi đất; tuyên truyền, vận.
động các đối tượng thực hiện quyết định cưỡng chế kiểm đếm bắt buộc, quyết
định cưỡng chế thu hồi đất. Cụ thể như sau:
+ Mức chỉ 50.000 đồng/ngày/người (trường hợp cụ ly đi lại từ trụ sở làm
việc đến hiện trường dưới 10 km);
4
+ Mức chỉ 70 000 đồng/ngày/người (trường hợp cự lý đi lại tử trụ sở làm
việc đến hiện trường từ 10 tam đến dưới 20lm);
- Mức chỉ 100.000 đồng/ngày/người (trường hợp cụ ly đi tại từ trụ sở làm
việc đến hiện trường từ 20 kim trở lên).
b) Chi phí mua nguyên liện, phiên liệu, thuê phương tiện, thiết bị bảo vệ y.
tổ, phống chống cháy nế, các thiết bị, phương tiện cấp thiết khác phục vự cho
việc thực hiên cưỡng chế kiểm đêm, cường chế thu hồi đết theo hóa đơn, chứng
từ.
c) Chi phục vụ công tác tổ chức thì hành quyết định cưỡng chế kiểm đếm,
cưỡng chế thu hồi đất:
- Chi bồi dưỡng cho những người trực tiếp thực hiện thông bảo quyết định
cưỡng chế kiểm đếm, quyết định cường chế thu hồi đất (bao gồm: người thuộc.
Tổ chức làm nhiệm vụ bối trường, dân quân tư vệ, đại diện chính quyền địa
phương và các đối tượng khác): 100.000 đồng/người/ngày;
- Chỉ hạp triển khai thực hiện cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất
do các thành viện Ban thực hiện cưỡng chê tê chức hợp với các cơ quan liên.
quan trước khi tiến hành cưỡng chế: 100.000 đồng/người/ngày;
- Chi bồi dưỡng cho các đối tượng trực tiếp tham gia công tác cưỡng chế
kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất: 100.000 đồng/người/ngày.
đ) Chi phí niêm phong, phá, tháo dở, vận chuyển tài sản; di chuyển người
bí cường chế và người có liên quan ra khởi khu đất cưỡng chế, chỉ thuê địa
điểm, nhân công, phương tên bảo quân tài sản và các khoản chi phí thực tế hợp
pháp khác phục vự trực tiếp cho việc thực hiện bảo quản tài sản khí thực hiện.
cưỡng chế tha hồi đát trong trường hợp chủ sở hữn tải sáp không thanh toàn):
Chi phí bảo vệ, chống tải chiếm đất sau khi tổ chức thực hiện cưỡng chế thu bồi.
đất của thửa đất cưỡng để thư hồi đến thời điểm hoàn thành việc giái phóng
mặt bằng: được thực hiện cán cứ theo hợp đồng, thanh lý họp đồng, hoà đơn,
chông từ chỉ tiên thực vệ hợp pháp, hợp lệ theo quy định và được Thả trưởng cơ.
quan chịu trách nhiệm tổ chức cưỡng chế phê duyệt.
đ) Chỉ cho công tác quay phín, chụp ảnh phục vụ cho việc thực hiện cưỡng
chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất: căn cứ hóa đơn, chứng từ hợp pháp, hợp
lệ theo quy định.
c) Các nội dung chí khác có liên quan trực tiếp đến việc tổ chức thực hiện
cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất.
Điều 4. Lập dự toán, sử dụng và thanh quyết toán hình phí tổ chức.
thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư và cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng
chế thu hồi đất
1. Việc lập dự toán, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư thực hiện theo Điều 6 Thông tư số 74/2018/TT--
BTC ngày 18/5/2015 của Bộ Tài chính về việc hướng dẫn việc lập dự toán, sử
5
dụng và thanh quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái
định cu khi Nhà nước thu hồi đất.
2. Đối với các dự án, tiểu dự án đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt
phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư thì Tổ chức làm nhiệm vụ bồi
thường thực hiện công tác bồi thường được tùng trước 30% tổng xinh phí phục
vụ công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư để tổ chức thực hiện.
3. Trường hợp đối với dự án, tiểu dự án sau khi tiến hành kiểm kê, đo đạc
áp giá bồi thường nhưng chưa được cấp có thẩn quyền phê duyệt phương án bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư hoặc đã có Quyết định phê duyệt bồi thưởng của
cấp có thẩm quyền năung phải dừng dự án, tiểu dự án hoặc thay đổi chủ trương
đầu tư được cấp có thẩm quyền phê duyệt thì tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường
được thanh toán phần kinh phí thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo.
khối lượng thực tế đã thực hiện và khối lượng thực tế này phải được sự thống
nhất giữa chủ đầu tư, cổ chức lâm nhiệm vụ bồi thường và cấp có thẩm quyền.
Phần kinh phí bồi thường, hỗ trợ và tái định cư còn lại sẽ được quyết toán sau
khi phương án bồi thường được phê duyệt hoặc đã giải quyết xong các vụ việc
tranh chấp, khiếu nại (nếu có) theo quy định.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 5. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị có liên quan
1. Trách nhiệm của Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường
- Thực hiện việc lập dự toán, lập báo cáo quyết toán kinh phí tổ chức thực
hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư và cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế tru
hồi đất; Chịu trách nhiệm về tính chính xác đối với số liệu, tỉnh pháp ty đối với
hồ sơ trình duyệt quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư và kinh phí cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng, chế thu hồi đất;
- Chịu trách nhiệm toán bộ việc quản lý, sử dụng kinh phí đảm bảo cho
việc tổ chức thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư, cưỡng chế
kiểm đếm, cưỡng chế thu hội đất của dự án, tiểu dự án theo đúng dự toán đã
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
2. Trách nhiệm của cơ quan Tai chính
- Sở Tài chính thàm định dự toán kinh phí thực hiện bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư đối với dự án, tiểu dự án do Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt phương
án bồi thường, hỗ trợ và tái định củ bao gồm cả trường hợp dự án, tiểu dư án
được từng từ Quý phát triển đất hoặc tạm ứng vốn từ Kho Bạc nhà nước để thoạn
mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét phê duyệt. Phòng Tậi chính - Kế hoạch cấp
huyện thẩm định dự toán kinh phí tổ chức thực thiện bồi trường, hể trợ và tái
định cư đối với dự án, tiểu dự án do Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyện;
- Kiểm tra, hướng dẫn Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường lập dự toán, báo
cáo quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện bối thường, hỗ trợ và tái định cư theo
từng dự án, tiểu dự án đúng quy định;
6
- Tổ chức thẩn tra báo cáo quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện hồi
thường, hỗ trợ và tái định cư của các dự án, tiểu dự án theo thẩm quyền.
3. Trách nhiệm của Kho bạc Nhà nước
- Kiểm soát, thonh toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư theo quy định hiện hành của Nhà nước;
- Đối chiều và xác nhận kinh phí đã thanh toàn, kinh phí còn dư theo dự
toán của Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường.
4. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
Chỉ đạo, tổ chức, điều hành các cơ quan chuyên môn trực thuộc phối hợp
với Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường lập và thực hiện phường án bồi thường.
hỗ trợ và tái định cang thời có trách nhiệm phối hợp thực hiện cáo nội dung
khác có liên quan trong công rác tuyên truyền, vận động, thuyết phục thực hiện
chính sách bồi thường, hỗ trợ; giải quyết những vướng mắc, khiếu nại; cưỡng
chê kiểm đêm, cưỡng chế tho hồi đất phục vự cho công tác bồi thường, giải
phóng mặt bằng.
Điều 6. Xử lý chuyển tiếp
Đố: với những dự án, tiên dự án đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyến
phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư trước ngày Quyết định gi
có hiệu tực thi hành thì việc lập dự toán, sử dạng và thanh quyết toán kinh
chức thực hiện bồi thường, lỗ trợ, tái đình cư khi Nhà nước thu hồi đất tiếp tục
thực hiện theo quy định tại Quyết định số 40/2010/QĐ-UBND ngày 11/11/2010
của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc quy định định mức việc lập dự toán, sử dụng
và quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi.
Nhà nước thư bồi đất trên địa bàn tỉnh Bình Dương, trường hợp có phát sinh chí
phí việc cưỡng chế kiểm đểm, cưỡng chế thu bồi đất từ sau ngày 01/7/2015 thì
thực hiện theo quy định tại Quyết định này.
Điều 7. Điều khoản thì hành
Trọng quá trình tổ chức thực hiện Quy định này, nếu có vướng mắc, phát.
sinh, Tổ chức tâm nhiệm vụ bồi thường có trách nhiệm báo các và đề xuất Ủy
bản nhân dân tỉnh (thông qua Sở Tài chính tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh).
xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BẢN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Trần văn Nạm
7
