Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Enai: thongtinchinhphuệchịnhphu vhú
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 02.11.2015 14:12:07 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 53 /2015/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 15 tháng 10 năm 2015

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chế độ miễn tiền thuê đất đối với các
cơ sở thực hiện xã hội hóa tại khu vực đô thị trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Uỷ ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014; Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Luật Quản lý thuế ngày 29/11/2006; Luật sửa đổi, bổ sung một số.
điều của Luật Quản lý thuế ngày 20/11/2012;
Căn cứ Nghị định số 42/2009/NĐ-CP ngày 07/05/2009 của Chính phủ về
việc phân loại đô thị; Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30/5/2008 của Chính
phủ về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động lĩnh vực giáo
dục, dạy nghề, văn hóa, thể thao, môi trường: Nghị định số 59/2014/NĐ-CP
ngày 16/6/2014 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
69/2008/NĐ-CP;
Căn cứ Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy.
định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước; Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày.
15/5/2014 của Chính phủ quy định về bối thường, hỗ trợ, tái định cư khi nhà
nước thu hồi đất;
Căn cứ Thông tư số 135/2008/TT-BTC ngày 31/12/2008 của Bộ Tài
chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30/5/2008 của
Chính phủ; Thông tư số 156/2014/TT-BTC ngày 23/10/2014 của Bộ Tài chính
sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 135/2008/TT-BTC ngày
31/12/2008 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số 69/2008/NĐ-CP
ngày 30/5/2008;
Căn cứ Thông tư số 77/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn một số điều của Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của
Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
1
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Văn bản số 2647/STC-GCS.
ngày 24/8/2015, Báo cáo thẩm định số 1318/BC-STP ngày 13/8/2015 của Sở Tư
pháp; sau khi có ý kiến thống nhất của Thường trực HĐND tỉnh tại Văn bản số
450/HĐND ngày 05/10/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chế độ miễn tiền thuê đất
đối với các cơ sở thực hiện xã hội hóa tại khu vực đô thị trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ban hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, Thú
trưởng các ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố,
thị xã; các đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ, Website Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Trung tâm Công báo Tin học;
- Các PVP UBND tỉnh;   Lê Đình Sơn
- Lưu: VT, NL, XD, TH;
- Gửi: Văn bản giấy và điện tử.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chế độ miễn tiền thuê đất đối với các cơ sở thực hiện xã hội hóa tại khu vực.
đô thị trên địa bàn tỉnh Hà Tỉnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số đế /2015/QĐ-UBND ngày 4/70/2015 của UBND tỉn).
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về chế độ miễn tiền thuê đất đối với các cơ sở thực
hiện xã hội hóa tại khu vực đô thị trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Lĩnh vực xã hội hóa bao gồm: Giáo dục và đào tạo, dạy nghề y tế, văn
hóa, thể dục thể thao, môi trường, giám định tư pháp.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các cơ sở ngoài công lập được thành lập và có đủ điều kiện hoạt động
theo quy định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong các lĩnh vực xã hội hón;
2. Các tổ chức, cá nhân hoạt động theo Luật Doanh nghiệp có các dự án
đầu tư, liên doanh, liên kết hoặc thành lập các cơ sở hoạt động trong các lĩnh vực
xã hội hóa có đủ đều kiện hoạt động theo quy định của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền;
3. Các cơ sở sự nghiệp công lập thực hiện góp vốn, huy động vốn, liên
doanh, liên kết theo quy định của pháp luật thành lập các cơ sở hạch toán độc lập
hoặc doanh nghiệp hoạt động trong các lĩnh vực xã hội hóa theo quyết định của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền (sau đây gọi tắt là cơ sở thực hiện xã hội hóa).
Điều 3. Điều kiện được hưỡng chế độ miễn tiền thuê đất đối với các cơ
sở thực hiện xã hội hóa
1. Điều kiện để cơ sở thực hiện xã hội hóa được hưởng chế độ miễn tiền
thuê đất theo Quy định này là cơ sở phải thuộc dạnh mục loại hình và đáp ứng
các tiêu chí về quy mô, tiêu chuẩn do Thủ tướng Chính phủ quy định.
2. Chỉ thực hiện việc miên tiền thuê đất đối với cơ sở thực hiện xã hội hóa.
có đầy đủ hồ sơ, giấy tờ chứng minh thuộc đối tượng được miễn tiền thuê đất
theo quy định tại Khoản 2 Điều 6 Quy định này.
3. Giao các Sở quản lý chuyên ngành trong lĩnh vực xã hội hóa có trách
nhiệm công khai, hướng dẫn cơ sở thực hiện xã hội hóa về tiêu chuẩn, điều kiện
thành lập cơ sở thực hiện xã hội hóa.
Kiểm tra và xác nhận bằng văn bản đối với cơ sở xã hội hóa đáp ứng danh
mục các loại hình, quy mô, tiêu chuẩn do Thú tướng Chính phủ quy định, đủ
têu chuẩn, điều kiện được hưởng chính sách khuyến khích phát triển xã hội hoá.
1
Điều 4. Chế độ miễn tiền thuê đất đối với các cơ sở thực hiện xã hội hóa
Cơ sở thực hiện xã hội hóa đủ điều kiện quy định tại Điều 3 Quy định này
được miễn tiền thuê đất khi Nhà nước cho thuê đất để thực hiện các dự án thuộc.
lĩnh vực xã hội hóa, cụ thể như sau:
Thực hiện miễn tiền thuê đất cho toàn bộ thời gian thuê đối với các dự án
đầu tư thuộc lĩnh vực xã hội hóa tại khu vực đô thị trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 5. Xử lý tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng
Thực hiện theo quy định tại Điều 13 Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày.
15/5/2014 của Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước và
Điều 30 Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định.
về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi nhà nước thu hồi đất.
Điều 6. Thẩm quyền miễn, hồ sơ, trình tự, thủ tục miễn tiền thuê đất
đối với các cơ sở thực hiện xã hội hóa
1. Thẩm quyền miễn:
Cục trưởng Cục Thuế tỉnh ban hành quyết định miễn tiền thuê đất đối với
các cơ sở thực hiện xã hội hóa.
2. Hồ sơ, trình tự và thủ tục miễn:
Các cơ sở thực hiện xã hội hóa có xác nhận đủ điều kiện hưởng chính
sách khuyến khích xã hội hóa theo Điều 3 Quy định này của Sở quản lý.
hành chính Nhà nước chuyên ngành các lĩnh vực Giáo dục - đào tạo, dạy nghề
y tế, văn hóa, thể dục thể thao, môi trường; gián định tư pháp.
Hồ sơ, trình tự và thủ tục miễn tiền thuê đất đối với các cơ sở thực hiện xã
hội hóa được thực hiện theo quy định của Luật Quản lý thuế; Nghị định.
số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ về thu tiền thuê đất, thuê mặt.
nước; Thông tư số 77/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014 của Bộ Tài chính hướng
dẫn một số điều của Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính
phủ và Công văn số 13532/BTC-QLCS ngày 23/9/2009 của Bộ Tài chính hướng
dân về hồ sơ; trình tự, thủ tục và thẩm quyến miễn tiền thuê đất trong thực hiện
các chính sách khuyến khích xã hội hóa; kinh doanh vận tải công cộng.
Điều 7. Xử lý các vấn để phát sinh khi ban hành Quy định này.
1. Trường hợp cơ sở thực hiện xã hội hóa sử dụng đất ở, đất đô thị thuộc
danh mục các loại hình, tiêu chí, quy mô, tiêu chuẩn do Thủ tướng Chính phủ.
quyết định nhưng Ủy ban nhân dân tỉnh chưa ban hành quy định chế độ miễn
tiền sử dụng đất tiền thuê đất theo quy định tại Khoản 1 Điều 6 Nghị định số
69/2008/NĐ-CP thì cơ sở thực hiện xã hội hóa được hướng mức miễn tiền thuê
đất theo quy định kể từ ngày Nghị định số 69/2008/NĐ-CP có hiệu lực thi hành.
2. Các vấn đề khác liên quan đến dự án đầu tư thuộc lĩnh vực xã hội hóa.
không quy định tại Quyết định này được thực hiện theo quy định tại Nghị định.
số 69/2008/NĐ-CP ngày 30/5/2008, Nghị định số 39/2014/NĐ-CP ngày
16/6/2014, Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ và các
văn bản pháp luật khác có liên quan.
2
Điều 8. Tổ chức thực hiện
1. Giao Cục Thuế tỉnh chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư,
Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Tài chính và các Sở chuyên ngành về xã hội
hóa có liên quan tổ chức triển khai thực hiện Quyết định nấy; rà soát danh mục
các cơ sở đã thực hiện xã hội hóa sử dụng đất ở, đất đô thị trên địa bàn tỉnh.
thuộc danh mục các loại hình, tiêu chí, quy mô, tiêu chuẩn do Thủ tướng Chính.
phủ quyết định nhưng Ủy ban nhân dân tỉnh chưa ban hành quy định chế độ
miễn tiền sử dụng đất, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định; đồng
thời có trách nhiệm giám sát việc thực hiện của các dự án xã hội hóa theo đúng
điều kiện và dâo chỉ đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. Trường hợp.
phát hiện cơ sở thực hiện xã hội hóa không đáp ứng đủ điều kiện và tiêu chí đã
đượp cấp có thẩm quyền phê duyệt thì báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét,
quyết định bãi bỏ các ưu đãi theo quy định của pháp luật.
2. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã phối hợp với các sở,
ngành có liên quan, xác định nhu cầu sử dụng đất các dự án xã hội hóa dự kiến
thực hiện trên địa bàn để đưa vào Quy hoạch sử dụng đất cấp huyện, Kế hoạch.
sử dụng đất hàng năm cấp huyện làm cơ sở thực hiện thu hồi đất và cho thuê đất
theo quy định.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính cân đổi, tham mưu bố trí ngân sách
để thực hiện nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng đối với quỹ đất phục vụ xã.
hội hóa theo quy định hiện hành.
4. Cục Thuế tỉnh định ký hàng năm báo cáo tình hình thực hiện tra đã về
đất đai đối với các cơ sở thực hiện xã hội hóa gửi Sở Tài chính và báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh.
5. Quá trình thực hiện, nếu phát sinh khó khăn, vướng mắc, các cơ quan,
đơn vị phản ánh kịp thời về Sở Tái chính để tổng hợp và phối hợp với các sở,
ngành liên quan soát xét, tham mưu để xuất cụ thế trình Ủy baa nhân dân tỉnh
xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Đình Sơn
3
