Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.v
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 26.01.2016 10:57:53 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phức
Số:536/2015/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 30 tháng 12 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
CỘNG THONG TAM ĐIỆN TU CHINH PHuỊ   cơ cấu tổ chức của Sở Công Thương tỉnh Cà Man
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy.
định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 22/2015/TTLT-BCT-BNV ngày 30/6/2015 của
Bộ trưởng Bộ Công Trương - Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm
vụ, quyền bạo và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về công thương thuộc.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện;
Xéi đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại Tờ trình số 95/TTr-SCT
ngày 15/12/2015 và Báo các thẩm định số 299/BC-STP-XD&KTVBQPPL ngày
08/12/2015 của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Công Thương tỉnh Cà Mau”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 21/2002/QĐ- UBND ngày 02/10/2008 của Ủy ban nhân.
đân tỉnh ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Công Thương tỉnh Cà Mau.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Công Thương, Giám
đốc Sở Nội vụ; Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh có liên quan và Chủ tịch
UBND huyện, thành phố Cả Mau chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (b/c);
- Bộ Công Thương (b/c);
- Bộ Nội vụ (b/c);
- Vụ Pháp chế - Bộ Nội vụ;
- Cục KTVB (Bộ Tư pháp);
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- UBMTTQ Việt Nạm tỉnh;   Nguyễn Tiến Hải
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học;
- NC (H) 15/12;
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Công Thương tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 53 /2015/QĐ- UBND
ngày 30 tháng 12 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Công Thương là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh;
thực hiện chức năng tham mưu, giáp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về
công thương, bao gồm các ngành và lĩnh vực; cơ khí; luyện khu; điện; năng
lượng mới, năng lượng tái tạo, dầu khi; hóa chất; vật liệu nổ công nghiệp; công
nghiệp khai thác mỏ và chế biểu khoáng sản (trừ vật liệu xây dựng); công nghiệp.
tiêu dùng; công nghiệp thực phẩm; công nghiệp chế biển khácg an toán thực
phẩm; lưu thông hàng hóa trên địa bàn tỉnh; xuất khẩu, nhập khẩu; thương mại
biên giới; quản lý thị trường; xúc tiến thương mại; thương mại điện tử; dịch vụ
thương mại, hội nhập kinh tổ quốc tế; quản lý cạnh tranh, chống bán phá giá:
chống trợ cấp, bảo vệ quyền lợi người tiên dùng; khuyến công, quản lý cụa công
nghiệp, công nghiệp hỗ trợ; quản lý và tổ chức thực hiện các dịch vụ công trong
các ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở; thực hiện các nhiệm vụ, quyền
hạn khác theo sự phân cấp, ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh và theo quy định của pháp luật.
2. Sở Công Thương có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản riêng:
chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức và hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh; đồng
thời, chịu sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn thực hiện về chuyên môn, nghiệp vụ
của Bộ Công Thương.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Nhiệm vụ và quyền hạn của Sở Công Thương thực hiện theo quy định tại
Điều 2 Thông tư liên tịch số 22/2015/TTLT-BCT-BNV ngày 30/6/2015 của Bộ
trưởng Bộ Công Thương - Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về công thương thuộc Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện
Chương II
CƠ CẤU TỔ CHỨC, BIÊN CHẾ VÀ NGUYÊN TẮC HOẠT ĐỘNG
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1, Lãnh đạo Sở Công Thương, gồm có: Giám đốc và không quá 03 Phó
Giám đốc.
2. Các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn, nghiệp vụ
a) Văn phòng;
b) Thanh tra;
c) Phòng Kế hoạch - Tài chính - Tổng hợp;
d) Phòng Quản lý công nghiệp;
đ) Phòng Quản lý thương mại;
e) Phòng Quản lý năng lượng;
g) Phòng Quản lý Xuất nhập khẩu;
h) Chi cục Quản lý thị trường.
3. Đơn vị sự nghiệp công lập:
Trung tâm Khuyến công và Xúc tiến thương mại.
4. Cán cứ vào khối lượng công việc, tính chất, đặc điểm, tình hình quản lý.
nhà nước của ngành, Giám đốc Sở đông Thương chủ trì, phối hợp với Giấm đốc
Sở Nội vụ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập, tổ chức lại,
giải thể các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở và các đơn vị sự nghiệp trực
thuộc Sở theo quy định của pháp luật.
Trong quá trình thực hiện, việc tách, sáp nhập, đổi tên các phòng chuyên
môn nghiệp vụ và tương đương, các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở do Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định trên cơ sở đề xuất của Giám đốc Sở Công
Thương và đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ, nhưng không được vượt quả số
phòng chuyên môn, nghiệp vụ và đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở theo Quy định.
này và các văn bản pháp luật có liên quan.
5. Giám đốc Sở Công Thương ban hành quy chế làm việc; quy định trách
nhiệm của người đứng đầm quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, mối.
quan hệ công tác của các phòng, đơn vị tương đương thuộc và trực thuộc Sở theo.
quy định của pháp luật, đảm bảo khỏng chống chéo, trừng lấp chức năng, nhiệm vụ.
giữa các đơn vị thuộc và trực thuộc Sở.
Điều 4. Biên chế
1. Hằng năm, căn cứ vào khối lượng công việc, căn cử chức náng, nhiệm vụ,
tỉnh chất, đặc điểm tình hình của công tác quản lý nhà nước vệ ảnh vực công
thương trên địa bàn tỉnh, Giám đốc Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với Giám
đốc Sở Nội vụ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định biên chế công chức,
số lượng người làm việc của Sở Công Thương.
2. Việc tuyển dụng, bố trí công tác đối với công chức, viên chức của Sở
Công Thương phải căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, vị trí viện làm, hiữu chuẩn cơ
cấu ngạch công chức, chức danh nghề nghiệp của viên chức.
Điều 5. Nguyên tắc hoạt động
1. Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở Công Thương, chịu trách nhiệm
Cước Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật trong
việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền nạn quản lý nhà nước về lình vục.
công thương trên địa bàn tỉnh và các công viện được Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phân công hoặc ủy quyền.
Giám đốc Sở có trách nhiệm báo cáo với Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh và Bộ Công Thương về tế chức và hoạt động của Sở; báo cáo
cộng tác trước Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân tỉnh khi có yêu cầu; cung
cấp tài liện cấn thiết theo yêu cầu của Hội đồng nhân dân tỉnh; trả lời kiến nghệ
của cử tri, chất vấn của Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh về những vấn để trong
phạm vi lĩnh vực công thương và các tỉnh vực khác có liên quan; phối hợp với.
các Giám đốc Sở, ngành khác, người đứng đầu tổ chức chính trị - xã hội, các cơ
quan có liên quan trong việc thực hiện nhiệm vụ của Sở.
2. Phó Giám đốc Sở Công Thương là người giúp Giám đốc Sở chỉ đạo một
số mặt công tác áo Giám đốc Sở phân công, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở
và thước pháp luặt về nhiệm vụ được phân công. Khí (giám đốc Sở vắng mật, một
Phó Giám đốc Sở được Giám đốc ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở.
3. Giám đốc, Phó Giám đốc Sở không kiêm chức danh Trưởng của các tổ
chức, đơn vị cấp dưới có tư cách pháp nhân (trừ trường hợp văn bản có giá trị
pháp lý cao hơn quy định khác).
4. Trưởng phòng và Thủ trưởng đơn vị tương đương thuộc và trực thuộc Sở
là người trực tiếp điều hành hoạt động của Phòng, đơn vị tương đương, chịu trách
nhiệm trước Giám đốc, Phó Giám đốc Sở và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động
do mình phụ trách.
5, Phó Trưởng phòng và Phó Thủ trưởng đơn vị tưởng đương thuộc và trực.
thuộc Sở là người giúp việc Trưởng phòng, Thẻ trưởng đơn vị tương đương, chịn
trách nhiệm trước Trưởng phòng, Thủ trưởng đơn vị tương đương và trước pháp.
luật về kết quả công tác được phân công phụ trách.
6. Công chức, viên chức, người lao động trong các cơ quan, đơn vị thuộc
và trục thuộc Sở Công Thương chịu trách nhiệm trước Giểm đốc Sở Công
Thương, trước Thủ trưởng cơ quan, đơn vị và trước pháp luật về việc thực hiện.
nhiệm vụ được giao.
Điều 6. Bổ nhiệm, miễn nhiệm
1. Việc bố nhiệm Giám đốc và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh quyết định đeo tiêu chuẩn chức danh do Bộ Công Thương ban hành và
theo quy định của Đảng và Nhà nước về công tác cán bộ.
2. Việc bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, luân chuyển, điều động, cho từ chức,
nghỉ hượ, khen thường, kỷ luật và thực hiện các chế độ, chính sách khác đối với
Giám đốc và Phó (Vám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo
quy định của pháp luật.
3. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, cho từ chức, nghị
hưc, khen thưởng, kỷ luật và thực hiện các chế độ chính sách khác đối với Trưởng,
phòng, Phó Trưởng phòng và Thủ trưởng. Phó Thủ trưởng đơn vị tương đương.
thuộc và trực thuộc Sở do Giám đốc Sở Công Thương quyết định theo sự phân cấp
quản lý công chức, viên chức hiện bảnh, trừ trường hợp pháp luật có quy định
khác.
4. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, cho từ chức, nghỉ
hưu, khen thưởng, kỷ luật và thực hiện các chế độ chính sách khác đối với Chánh
Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra Sở, do Giám đốc Sở Công Thương quyết định
theo Luật Thanh tra hiện hành và các văn bản hướng dẫn thi hành.
5. Việc phân công, điều động, khen thưởng, kỷ luật, nghỉ hưu và thực hiện
các chế độ, chính sách khác đối với công chức, viên chức thuộc và trực thuộc Sở
Công Thương thực hiện theo quy định của Luật Cán bộ, công chức, Luật Viên
chức và các văn bản hướng dẫn thì hành.
Điều 7. Luân chuyển
Giám đốc Sở Công Thương quyết định việc luân chuyển, điều động công
chức, viên chức thuộc Sở theo quy định pháp luật và theo phân cấp quản lý công
chức, viên chức hiện hành.
Chương III
MÓI QUAN HỆ CÔNG TÁC VÀ CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC
Điều 8. Mối quan hệ công tác giữa Sở Công Thương với Bộ Công
Thương
1. Mối quan hệ công tác giữa Sở Công Thương với Bộ Công Thương là mối
quan hệ giữa cấp dưới đối với cấp trận về công tác chuyên môn, nghiệp vụ của
ngành. Thực hiện các chương trình, kế hoạch đãi hạn, 5 năm và hàng năm do Bộ
Công Thương đề ra. Chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về chuyện môn, nghiệp.
vụ của Bộ Công Thương báo cáo thường xuyên, định kỳ, đột xuất về hoạt động
cổng tác công thương trên địa bàn tỉnh về Bộ Công Thương.
2. Đề xuất, kiến nghị Bộ Công Thương hướng dẫn, giải quyết những vấn đề
có liên quan đến công tác quản lý, thực hiện chuyên môn, nghiệp vụ của ngành.
mang tỉnh phức tạp hoặc mời phát sinh mà chưa có văn bản quy phạm pháp luật
điều chỉnh.
Điều 9. Mối quan hệ công tác giữa Sở Công Thương với Ủy ban nhân
dân tỉnh
1. Mối quan hệ công tác giữa Sở Công Thương với Ủy ban nhân dân tỉnh là
mối quan hệ phục tùng, chịu sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp, toàn diện của Ủy ban.
nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh. Trong quá trình hoạt động, Sở Công
Thương giữ mối quan hệ thường xuyên với Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh; báo cáo thường xuyên, định kỳ, đột xuất về hoạt động công thương
trên địa bàn tính và nhiệm vụ khác được giao về Ủy ban nhân dân và Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh.
2. Chủ động nghiên cứu xây dựng các chương trình, kế hoạch, đề án, dự án,
quyết định, chỉ thị về lĩnh vực công thương trình Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và tổ chức thực hiện.
Điều 10. Mối quan hệ công tác giữa Sở Công Thương với các sở, ban,
ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể cấp tỉnh
1. Mối quan hệ công tác giữa Sở Công Thương với các sở, ban, ngành, Ủy.
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể cấp tỉnh là mối quan hệ phố.
hợp, thực hiện các nhiệm vự chung có liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của các
sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể cấp tỉnh
nhằm mục đích thực hiện, phục vụ nhiệm vụ chính trị của địa phương do Tỉnh ủy,
Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
2. Phối hợp với các sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và
các đoàn thể cấp tỉnh xây dựng chương trình, kế hoạch liên tịch để tổ chức thực
hiện các mặt công tác có liên quan. Đồng thời, phối hợp với các cơ quan có hền.
quan hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về
lĩnh vực công thương trên địa bàn tỉnh.
Điều 11. Mối quan hệ giữa Sở Công Thương với Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố Cà Mau
Mối quan hệ giữa Sở Công Thương với Ủy ban nhân dân huyện, thành phố
Cà Mau là mối quan bệ phối hợp, tổ chức thực hiện các nhiệm vụ có liên quan.
đến hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ quản lý nhà nước về lĩnh vực công thương
và các vấn để khác có liên quan trên địa bàn các huyện, thành phố Cà Mau.
Điều 12. Mối quan hệ giữa Sở Công Thương với Phòng Kinh tế - Hạ
tầng các huyện, Phòng Kinh tế thành phố Cà au
Mối quan hệ giữa Sở Công Thương với Phòng Kinh tế - Hạ tầng các huyện.
Phòng Kinh tế thành phố Cả Mau là mỗi quan hệ chỉ đạo, quản lý, hướng dẫn,
kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ; chỉ đạo thực hiện các nhiệm vụ, chương
trình, kế hoạch của ngành Công Thương.
Chương IV
KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 13. Khen thưởng
Tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện nhiệm vụ,
công vụ và thực hiện tốt Quy định này, góp phần cứng Sở Công Thương hoàn
thánh xuất sắc nhiệm vụ được giao sẽ được xem xét khen thưởng theo quy định.
của pháp luật.
Điều 14. Xử lý vi phạm
Công chức, viên chức Sở Công Thương và tổ chức, cá nhân có liên quan vi
phạm Quy định này, tùy theo tỉnh chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định.
của pháp luật.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 15. Trách nhiệm thì hành
Giám đốc Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ,
Thủ trưởng các sở, ban, ngàm, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn.
thể cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cả Mau tổ chức triển
khai, thực hiện tốt Quy định này.
Điều 16. Sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh thêm vấn đề mới hoặc khó
khăn, vướng mắc, đề nghị Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc và các đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cả
Mau và các tổ chức, cá nhân có liên quan phản ánh kịp thời đến Ủy ban nhân dân
tỉnh (qua Sở Công Thương) để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét
sửa đổi, bổ sung Quy định này cho phù hợp với tình hình thực tế của địa phương
và quy định pháp luật hiện hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Tiến Hải
