Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.10.2015 16:53:30 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 53 /2015/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 20 tháng 10 năm 2015

QUYẾT ĐỊNH
Về chính sách nội trú đối với học sinh, sinh viên học cao đẳng, trung cấp.
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật giáo dục nghề nghiệp ngày 27 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2005, Luật xửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật giáo dục ngày 25 tháng 11 năm 2009;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về chính sách nội trú đối với
học sinh, sinh viên học cao đẳng. trung cấp.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định về chính sách nội trú đối với học sinh, sinh
viên học cao đẳng, trung cấp được hưởng học bổng chính sách, các khoản
hỗ trợ mua đổ dùng cá nhân, hỗ trợ trong dịp tết Nguyên dán và hỗ trợ
đi lại.
Điều 2. Đối tượng được hưởng chính sách nội trú
Đối tượng được hưởng chính sách nội trú khi tham gia chương trình
đào tạo trình độ cao đảng, trình độ trung cấp tại các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp gồm:
1. Người dân tộc thiểu số thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, người
khuyết tật;
2. Người tốt nghiệp trường phổ thông dân tộc nội trú;
3. Người dân tộc Kinh thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo hoặc là người
khuyết tật có hộ khẩu thường trú tại vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt
khó khăn, vùng dân tộc thiểu số, biên giới, hải đảo.
Điều 3. Mức học bổng chính sách và các khoản hỗ trợ khác
1. Mức học bổng chính sách
a) 100% mức tiền lương cơ sở/tháng đối với học sinh, sinh viên người
dân tộc thiểu số thuộc hộ nghèo, cận nghèo, người khuyết tật;
b) 80% mức tiền lương cơ sở /tháng đối với học sinh, sinh viên tốt.
nghiệp trường phổ thông dân tộc nội trú; học sinh, sinh viên người dân tộc
Kinh là người khuyết tật có hộ khẩu thường trú tại vùng có điều kiện kinh tế -
xã hội đặc biệt khó khăn, vùng dân tộc thiểu số, biên giới, hải đảo.
c) 60% mức tiền lương cơ sở /tháng đối với học sinh, sinh viên người.
dân tộc Kinh thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo có hộ khẩu thường trú tại vùng có.
điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, vùng dân tộc thiểu số, biên giới,
hải đảo.
2. Các khoản hỗ trợ khác
a) Hỗ trợ một lần số tiền 1.000.000 đồng/khóa đào tạo để mua đồ dùng
cá nhân như: chăn cá nhân, áo ẩm (nếu cần), màn cá nhân, chiếu cá nhân, áo đi
mưa và quần áo bảo hộ lao động theo nghề đào tạo;
b) Hỗ trợ 150.000 đồng đối với học sinh, sinh viên ở lại trường trong
dịp tết Nguyên đán;
c) Mỗi học sinh, sinh viên được hỗ trợ mỗi năm một lần tiền đi lại từ nơi
học về gia đình và ngược lại:
- Mức 300.000 đồng/năm đối với học sinh, sinh viên ở các vùng có điều
kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn;
- Mức 200.000 đồng/năm đối với các đối tượng còn lại.
Các đối tượng quy định tại Điều 2 Quyết định này được miễn, giảm học
phí; hỗ trợ chi phí học tập; lệ phí tuyển sinh; cấp số khám sức khoẻ, khám sức
khoẻ hàng năm; cấp Thẻ bảo hiểm y tế; cấp học bồng khuyến khích học tập.
theo quy định hiện hành.
Điều 4. Nguyên tắc thực hiện chính sách
1. Mỗi học sinh, sinh viên chỉ được hỗ trợ 01 lần khi tham gia chương.
trình đào tạo trình độ cao đẳng hoặc trình độ trung cấp theo chính sách quy.
định tại Quyết định này.
2
2. Trường hợp học sinh, sinh viên thuộc đối tượng được hưởng nhiều:
chính sách cùng lác thì chỉ được hưởng một chính sách cao nhất hoặc học đồng
thời ở nhiều cơ sở giáo dục nghề nghiệp thi chỉ được hưởng chính sách ở một
cơ sở giáo dục nghề nghiệp.
3. Trong một năm học, học bồng chính sách được cấp đủ 12 tháng. Đối
với các chương trình đào tạo có thời gian dưới 01 năm hoặc có thời gian học
năm cuối không đó 12 tháng thì học bồng chính sách được cấp theo số tháng
thực học của năm học đó. Đối với các chương trình đào tạo theo tin chỉ thì học
bổng chính sách được cấp theo thời gian đào tạo quy đổi nhưng không vượt quả
thời gian đào tạo của ngành, nghề học và trình độ đào tạo tương dương theo.
hình thức niên chế.
4. Mức học bống chính sách và các khoản hỗ trợ khác quy định tại
Quyết định này sẽ được điều chỉnh cho phù hợp với biến động của giá cả
sinh hoạt.
5. Học sinh, sinh viên không được hưởng học bồng chính sách và các.
khoản hỗ trợ khác trong các trường hợp sau:
a) Bị kỷ luật buộc thôi học hoặc nghỉ học do ấm đau, tai nạn không thể
tiếp tục theo học. Thời gian không được hưởng chính sách nội trú tính từ ngày.
quyết định buộc thôi học hoặc quyết định nghỉ học có hiệu lực.
b) Trong thời gian bị đình chỉ học tập (có thời hạn), trừ trường hợp
dừng học do ốm đau, tai nạn, học lại hoặc dừng học vì lý do khách quan được
nhà trường xác nhận.
c) Trong thời gian bị tạm giam, tạm giữ.
Điều 5. Phương thức chi trả
1. Đối với học sinh, sinh viên học tại cơ sở giáo dục nghề nghiệp công
lập: Ngân sách nhà nước cấp thông qua các cơ sở giáo dục nghề nghiệp công
lập có đối tượng thuộc điện được hưởng chính sách nội trú theo quy định tại.
Quyết định này.
2. Đối với học sinh, sịnh viên học tại cơ sở giáo dục nghề nghiệp ngoài
công lập: Ngân sách nhà nước cấp trực tiếp cho người học thuộc điện được
hưởng chính sách nội trú theo quy định tại Quyết định này thông qua
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện.
3
Điều 6. Nguồn kinh phí
1. Kinh phí thực hiện các chính sách quy định tại Quyết định này được.
cân đối trong dự toán chỉ ngân sách nhà nước của lĩnh vực giáo dục, đào tạo.
hằng năm theo phân cấp quản lý ngân sách nhà nước.
2. Ngân sách Trung ương sẽ hỗ trợ cho các địa phương chưa tự cân đối
được ngân sách để thực hiện chính sách quy định tại Quyết định này.
Điều 7. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Giáo dục và Đào tạo:
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện chính sách
nội trú quy định tại Quyết định này;
b) Kiểm tra, đánh giá và tổng hợp tình hình thực hiện chính sách nội trú
đối với học sinh, sinh viên học cao đẳng, trung cấp tại các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp; hằng năm báo cảo Thủ tướng Chính phủ.
2. Bộ Tài chính:
a) Bố trí kinh phí thực hiện chính sách nội trú cho học sinh, sinh viên
theo quy định tại Quyết định này trong dự toán ngân sách nhà nước hằng năm
theo phân cấp quản lý hiện hành;
b) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan kiểm tra việc sử dụng
kinh phí thực hiện chính sách nội trú quy định tại Quyết định này.
3. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trưng ương và các
Bộ, ngành liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao chỉ đạo và tổ chức
thực hiện chính sách nội trú đổi với học sinh, sinh viên quy định tại
Quyết định này.
Điều 8. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2016.
2. Kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành, học sinh, sinh viên
được tuyển môi học cao đẳng, trung cấp (cao đẳng nghề, cao đảng, trang cấp
nghề và trung cấp chuyên nghiệp) nếu thuộc đối tượng theo quy định tại Điều
2 được hưởng các chính sách theo quy định tại Điều 3 của Quyết định này.
4
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức và các nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
THủ T ƯƯỚNG
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tệc và các Ủỷ ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Uỷ ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVx (3b) Qo
5
