Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 24.10.2014 09:24:28 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 53 /2014/QĐ-UBND   Kon Tum, ngày 11 tháng 9 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
V/v ban hành quy định cụ thể một số nội dung về bồi thường, hỗ trợ,
tái định cư khi Nhà nước thu bồi đất trên địa bàn tỉnh Kon Tum
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND ngày.
14/12/2004;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ Quy định
về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khí Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Thông tư số 37/2014/TT-BTNMT ngày 30/6/2014 của Bộ Tài nguyên
và Môi trường Quy định chi tết về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu.
hồi đất;
Xét đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 391/TTr-STNMT
ngày 22/8/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định cụ thể một số nội dung về
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu bồi đất trên địa bàn tỉnh Kon Trm.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế các
Quyết định số 25/2089/QĐ-UBND ngày 28/12/2009, số 12/2011/QĐ-UBND ngày
24/10/2011 và số 07/2014/QĐ-UBND ngày 27/11/2014 của UBND tỉnh Kon Tum.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài nguyên và Mói
trường. Tài chính, Xây dựng, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Lao động -
Thương Bình và Xã bột; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Bộ Tư pháp (Cục KT văn bản QPPL);
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Thường trực Tỉnh ủy:
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Sở Tư pháp;
- Báo Kon Tum;   Nguyễn Văn Hùng
- Đải PT&TH tỉnh Kon Tum;
- Công báo tỉnh, Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VT, KTN4.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Một số nội dung về bổi thường, hỗ trợ, tái định cư khi
Nhà nước thự hồi đất trên địa bàn tỉnh Kon Tum
(Kèm theo Quyết định số: 5ố/2014 /QĐ-UBND ngày 19/9/2014 của UBND tỉnh).
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi áp dụng
Quy định này quy định cụ thể một số điều về bồi thưởng, hỗ trợ, tái định cư
khí Nhà nước thu hồi đất theo quy định của Luật Đất đai và Nghị định số
47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ Quy định về bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan thực hiện chức năng quản lý nhà nước về đất đai; tổ chức làm
nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng.
2. Người sử dụng đất quy định tại Điều 5 của Luật Đất đai khi Nhà nước thu
hồi đất.
3. Tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến việc bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
khi Nhà nước thu hồi đất.
Chương II
QUY ĐỊNH VỀ BỒI THƯỜNG, HỔ TRỢ VỀ ĐẤT
Điều 3. Quy định bồi thường về đất, chi phí đầu tư vào đất còn lại khí Nhà
nước thu hồi đất phi nông nghiệp không phải là đất ở của hộ gia đình, cá nhân:
Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất phi nông nghiệp không phải là đất ở
được Nhà nước cho thuê đất thu tiền thuê đất một tận cho cá thời gian thuê nhưng
được miễn tiền truê đất do thực hiện chính sách đối với người có công với cách
mang khi nhà nước thu hồi đất thì được bồi thường về đất bằng 80% giá đắt; ở Ngoải
việc bồi thường về đất theo quy định, hộ gia đình, cá nhân hị thu hồi đất nếu có như
cần xin thuê đất, tủy theo điều kiện thực tế quỹ đất của địa phương, được xem xét bố
tri cho thuê đất, diện tích cho thuế đất tương ứng với diện tích đã thu hối tại những vị
trí có quy hoạch chi tiết đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt và nộp tiến thuê đất:
theo quy định.
Điều 4. Quy định Bồi thường về đất đối với những người đang đồng quyền sử
dụng đất:
Tổ chức, bộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất chung có đồng quyền sử dụng
đất, kải Nhủ nước táu bồi đất được bối thường theo diên tịch đất thuộc quyền sử.
đạng; nếu không có giấy tờ xác định diện tích đất thuộc quyền sử dụng riêng của tổ
chức, hộ gia đình, cá nhân thì bối thường chung cho các đồ tượng cố đồng quyền sử
dụng đất.
1
Việc phân chia tiền bồi thường về đất cho các đối tượng đồng quyền sử dụng
thực hiện như sau:
1. Các đối tượng đồng quyền sử dụng đất phải lập văn bản về việc thỏa thuận
phân chía tiến bồi thường về đất; văn bản thủa thuận phải được UBND xã, phường,
thị trấn chứng thực hoặc phải được công chông tại văn phòng công chứng được pháp
luật quy định.
2. Trường hợp các bên không tự thỏa thuận được, có quyền khởi kiện ra Tòa
án nhân dân để được giải quyết; số tiền bồi thường sẽ chuyển vào tài khoản của tổ.
chức được giao nhiệm vụ thực hiện công tác bối thường mở tại kho bạc Nhà nước;
tiền bồi thường về đất chỉ được chí trả khi có Quyết định hoặc bản án có hiệu lực
pháp luật của Tòa án nhân dân đối với việc phân chia tiền bồi thường về đất.
Điều 5. Quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đối với các trường hợp thu.
bồi đất ở trong khu vực bị ô nhiễm môi trường có nguy cơ đe dọa tính mạng cơn.
người; đất ở có nguy cơ sai lẻ, sụt lúa, bị ánh hưởng bải hiệc trợng thiên tai khác đe
dọa tính mạng con người.
Đối với trường hợp đất ở của hộ gia định, cá nhân bị sạt lở, sụt lún bất ngờ.
toán bộ diện tích thửa đất hoặc một phần diên tích thửa đất má phần còn lại không
còn khả năng tiếp tạc sử dụng thì hộ gia đình, cá nhân được bố trí đất ở tái định cư
theo quy định sau đây:
1. Hộ gia đình, cá nhân được bố trí đất ở tái định cư theo quy hoạch tế hoạch
sử dụng đất đã được phê duyệt, điện tích đất được bồ trí tái định cơ không vượt quá
hạn mức giao đất ở tại tại nông thôn, đô thị do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định.
2. Trường hợp không có đất để bố trí cho bộ gia đình, cá nhân tái định cư thì
được bố trí nhà ở tấi định cư tập trong theo quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều 8 của
Quy định này.
Điều 6. Quy định bồi thường thiệt hại về nhà, công trình xây dựng khác gắn
liền với đất khí Nhà nước thu hồi đất; Bồi thường thiệt hại do hạn chế khả năng sử
dụng đất, thiệt hại tải sản gắn liền với đất đối với đất thuộc hành lang an toàn khi xây
dựng công trình có hành lang bảo vệ.
1. Bối thường thiệt nại về nhà, công trình xây dựng khác gắn liền với đất khi
Nhà nước thu bối đất: Đồi với nhà, công trình xây dựng không đủ tiêu chuẩn kỹ thuật
theo quy định của Bộ quản lý chuyên ngành bán hành thì UBND các huyện, thành.
phổ kiểm tra xác định giá trị nhà, công trình xây dựng trình UBND tỉnh (pac Sở Xây
dựng để chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan tham mưu UBND tỉnh phê duyệt
mức bồi thường để thực hiện.
2. Bải thường thiệt hại do hạn chế khả năng sử dụng đất, thiệt hại tài sản gắn
liều với đất đối với đất thuộc hành lang an toàn khi xây dựng công trình có hành lang
bảo vệ: Trường hợp không làm thay đổi mục đích sử dụng đất nhưng làm hạt chế
khả năng sử dụng đất (nến đường thập hơn hoặc cao hơn nến nhà,... thì UBND các
huyện, thành phố kiểm tra xác định giá trị bồi thường theo thực tế trình UBND tỉnh
(qua Sở Xây dựng để chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan tham mưa UBND)
tỉnh) phê duyệt mức thiệt hại để thực hiện.
2
Điều 7. Quy định bồi thường nhà, công trình đối với người đang sử dụng nhà.
ở thuộc sở hữu Nhà nước.
Người đang sử dụng nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước (nhà thuê hoặc nhà đo tế
chức tự quản) nắm trong phạm vi thu bồi đất phải phá dỡ, thì người đang thuê nhát
không được bồi thường đối với diện tích nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước và diện tích
cơi nới trái phép, nhưng được bồi thường chi phí tự cải tạo, sửa chữa, nâng cấp.
UBND các huyện, thành phố tổ chức kiểm tra chi phí tự cái tạo, sửa chữa.
nâng cấp theo thực tế, đúng quy định trình UBND tỉnh (qua Sở Xây dưng để chủ trì.
phối hợp với các ngành liêm quan tham mưu UBND tỉnh xem xét phê duyệt để thực
hiện.
Chương III
QUY ĐỊNH VỀ HỔ TRỢ
Điều 8. Quy định cụ thể về hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi đết để sử dụng vào mục.
đích quốc phòng, an ninh, lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng, mục đích phát trến
kinh tể trên địa bàn tỉnh như sau:
1. Quy định hỗ trợ di chuyển:
a) Đối với hộ gia đình khi Nhà nước thu hồi đất phải di chuyển chỗ ở được hể
trợ theo mức cụ thể sau:
- Di chuyển ra ngoài tỉnh có địa giới hành chính giáp ranh với tỉnh Kon Tunh
được hỗ trợ 7.090.000 đồng/hộ; ra ngoài tỉnh không có địa giới hành chính giáp sanh.
với tỉnh Kon Tum được hỗ trợ 8.000.000 đồng/hộ.
- Di chuyển trong phạm vi huyện, thành phố hoặc di chuyển về phần đất còn
lại (đi chuyên hì) hỗ trợ 4.000.000 đồng/bộ; di chuyển ra ngoài huyện có địa giới
hành chính giáp ranh với huyện, thành phố có nhà di chuyển được hỗ trợ 5.000.000.
cổng/nộ: di chuyển ra ngoài huyện, thành phố không có địa giới hành chính giáp
ranh với huyện, thành phố có nhà di chuyển được hỗ trợ 6.000.000 đồng/hộ.
- Người bị thu hồi đất ở, không còn chỗ ở khác; trong thời gian chờ tạo lập chỗ
ở mới, nêu không được bố trí chỗ tạm thì được hỗ trợ tiền thuê nhà ở trong thời gian
06 tháng mức hỗ trợ đối với địa bàn thành phố Kon Tum mổi tháng 1 200.000
đồng/hộ; trên địa bàn các huyện mỗi tháng 1.000.000 đồng/hộ.
b) Đối với các tổ chức được Nhà nước giao đất, cho thuê đất hoặc dang sử
dụng đất hợp pháp khi Nhà nước thu hồi mà phải di chuyển cơ sở sản xuất kinh
doanh thí được hỗ trợ kinh phí để thảo dỡ, đi chuyên, gia cố, lấp đặt, UBND các
huyện, thành phố kháo sát theo thực tế tập dự toán hoặc thuệ đơn vị tư vấn lập trình.
UBND tỉnh (qua Sở Xây dựng để chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan thanh
mưu UBND tỉnh) xem xét phê duyệt để thực hiện.
2. Quy định hỗ trợ tái định cư:
a) Đối với hộ nhân khi Nhà nước thu bồi đất ở mà không có chỗ ở
cào khác thì được giao đất ở hoặc nhà ở tái đình cư Suất tái định cư tối hiểu được
xác định trên cơ sở đình mức nhà ở tái định cư; đơn giá đất và giá xây dựng nhà do
UBND tỉnh quy định, Trong đó: Đình mức nhá ở tái định cư tập trung: 15m2 shi.
ởngười nhưng tối thiểu không nhó hơn 40m7/bộ và tối đa không quá 100m”/bộ.Giá
m2 nhà ở theo đơn giả của UBND tỉnh tại thời điểm hỗ trợ.
3
Hộ gia đình, cá nhân nhận đất ở, nhà ở tái định cư mà số tiền được bối thường,
hỗ trợ nhó hơn giá trị một suất tái định cơ tốt thiểu thì được hỗ trợ khoản chênh lệch
đó
b) gia đình cá nhân khi Nhà nước thu bồi đất ở phải di chuyển chỗ ở mà tự.
lo chỗ ở thì được hỗ trợ tới định cư, mức bỗ trợ bằng 3.000.000 đồng/hân khẩu
thuộc hộ gia đình đủ điều kiện tái định cư.
3. Quy định hỗ trợ ốn định đời sống và ổn định sản xuất:
a) Hộ gia dinh, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghệp bị thu hồi đất sản xuất
nông nghiệp thì được hỗ trợ ổn định đời sống:
- Thu hồi từ 20% - 70% diện tích đất nông nghiệp được hỗ trợ ổn định đói
sống trong thời gian 06 tháng nếu không phải di chuyển chỗ ở và trong thời gian 12-
tháng nếu phải di chuyển chỗ tr; trường hợp phải di chuyển đến các địa bàn có điểu
kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc có điều kiện kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khở
khăn thì thời gian hỗ trợ là 24 tháng.
- Thu hổi trên 70% diện tích đất nông nghiệp được hỗ trợ ổn định đời sống
trong thời gian 12 tháng nếu không phát di chuyên chố ở và trong thời gian 24 tháng
nếu phải di chuyển chỗ ở; trường hợp phải di chuyển đến các địa bàn có điều kiện
kinh tế- xã hội có điều kiện kinh tế- xã hội đặc biệt khó khăn thì thời
gian hỗ trợ là 36 tháng;
Mức hỗ trợ cho một nhân khẩu được tính bằng tiền tương đương 30%g gao cho
01 tháng theo thời giá trung bình tại thời điểm hỗ trợ của địa phương.
b) Khi Nhà nước thu hồi đất của tổ chức kinh tế, bộ gia đình sản xuất kinh
doanh có đăng ký kinh doanh, mà phải ngừng hoạt động sản xuất kinh doanh tái
được hỗ trợ bằng 30% một năm thu nhập sau thuế, theo thu nhập bình quân của 03
năm liền kể trước đó được cơ quan thuế xác nhận.
c) Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất nhận giao khoán đất sử dụng vào
mục đích nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản (không bao gồm đất rùng
đặc dạng, rừng phòng hộ) của các nông, lâm trường quốc doanh khí Nhà nước thu
hồi mã thuộc đối tượng là cán bộ, công nhân viên của nông lâm trường quốc doanh
đang lâm việc hoặc dã nghi hưu, nghỉ mất sức lao động, thôi việc được hưởng trợ cấp
đạng trực tiếp sản xuất nông, làm nghiệp, hộ gia đình, cá nhân nhận khoản đang trực,
tiếp sản xuất nông nghiệp và có nguồn tha nhập ổn định từ sản xuất nông nghiệp trêp
đất đó thì được hỗ trợ bằng tiền bằng 30% giá đất bối thường tính theo diện tích đầt
thực tế thu hồi, nhưng không vao: hạn mức gieo đất nông nghiệp trồng cây hàng năm.
là 2ha/hộ.
đ) Hộ gia đình, cả nhân được bồi thường bằng đất nông nghiệp thi được hỗ ượ
ổn định sản xuất bao gồm: Hỗ trợ giống cây trồng, giống vật nuôi cho sản xuất nông
nghiệp, các dịch vụ kuyến nông, khuyến lâm, dịch vụ bảo vệ thực vật thú y, kỷ.
nhuật trồng trọt, chân nuới và đối với sản xuất, kinh doanh dịch vụ
công thương nghiệp. Mức hỗ trợ như sau:
- Hộ có 01 người được hỗ trợ 5.000.000 đồng
- Bộ có nhiều người thì từ người thứ 02 trở lên, mổi người tăng thêm được hỗ.
trợ 2.000.000 đồng.
4
- Phương thức hỗ trợ: Hỗ trợ theo tiến độ thực hiện phương án sản xuất được
chấp thuận.
- Hỗ trợ kich phí khuyến nông, khuyến lâm, khuyến ngư với nội dung tập.
huấn, chuyển giao ký thuật; mức hỗ trọ theo dự toán được duyệt thực hiệu thao.
phương thức chủ đầu tư thanh toán trực tiếp cho đơn vị thực hiện chương trình.
khuyến nông, khuyến lâm, khuyến ngư.
Trường hợp phải khai hoang để đảm bảo đủ đất sản xuất (theo quy hoạch
đực cấp có thẩm quyền phê duyệt) cho bộ tát định cơ thì được hỗ trợ 6.000,000
đồng/ha thực tế khai hoang.
4. Quy định hỗ trợ khác:
a) Hỗ trợ y tế: Hộ tài định cư được hỗ trợ về y tế để phòng, chống dịch bệnh.
tại nơi mới với mức hỗ trợ là 300.000 đồng/nộ (cấp một lần).
b) Hỗ trợ giáo dục: Học sinh phổ thông các cấp thuộc hộ tái định cư được cấp
01 bộ sách giáo khoa theo giá quy định của Nhà nước tại thời điểm.
c) Hỗ trợ tiền sử dụng điện thấp sáng: Hộ tái định cư được hỗ trợ tiền sử dụng
điện hoặc đầu thấp sáng (trơi chưạ có điện) trong 01 năm đầu, kể từ ngày chuyển đến
nơi ở mới, mức hỗ trợ là 30.000đồng/ người/ tháng.
đ) Hỗ trợ chất đố: Đối với khu tái định cư có khộ khăn về chất đốt, được thổ
trợ về chất đốt trong 01 nâm đầu; mức hỗ trợ là 40.000đồng/ người/tháng;
e) Cán bộ công nhân viên chức, lực lượng vũ trang, người lao động và gia đình.
chính sách có công với cách mạng hưởng lương hưu hàng tháng hiện đang sinh sống
cùng gia đình tại nơi phải di chuyển được hỗ trợ một lần 2.000.000 đồng/người sao.
khi đã đến nơi ở mới.
0) Hộ tái định cư được giao đất, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
quyền sở hữu nhậ ở và tài sản với đất được hỗ trợ các khoản lệ phí Yên.
quan đến việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tái
sản khác gắn liền với đất.
g). Hỗ trợ khuyến khích di chuyển theo tiến độ: Các hộ đi chuyển theo đúng
kế hoạch, tiến độ thông báo của Tổ chức thực hiện bồi thường được thưởng tiền lối
đa không quá 5.000.000 đồng/hộ (thưởng 01 lần).
h) Hỗ trợ 06 tháng lương hoặc phụ cấp lương đối với cán bộ giữ chức vụ
Đảng, chính quyền, đoàn thể đạng hưởng lương hoặc phụ cấp lương do Nhà nước chi:
trả ở nói đi, khi chuyển đến điểm tái định cư không còn giữ chức vụ đó nữa. Múc bộ
trọ tương đương với mức lương hoặc phụ cấp mà cán bộ đó đang hưởng hàng tháng
ở nơi đi.
l) Hỗ trợ chi phí lấp đặt lại đường đây điện thoại 1.500.000 đồng/hộ; hỗ trợ lấp.
đặt lại hệ thống nước sinh hoạt 1.500.000 đồng/hộ.
Điều 9. Quy định về hỗ trợ đào tạo, chuyển đối nghề và tìm kiểm việc làm đối
với trường hợp Nhả nước thu bồi đất nông nghiệp của bộ gia đình, cá nhân trực tiếp
sản xuất nông nghiệp.
Hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp (trừ trưởng hợp hộ gia
đơnh, cá nhân là cán bộ, công nhân viên của nông trường quốc doanh, lâm trưởng
quốc doanh đã nghỉ hưu, nghi mất sức leo động, thôi việc được hưởng trợ cấp khi
Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp mà được bồi thường bằng tiền thí ngoài việc đượt:
5
bồi thường bằng tiến đối với diện tích đất nông nghiệp thu hồi côn được hỗ trợ đào.
tạo, chuyển đổi nghề và tim kiếm việc làm theo quy định sau đây:
Hỗ trợ bằng tiến: Mức hỗ trợ bằng 2 làn giá đất nông nghiệp cùng loại trong
bảng giá đất do UBND tỉnh quy định đối với toàn bộ diện tích đất nông nghiệp bị thư
hồi, diện tích được hỗ trợ không vượt quá bạn mức giạo đất nông nghiệp tại địa.
phương (riêng đất lủa nước áp dạng mức hỗ trợ hằng 5 lần).
Điều 10. Quy định về hỗ trợ khi thu hồi đất công ích của xã, phường, thị trấn:
Trường hợp đất thu hồi thuộc quỹ đất công ích của xã, phường, thị trấn thì
được hỗ trợ; tiền hỗ trợ được nộp vác ngân sách nhà nước và được đưa vào dự toán
ngân sách hàng năm của xã, phường, thị trấn; tiền hỗ trợ chỉ được sử dụng để đầu tư
xây dựng các công trình hạ tắng, sử dụng vào mục đích công ích của xã, phường, thị
trấn, Mức hỗ trợ bằng 100% giá đất do UBND tỉnh quy định.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 11. Điều khoản thì hành.
1. Đối với những dự án, hạng mục đã thực hiện xong việc bồi thường, hỗ trợ.
tái định cư thì không thực hiện việc bồi thường, hồ trợ, tái định cư theo quy định tại
Quyết định này.
2. Đối với những dự án, hạng mục đã phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ.
tổi định cư hoặc đang thực hiện chỉ bà bồi thường, hỗ trợ, tái định cư theo phương án.
đã được phê duyệt trước ngày Quyết định này có hiệu lực thì hành tời thực hiện theo.
phương án đã được phê duyệt, không áp dụng theo quy định của Quyết định này.
3. Các nội dung không có trong quy định này thì thực hiện theo quy định tại
các văn bản hiện hành của Nhà nước.
Điều 12. Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu có khó khăn vướng
mắc, các tổ chức, cá nhân phán ánh về UBND tỉnh (quo Sở Tài ngyên và Mối
trường) để xem xét.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Hùng
6
