Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.09.2014 15:38:02 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:53 /2014/QĐ-UBND   Thùa Thiên Huế, ngày 18 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý hoạt động giết mổ, chế biến, bảo quản,
nhuyển, mua bán gia súc, gia cầm và sản phẩm gia súc, gia cẩm
trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật An toàn thực phẩm của Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ
nghĩa Việt Nam ngày 17 tháng 6 năm 2010;
Căn cứ Pháp lệnh Thủ y số 18/2004/PL-UBTVQH của Ủy ban thường vụ
Quốc Hội thông qua ngày 29 tháng 4 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 38/2012/NĐ-CP ngày 25 tháng 4 năm 2012 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật an toàn thực phẩm;
Căn cứ Nghị định số 33/2005/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2005 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Pháp lệnh. Thú y và Nghị định số.
1 19/2008/NĐ-CP ngày 28 tháng 11 năm 2008 về sữa đổi bổ sung một số điếu của
Nghị định 33/2005/NĐ-CP;
Căn cứ Thông tư 60/2010/TT-BNNPTNT ngày 25 tháng 10 năm 2010 của.
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn Quy định đều kiện vệ sinh thú
y đối với cơ sở giết mỗ lợn;
Căn cứ Thông tư 61/2010/TT-BNNPTNT ngày 25 tháng 10 năm 2010 của
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn Quy định điều kiện vệ sinh thú
y đối với cơ sở giết mổ gia cầm;
Theo Báo cáo 447/BC- STP ngày 14/5/2014 của Sở Tư pháp về việc thẩm.
định dự thảo văn bản quy phạm pháp luật;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn tại Từ
trình số 857/TTr-SNNPTNT ngày 08 tháng 8 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý hoạt động
giết mổ, chế biến, bảo quản, vận chuyển, mua bán gia súc, gia cầm và sản phẩm
gia súc, gia cầm trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 122/2009/QĐ-UBND của UBND tỉnh đã ban hành ngày.
1
15/01/2009 về quản lý hoạt động giết mổ, chế biến, bảo quản, vận chuyển, mua bán.
gia súc, gia cầm và sản phẩm gia súc, gia cầm trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Công Thương, Y tế, Giao thông Vận tả; Giám đốc Công an.
tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã Hương Trẻ, thị xã Hương Thủy và thành phố
Huế; Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường vụ Tỉnh ủy, (để b/cáo);
- TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Cổng Thông tin điện tử;
- VP: Lãnh đạo, CV TH;
- Lưu: VT, NN.
Lê Trường Lưu
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý hoạt động giết mỗ, chế biển, bảo quân, vận chuyển, mua bán gia súc, giữ
cẩm và sản phẩm gia súc, gia cầm trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
(Ban hành kèm theo Quyết định số 53/2014/QĐ-UBND ngày 19 tháng 7 năm 2614
của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng và phạm vi áp dụng
- Đối tượng: Các tổ chức, cá nhân hoạt động kinh doanh giết mổ, chế biến,
bảo quản, vận chuyển, mua bán gia súc, gia cầm và sản phẩm gia súc, gia cầm trên
địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
- Phạm vi áp dụng: Quy định về quản lý hoạt động giết mổ, chế biến bảo
quản, vận chuyển, mua bán gia súc, gia cấm và xtt phẩm gia súc, gia cầm trên địa
bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 2. Nguyên tắc chung
Các tổ chức, cá nhân hoạt động giết mổ, chế biến, bảo quản, vận chuyển,
mua bán gia súc, gia cầm và sản phẩm gia súc, gia cầm trên địa bàn tỉnh Thửa
Thiên Huế phải bảo đảm các nguyên tắc sau:
1. Có giấy phép đăng ký kinh doanh được cơ quan có thẩm quyền cấp theo
quy định của pháp luật.
2. Địa điểm kinh doanh phải đúng theo tiêu choẩn quy định; phù hợp quy
hoạch của tỉnh và có Giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm,
Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn vệ sinh Thú y.
3. Phương tiện vận chuyển động vật sống, sản phẩm động vật, phế phụ phẩm
và chất thải giết mổ phải đúng quy định.
4. Người trực tiếp tham gia hoạt động giết mổ, chế biến, bảo quản, vận
chuyển, mua bán gia súc, gia cấm và sản phẩm gia sác, gia cầm phải có đủ điều kiện
sức khỏe, không mắc bệnh nuyền nhiễm, bệnh đa liễn; phải có giấy chứng nhân dử
sức khỏe và giấy xác nhận đã được tập huấn kiến thức về an toàn vệ sinh thực phẩm.
theo quy định.
5. Tổ chức, cá nhân hoạt động giết mổ, chế biến, bảo quân, vận chuyển, mua
bản gia súc, gia cầm và sản phẩm gia sóc, gia cầm đều phải chấp hành nghiêm
chính Quy định này và các quy định về an ninh, trật tự an toàn xã hội, quản lý đô
thị đồng thời chịu sự quản lý kiểm thả, kiểm soát hoặc xử lý (nếu có vi phạm) của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
1
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Quy định về hoạt động giết mổ, sơ chế gia súc, gia cầm và sản.
phẩm gia súc, gia cầm
1. Địa điểm cơ sở giết mổ, sơ chế gia súc, gia cầm và sản phẩm gia súc, gia
cầm phải theo quy hoạch của địa phương và được cơ quan có thẩm quyền cấp phép;
đảm báo cách biệt với khu dân cơ, xã các trong trại chăn nuôi và các nguồn gây 3
nhiễm (bãi các, nhà máy thải hại và hóa chất độc hại, đường quốc tộ); được xây
dựng ở nơi có nguồn cung cấp diện và nước ổn định; thuận tiện đường giao thông.
cách xa sông suổi là nguồn cung cấp nước sinh hoạt; có tường rào bao quanh hoặc
tách biệt với khu vực xung quanh; đường nhập gia súc, gia cầm sống và xuất sản
phẩm gia súc, gia cầm phải riêng biệt, không vận chuyển gia súc, gia cầm sống di
qua khu sạch; có hồ sát trúng hoặc phương tiện khử trùng xe và người ra vào khu:
giết mổ; có hệ thống xử lý chất thải rản và chất thải lòng phù hợp với công xuất giết
mổ; bố trí thành 2 khu vực riêng biệt gồm khu vực hành chính và khu vực sản
xuất; có phòng làm việc cho cán bộ Thú y.
2. Cơ sở giết mổ, sơ chế có diện tích, kết cấu và trang thiết bị hoạt động phải
phù hợp với quy mô giết mổ, sơ chế và đảm bảo phân chia thành các khu vực riêng
biệt, bao gồm:
a) Khu vực nhốt gia súc, gia cầm sống chờ giết mổ;
b) Khu vực cách ly gia súc, gia cầm ốm, không đủ tiêu chuẩn vệ sinh thú y.
c) Khu vực giết mổ gia súc, gia cầm;
d) Khu vực bảo quản sản phẩm sau khi giết mổ;
đ) Khu vực xử lý sản phẩm không đủ tiêu chuẩn vệ sinh thú y;
e) Nhà điều hành và kho tàng;
g) Cá khu vực nhà vệ sinh, tầm rửa và thay quần áo bản hộ lao động cho
công nhân trực tiếp giết mổ;
1) Nhà xưởng phải có thiết kể đảm bảo quá trình giết mổ theo nguyên tắc
một chiếu từ khu bấn đến khu sạch. Khu bần và khu sạch phải cách biệt nhan, giữa
hai khu phải có bố hoặc máng sát trúng; chống được bụi và sự xâm nhập của các
loài động vật gây hại; thuận tiện cho việc vệ sinh, khử trùng tiêu độc; được bố trí
riêng khu chứa sản phẩm dúng làm thực phẩm, khu chứa sản phẩm không dùng làm
thực phẩm, phương tiện vận chuyển, dụng cụ giết mổ, sơ chế, người làm việc trong.
các khu này để tránh sự ô nhiễm và lây nhiễm chéo.
l) Trang thiết bị, dụng cụ dùng trong giết mổ, sơ chế gia súc, gia cầm phải
được làm bằng vật liệu không gi, không làm ảnh hưởng đến chất lượng sản phẩm,
dễ vệ sinh, khử trùng tiêu độc;
k) Đảm bảo ảnh sáng khu vực giết mổ có cường độ 300lxx. Nưóc dùng cho
hoạt động giết mổ, sơ chế gia sác, gia cầm và sản phẩm gia sác, gia cầm phải đạt.
QCVN 01:2009/BYT
1) Có hệ thống xử lý phân, nước tiểu và chất thải của gia súc, gia cầm đảm
bảo tiêu chuẩn vệ sinh môi trường, hệ thống xử lý chất thải đảm báo kin.
2
m) Mái hoặc trần phải kin, không bị đột; tường được làm bằng vật liệu chắc.
chẩn, bến, chịc nhiệt, nhẫn, để vệ sinh; Nến nhà phống, không thấm nước, có rănh
thu gom nước phúa trên có lưới, chịu tài trọng không gây tron troợt, thoát nước tốt,
không thẩm, đọng nước, dễ vệ sinh.
3. Việc giết mổ, sơ chế gia súc, gia cầm để kinh doanh phải được thực hiện.
tại cơ sở giết mổ, sơ chế đủ tiêu chuẩn vệ sinh thú y, được cơ quan quản lý nhà
nước chuyên ngành về thú y có thẩm quyền thực hiện kiểm soát trước, trong, sau
giết mổ, sơ chế;
4. Gia súc, gia cầm khi đưa vào giết mổ, sơ chế phải đủ tiêu chuẩn vệ sinh.
thú y được cơ quan thú y có thẩm quyền nơi xuất phát kiểm dịch và cấp Gấy
chứng nhận kiểm dịch theo quy định.
5. Gia súc, gia cầm khi đưa vào giết mố, sơ chế phải mạnh khóe, không
thuộc các trường hợp cấm giết mổ theo quy định của pháp luật về thú y.
Điều 4. Quy định về hoạt động vận chuyển gia súc, gia cầm và sản phẩm
gia súc, gia cầm
1. Gia súc, gia cầm và sản phẩm gia súc, gia cầm vận chuyển ra khôi huyện,
tỉnh phải được cơ quan thú y có thẩm quyền kiểm dịch và cấp giấy chứng nhận
kiểm dịch theo quy định. Gia súc, gia cảm và sản phẩm gia súc, gia cầm khi nhập
vào địa bàn huyện, tình phải đăng ký khai báo với cơ quan thú y huyện, tỉnh và cở
giấy chứng nhận kiểm dịch của cơ quan thú y nơi xuất phát.
2. Cẩm vận chuyển gia súc, gia cầm và sản phẩm gia súc, gia cầm ra khỏi các
vùng, địa phương đang có dịch bệnh.
3. Sản phẩm gia súc, gia cầm phải được đóng đấu kiểm soát giết mổ hoặc
dân tem kiểm tra vệ sinh thú y theo quy định. Sản phẩm gia súc, gia cầm khi vận
chuyển phải được chức dựng trong các loại vật dụng kin để bảo quân sản phẩm
không bị ô nhiễm từ môi trường và không ánh hưởng đến môi trường. Mặt trong
của vật dựng chửa dựng sản phẩm gia súc, gia cầm phải được làm bằng vật liệu
không gi, nhân, chống thẩm, chồng án mòn, không độc, không mũt, không ảnh.
hướng xấu đến chất lượng sản phẩm và đễ vệ sinh, tiêu độc khử trùng. Bản phẩm
gia súc, gia cấm cấp đông phải bảo quản đảm bảo nhiệt độ theo quy định.
4. Phương tiện vận chuyển phải đúng quy định, đảm bảo các điều kiện về vệ
sinh Thú y, chất lượng sản phẩm, vệ sinh môi trường (Thông tư số 30/2012/TTLT-
BNNPTNT ngày 3/7/2012 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành
Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về điều kiện vệ sinh thú y).
Điều 5. Quy định về hoạt động chế biến, mua bán các săn phẩm gia súa, gia cầm
1. Các cơ sở chế biến sản phẩm gia súc, gia cầm phải đảm bảo các quy định:
Chỉ được phép bán trên thị trưởng các loại thịt, sản phẩm động vật khác đã được
đóng đấu kiểm soát giết một hoặc dân ten vệ sinh thú y hợp lệ, trong thời gian.
bản các sản phẩm động vật đó không được biển chất; sử dụng thiết bị, dạng cụ, đồ
chứa đựng, bao gói đảm bảo không gây ô nhiễm thực phẩm, sử dụng nguồn nước
đạt QCVN 01/2009/BYT, sử dụng chất tấy rừa, diệt khuẩn, tiêu độc phải nằm trong.
3
danh mục cho phép sử dụng (của Bộ Y Tế hoặc Bộ Nông nghiệp) và không gây ảnh.
hưởng đến sức khỏe con người và môi trường sinh thái.
2. Nghiêm cấm sử dụng các hóa chất, phụ gia không nằm trong danh mục
cho phép của Bộ Y tế để bảo quản, chế biến các sản phẩm gia súc, gia cầm.
3. Các sản phẩm gia súc, gia cầm bản ra trên thị trường phải được lấy từ các
cơ sỏ giết mề có đủ điều kiện theo Điều 3 của Quy định nây hoặc được lấy từ các
cơ sở giết mố có đủ điều kiện được cấp có thẩm quyền cho phép hoạt động, được.
cơ quan thú y kiểm tra đóng dấu kiểm soát giết mổ hoặc dân tem kiểm tra vệ sinh
thú y theo quy định. Cẩm bản các sản phẩm gia súc, gia cầm không qua kiểm dịch,
kiểm soát giết mổ, bị nhiễm bệnh, ôi thìo, có độc tế, có ký sinh trừng hoặc vi sinh
vật gây bệnh cho người.
Các cửa bảng, quyy hàng bán sản phẩm gia súc, gia cầm được bố trí khu
vực riêng bán thực phẩm tười sống tại các chợ, siêu thị, trung tâm thương mại, cửa
hàng trên các tuyển đường hoặc tầng 1 các khu chung cư cao tầng; cầm mua bán sản
phẩm gia súc gia cầm trên via hà, lòng đường, ngõ xớm và các khu vực công cộng.
5. Cửa hàng bán sản phẩm gia súc, gia cầm phải có diện tích phù hợp với thực
tế, có hệ thống cấp nước sạch và thoát nước thải kin. Mặt bản bảy bản hàng bọc bằng
hợp kim không gi hoặc vật liệu khác nhưng không gây ảnh hưởng đến chất lượng
thịt, không có kẻ nứt, dễ vệ sinh, cao so với nến nhà tổi thiểu 0,8m. Các dụng cụ bản.
hàng (đao thớt...) đảm bảo vệ sinh, có cân được kiểm định chuẩn, có từ bảo án đề
dụng sản phẩm gia súc, gia cầm đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Quẩy hàng bản
sản phẩm gia súc, gia cầm tại cho có thể có diện tích phù hợp nhưng không được.
dưới 2m2/quy, có biện pháp bảo quản để sản phẩm động vật không bị nhiễm bắn,
biến chất.
6. Sản phẩm gia súc, gia cầm bày bán phải đảm bảo tiêu chuẩn vệ sinh thú y.
vệ sinh an toàn thực phẩm. Hảng hóa khi giao cho khách phải dựng trong bao bì kinh
đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Thực hiện nghiêm túc niêm yết giá và bản
đúng giá niêm yết.
7. Các cơ sở chế biển, cửa hàng, quây hảng đều phải treo biển hiệu với hình.
thức và nội dung theo quy định.
8. Người trực tiếp bán hàng hoặc chế biến trong khi làm việc phải sử dụng
trang phục theo quy định.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6. Trách nhiệm của các Sở, Ban Ngành
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Chủ trì triển khai thực hiện Quy định này; tổng hợp tình hình kết quả thực
hiện định kỳ hàng quý, 6 tháng, năm báo cáo UBND Tỉnh.
b) Nghiên cứu, để xuất các chính sách, giải pháp trong công tác quản lý các.
hoạt động giết mổ, vận chuyển, chế biến và mua bán gia súc, gia cấm.
4
c) Chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan kiểm tra xử lý các vi phạm về vệ
sinh thú y; bố trí đủ cán bộ kiểm soát tại các cơ sở giết mổ, chế biến, bảo quản, mua
bản, vận chuyển gia súc gia cầm và sản phẩm gia súc gia cắm, các chất kiểm dịch.
động vật.
d) Chỉ đạo Chi cục Thú y tổ chức kiểm tra, cấp giấy chứng nhận đạt tiêu.
chuẩn vệ sinh thú y, giấy chứng nhận kiểm dịch, đóng dân kiểm soát giết mổ, dán
tem kiểm tra vệ sinh thú y theo quy định.
e) Tổ chức kiểm tra, cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực.
phẩm cho các cơ sở giết mổ, chế biến, mua bán gia súc gia cầm đủ điều kiện.
g) Tổ chức các lớp tập huấn và cấp giấy xác nhận kiến thức vệ sinh an toàn
thực phẩm cho các đối tượng trực tiếp giết mổ, chế biến, kinh doanh gia súc, gia
cẩm và sản phẩm gia súc, gia cầm.
2. Sở Y tế:
Chỉ đạo tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho các đối tượng trực tiếp giết mổ,
chế biến, kinh doanh gia súc, gia cầm và sản phẩm gia súa, gia cầm.
3. Sở Công Thương:
Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về vệ sinh an toàn thực phẩm thuộc.
trách nhiệm quản lý của ngành để hướng dẫn chi tiết các điều kiệu của các cửa
hàng, quẩy hàng mua bán; các tiêu chuẩn tổ chức khu vực bán hàng thực phẩm tươi.
sống tại các chợ, trung tâm thương mại, cửa hàng trên các tuyến đường.
Phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT cùng các Ban ngành liên quan kiểm
tra các chủ cơ sở thực hiện kinh doanh giết mổ, chế biến gia súc, gia cắm và sản
phẩm gia súc, gia cầm theo quy định.
4. Sở Giao thông Vận tải:
a) Chủ trì phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Y tế, Công an
tỉnh và các ngành liên quao quy định các loại xe dùng chuyên chữ gia súc, gia cầm và
sản phẩm gia súc, gia cẩm trình UBND tỉnh ban hành và hướng dẫn thực hiện.
b) Phối hợp với Công an tỉnh kiểm tra các phương tiện vận chuyển gia sóc,
gia cầm và sản phẩm gia súc, gia cầm.
5. Công an tỉnh:
a) Chủ trì phối hợp với các ngành chức răng kiểm tra các phương tiện vận hiện
chuyển gia súc, gia cầm trong việc chấp hành Luật giao thông và Quy định này.
b) Phối hợp với các Sở: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Y tế, Công
Thương kiểm tra việc chấp hành các điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm, vệ sinh
thú y; kiểm soát giết mổ, vận chuyển, chế biển và mua bản gia súc, gia cầm.
6. Sở Tài nguyên và Môi trường: Chủ trì phối hợp với các Sở, Ban, Ngành,
UBND các huyện, thành phố khuế kiểm tra các cơ só giết mổ gia súc, gia cầm trong
việc thực hiện cáo quy định bảo vệ môi trường theo phân cấp của Luật Bảo vệ môi
trường.
5
7. Sở Thông tin và Truyền thông: Chủ trì phấi hợp với các đài bảo Trung
ương, địa phương, thường xuyên đưa tin về công tác quản lý, kinh doanh các hoạt
động giết mổ, vận chuyển, chế biến và mua bản gia súc, gia cầm trên địa bàn tỉnh.
Điều 7. Trách nhiệm của UBND các huyện, thị xã và thành phố Huế
1. Chịu trách nhiệm toàn diện về thực hiện các quy định quản lý các hoạt
động giết mổ, vận chuyển, chế biến, mua bán gia súc, gia cầm và sản phẩm gia súc
gia cầm trên địa bàn quản lý
2. Chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan xây dựng quy hoạch các cơ sở
giết mổ gia súc, gia cầm tập trung trên địa bàn.
3. Tổ chức hướng dẫn, tuyên truyền, vận động các chủ cơ sở giết mổ, người.
chế biến, mua bán, vận chuyển gia sóc, gia cầm phải đăng ký kinh doanh, kinh.
doanh đúng nội dung đăng ký và chấp hành nghiêm túc các quy định của Nhà nước
về hoạt động giết mổ, chế biển, vận chuyển và mua bán gia súc, gia cầm.
3. Chỉ đạo, tổ chức, hoặc hướng dẫn thực hiện xây dựng mới, cải tạo các cơ
sở giết mổ gia súc, gia cầm theo quy hoạch và phân cấp của Ủy ban Nhân dân tỉnh.
Sấp xếp, chấn chính lại các khu vực mua bán thực phẩm tươi sống tại các chợ, siêu:
thị, trung tâm thương mại, cửa hàng trên các tuyến đường. Kiểm tra và phối hợp.
với các ngành liên quan của tỉnh kiểm tra, xử lý các trường hợp vi phạm theo thẩm.
quyền. Thường xuyên chỉ đạo Ủy ban Nhân dân các xã, phường, thị trấn về trách.
nhiệm quản lý trên địa bàn. Đình kỳ húng quý. 6 tháng, năm báo cáo kết quả thực
hiện về Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 8. Xử lý vi phạm
Tổ chức, cá nhân thuộc các thành phần kinh tế không chấp hành Quy định này,
tây theo hình thức, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm theo các quy định của pháp luật
Điều 9. Khen thưởng, kỷ luật
Tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện Quy định này.
được xem xét khen thưởng theo quy định. Các bộ, công chức được giao nhiệm vự
nếu để xảy ra sai phạm, tủy theo mức độ sai phạm sẽ bị xử lý theo Luật Cán bộ,
công chức và Luật Viên chức.
Điều 10. Sửa đổi, bổ sung quy định
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các Sở, ngành liên quan,
UBND các huyện, thị xã, thành phố Huế phản ảnh về Sở Nông nghiệp và phát triển
nông thôn để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Trường Lưu
