Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.12.2014 10:38:21 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 53 /2014/QĐ-UBND   Vĩnh Yên, ngày 06 tháng 11 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về quản lý, tổ chức thực hiện việc hỗ trợ kinh phí đạy
nghề trình độ cao đẳng, trung cấp nghề; bổ tác văn hóa + nghề theo Nghị quyết
số 37/2011/NQ-HĐND ngày 19/12/2011 của Hội đồng nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHNNH PHỦ   UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và
Uỷ ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị quyết số 37/2011/NQ-HĐND ngày 19/12/2011 của Hội đồng
nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc về một số chính sách hỗ trợ dạy nghề, giải quyết việc làm và
giảm nghèo giai đoạn 2012-2015;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ
trình số 112/TTr-SLĐTBXH ngày 25/9/2014 và kết quả thẩm định của Sở Tư
pháp tại Báo cáo số 100/BC-STP ngày 08/8/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý, tổ chức thực.
hiện việc hỗ trợ kinh phí dạy nghề trình độ cao đẳng, trung cấp nghề, bổ túc văn hóa
- nghề theo Nghị quyết số 37/2013/NQ-HĐND ngày 19/12/2011 của Hội đồng nhân
dân tỉnh Vĩnh Phúc.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành và
thay thế Quyết định số 19/2012/QĐ-UBND ngày 18/7/2012 của UBND tỉnh
Vĩnh Phúc.
Điều 3. Chánh Vân phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các Sở, ban,
Ngành; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã và Thủ trưởng các đơn
vị, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Lao động - TB&XH;   KT CHỦ TỊCH
- Cục KTVB-Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh Ủy, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CPCT, CPVP;
- Các cơ quan, ban Đảng tỉnh;
- Ủy ban MTTQVN và các Đoàn thể tỉnh;
- Như điều 3, CV NCTH;
- Website Chính phủ;   Va Chí Giang
- Báo Vĩnh Phúc, Đài PT-TH tỉnh; TT Công báo tỉnh;
- Lưu VT; VX3 (5(b
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý, tổ chức thực hiện việc hỗ trợ kinh phí dạy nghề trình độ
cao đảng, trung cấp nghề, bổ túc văn hóa + nghề theo Nghị quyết số
37/2011/NQ-HĐND ngày 19/1/2011 của Hội đồng nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc
(Ban hành kèm theo Quyết định số 5 3 /2014/QĐ-UBND
ngày 06 tháng 11 năm 2014 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định về đối tượng, nguyên tắc, nội dung và mức hỗ
trợ; phương thức cấp phát, quyết toán kinh phí hỗ trợ; Công tác quản lý dạy và
học nghề trình độ cao đảng nghề, trung cấp nghề, bổ tác văn hóa + nghê trên địa
bản tỉnh theo Nghị quyết số 37/2011/NQHĐND ngày 19/12/2011 của HĐND tỉnh.
Vĩnh Phúc.
2. Quy định này chỉ áp dụng với các đơn vị, tổ chức tham gia dạy nghề trên
địa bản tỉnh và cá nhân là người Vĩnh Phúc học nghề trong và ngoài tỉnh.
3. Việc hỗ trợ kinh phí học nghề và quản lý dạy nghề trình độ cao đẳng nghề
(bao gồm cả liên thông cao đẳng nghề), trung cấp nghề, bổ túc văn bóa + nghề phải
tuân theo Quy định này và các quy định của pháp luật liên quan.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Học sinh, sinh viên có hộ khẩu thưởng trú tại Vĩnh Phúc từ 6 tháng trở
lên và hiện đang sinh sống tại Vinh Phúc học sao đẳng nghề, trung cấp nghề, bố.
túo văn hoá + nghề tại các cơ sở dạy nghề trên địa bàn tỉnh.
2. Ffọc sinh, sinh viên có hộ khẩu thường trú tại Vĩnh Phúc từ 6 tháng trở
lên đã tết nghiệp trung học cơ sở hoặc trung học phó thông tại một trường của
sinh đang học cao đảng nghề, trung cấp nghề tại một cơ sở đào tạo nghề ngoài tỉnh.
3. Thời gian áp dụng: Từ thời điểm quyết định có hiệu lực đến hết
31/12/2015.
Điều 3. Nguyên tắc, thời gian hỗ trợ
1. Đứng đếi tượng, trình tự, thủ tục quy định và trong kế hoạch được giao.
2. Người được hường hỗ trợ học nghề trình độ cao đẳng nghề, trung cấy:
nghề, bổ túc văn hóa nghề chỉ được hỗ trợ một lần theo Quy định này.
1
3. Người đã được hỗ trợ học nghề theo các chính sách hiện hành khác của
Nhà nước thì không được hỗ trợ theo Quy định này, riêng người đang được
hưởng chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học nghề theo Nghị định số.
49/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010 và được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số
74/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 của Chính phủ nều có mức ưu đãi thấp hon.
mức ưu đãi của Nghị quyết số 37/2011/NQ-HĐND tỉnh thì được chuyển sang.
chính sách hỗ trợ của Nghị quyết số 37/2011/NQ-HĐND tỉnh.
4. Chỉ hỗ trợ đối với các lớp hệ cao đẳng nghề, trung cấp nghề bổ túc văn
hoá + nghề tại các cơ sở dạy nghề trên địa bàn tỉnh khi:
a) Nằm trong kế hoạch do đơn vị dạy nghề xây dựng và được Sở Lao động
- TB&XH phê duyệt.
b) Có không quá 35 học sinh/lớp học.
5. Người học nghề được hỗ trợ theo Quy định này phải đóng học phí theo.
quy định hiện hành.
6. Thời gian hỗ trợ: Theo thời gian thực học nhưng không quá 30 tháng đối
với cao đẳng nghề, bổ túc văn hoá + nghề; không quá 20 tháng đối với trung cấp
nghề.
7. Việc cấp phát và chí trả kinh phí hỗ trợ học nghề được cấp đủ theo năm
học: tối đa 10 tháng/năm và được cấp làm 2 tần/năm (lần đầu khi kết thức học kỷ.
1, lần 2 khi kết thúc năm học). Trường hợp người học tự ý nghỉ học, bỏ học, hoặc.
bị buộc thôi học thì không được hỗ trợ kinh phí của kỳ học đó.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Mức và các nghề được hỗ trợ
1. Mức hỗ trợ:
a) Hỗ trợ chi phí học tập và hỗ trợ mua sách vỏ, đổ dùng học tập trình độ cao.
đẳng nghề:
- Hỗ trợ chi phí học tập: 400.000 đồng/người/tháng.
- Hỗ trợ mua sách vở, đổ dùng học tập: Học sinh điện hướng chính sách ưu
đãi người có công với cách mạng, người thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, người.
dân tộc thiểu số, người tàn tật, người thuộc hộ gia đình bị thu hồi đất nông
nghiệp được hỗ trợ 100.000 đồng/tháng.
b) Hỗ trợ chi phí học tập và hỗ trợ mua sách vở, đổ dùng học tập trình độ.
trung cấp nghề:
- Hỗ trợ chi phí học tập: 350.000 đồng/tháng.
2
- Hỗ trợ mua sách vở, đổ đúng học tập: Học sinh diện hưởng chính sách ưu
đải người có công với cách mạng, người thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, người.
dân tộc thiểu số, người tán tật, người thuộc hộ gia đình bị thu hồi đất nông
nghiệp được hỗ trợ 100.000 đồng/tháng.
c) Hỗ trợ chi phí học tập và hỗ trợ mua sách vờ, đồ dùng học tập trình độ bố
túc văn hóa + nghề:
- Hỗ trợ chi phí học tập: 350.000 đồng/tháng.
- Hỗ trợ mua sách vở, đồ dùng học tập: 100.000 đồng/tháng.
2. Các nghề được hỗ trợ: Căn cứ vào danh mục nghề quy định của Bộ Lao động -
TB&XH và căn cứ vào tình hình thực tiễn công tác dạy nghề gắn với gải quyết việc
làm trên địa bàn tỉnh, UBND tỉnh quy định cụ thể các nghề được hỗ trợ trình độ cao.
đẳng nghề trung cấp nghề tại biểu kèn theo Quy định này (Biểu số 01- Dunh mục
nghề được hỗ trợ trình độ cao đẳng nghề, trưng cấp nghề).
3. Hàng năm, UBND tỉnh thực hiện điều chính, bổ sung danh mục nghề được hỗ trợ.
khi đã có đầy đủ căn cứ.
Điều 5. Thành phần hồ sơ và thời gian của thủ tục hỗ trợ kinh phí cho
người học nghề trình độ cao đẳng, trung cấp nghề, bổ tác văn hóa + nghề
1. Chậm nhất 10 ngày sau khi kết thúc học kỳ, người học nghề lập 02 (bộ)
hồ sơ đề nghị hỗ trợ cơ sở dạy nghề (đối với người học nghề trong
tỉnh) hoặc sở Giáo dục và Đào tạo (đối với người học nghề ngoài tỉnh), thành.
phần hồ sơ gồm có:
a) Đơn đề nghị hỗ trợ kinh phí học nghế trình độ cao đẳng trung cấp nghề.
bổ túc văn hóa + nghề theo mẫu số 01/CĐ-TC-BTVHN;
b) Bảng điểm kết thúc học kỳ;
c) Đối với các trường hợp ưu tiên, cần có một trong các giấy tờ sau:
- Người học nghề thuộc diện hưởng chính sách ưu đãi người có công với.
cách mạng: Có giấy xác nhận của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp
huyện.
- Người học nghề thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo: Có bản sao chứng thực
giáy chứng nhận hộ nghèo (hoặc bản phò tỏ kèm theo bản gốc để đối chiếu) của
Sở Lao động-TB&XH hoặc có giấy xác nhận hộ cận nghèo của UBND cấp xã.
- Người học nghề là người dân tộc thiểu số: Có bán sao giấy khai sinh;
- Người học nghề là người tàn tật có Biên bản giám định khả năng lao động
của Hội đồng Giám định y khoa hoặc giấy xác nhận đối tượng đang hưởng chế
độ trợ cấp người tàn tật của Phòng Lao động-TB&XH cấp huyện;
- Người học nghề thuộc diện bị Nhà nước thu bồi đất theo quy định tại.
Điều 20, Điều 21 của Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014; Khoản 3
Điều 22 Nghị định số 69/2009/NĐ-CP có bản sac chứng thực Quyết định thư
3
hồi đất của cơ quan có thẩm quyền;
đ) Đối với trường hợp người học nghề đang được hưởng chính sách miễn,
giảm học phí, hỗ trợ chi phí học nghề theo Nghị định số 49/2010/NĐ-CP và
Nghị định số 74/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2012 sửa đổi, bổ sung một sế điều của
Nghị định số 49/2010/NĐ-CP ngày 16/7/2013 nếu muốn chuyển sang chính.
sách hỗ trợ của Nghị quyết số 37/2011/NQ-HĐND tỉnh phải có: Đơn đề nghị
chuyển chính sách hỗ trợ có xác nhận của cơ sở đào tạo (với người học nghề tại.
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập), hoặc có xác nhận của Phòng Lao
động-TB&XH cấp huyện (với người học nghề tại các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp ngoài công lập) về thời điểm ngừng cấp hỗ trợ theo Nghị định số
29/2010/NĐ-CP chuyển sang hỗ trợ theo Nghị quyết số 37/2011/NQ-HĐND.
e. Đối với trường hợp đề nghị hỗ trợ những lần sau, hồ sơ gồm có: Bảng
điểm kết thúc Lọc ký; Bổ sung đầy đủ giấy tử đối với những học viên thay đổi
đối tượng ưu tiên.
2. Trong vòng 10 ngày, kể từ ngày hết hạn nộp hồ sơ đề nghị hỗ trợ. Cơ sở
dạy nghề có trách nhiệm xem xét hồ sơ đề nghị hỗ trợ kinh phí học nghề, gửi
công văn kèm theo toàn bộ hồ sơ, danh sách đề nghị hỗ trợ kinh phí học nghề
theo mẫu số 02/CĐ-TC-BTVHN về Sở Lao động - TB&XH, hoặc Sở Giáo dục
và Đào tạo.
Trường hợp hồ sơ chưa đủ theo quy định đơn vị dạy nghề hoặc Sở Giáo.
dục và Đào tạo phải hướng dẫn trực tiếp hoặc bằng văn bản cho người học;
3. Trong vòng 15 ngày, kể từ ngày nhận công văn kèm theo toàn bộ hồ sơ,
danh sách để nghị hỗ trợ kinh phí học nghề của cơ sở dạy nghế (hoặc người học
nghề ngoài tỉnh), Sở Leo động-Thương binh và Xã hội hoặc Sở Giáo dục và Đào
tạo phải tổ chức thẩm định.
4. Trong vòng 05 ngày kể từ ngày kết thúc thẩm định, Sở Lao động -
TB&XH, Sở Giáo dục và Đào tạo gửi công văn công văn đề nghị cấp kinh phí
hỗ trợ kèm theo các biên bản thẩm định về Sở Tài chính.
5. Sở Tài chính: Trong vòng 05 ngày kể từ ngày nhận được công văn đề
nghị cấp kinh phí hỗ trợ kèm theo các biên bản thẩm định của Sở Lao động -
TB&XH hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Tài chính tổng hợp trình UBND tỉnh.
ra quyết định cấp kinh phí.
6. Trong vòng 10 ngày, san khi nhận được tờ trình đề nghị cấp kinh phí hỗ.
trợ kinh phí học nghề của Sở Tài chính, UBND tỉnh Vĩnh Phúc xem xét, quyết
định cấp kinh phí.
7. Trong vòng 05 ngày kể từ ngày có quyết định cấp kinh phí của Chủ tịch.
UBND tỉnh, Sở Tài chính chuyển kinh phí về Sở Lao động - TB&XH hoặc Sở
Giáo dục và Đào tạo để thực hiện nhiệm vụ chi trả.
8. Trong vùng 05 ngày kể từ khi nhận được kinh phí hỗ trợ, Sở Lao động-
4
Thương binh và Xã hội, Sở Giáo dục và Đào tạo chuyển kinh phí về đơn vị để
đơn vị thực hiện nhiệm vụ chi trả cho người học;
- Sở Lao động - TB&XH chịu trách nhiệm quản lý, tổ chức thẩm định và chuyển
kinh phí hỗ trợ cho đối tượng học sinh sinh viên học nghề về các trưởng cao đẳng
nghề, trung cấp nghề (Biểu số 02);
- Sở Giáo dục và Đào tạo chịu trách nhiệm quản lý, tổ chức thẩm định và chuyển
kinh phí hỗ trợ cho đối tượng học sinh sinh viên học nghề về các trường cao đẳng, trung.
cấp chuyên nghiệp (tiếu số 09); thẩm định và chí trả kinh phí hỗ trợ cho đối tượng học.
sinh-sinh viên học nghề ngoài tỉnh.
9. Cơ sở dạy nghề: Chậm nhất 06 ngày sau khi nhận được kinh phí, lập bảng thanh
toán kinh phí bỗ trợ học nghề theo mẫu số 03/CD-TC-BTVHN và tổ chức chi trả
trực tiếp cho đối tượng học sinh-sinh viên.
10. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo)
xây dựng kế hoạch thẩm định, tổ chức việc thẩm định hồ sơ đề nghị hỗ trợ kinh.
phí của các đơn vị 2 lần/năm vào thời điểm kết thúc học kỳ 1 và học kỳ 2. Trong.
đó, nội dung thẩm định gồm: Đơn của ngrời học, các giấy tờ chứng minh đốt
tượng an tiên, danh sách người học nghế theo báo cáo mở lớp, danh sách học
viên đề nghị cấp kinh phí hỗ trợ học nghồ, báng điểm kết thức học kỳ...
11. Thời gian của thủ tục hỗ trợ kinh phí cho người học nghề trình độ cao.
đẳng trung cấp nghề, bổ the văn hóa nghề: 70 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ:
hợp lệ.
Chương III
TRÁCH NHIỆM VÀ QUAN HỆ PHỐI HỢP CỦA CÁC CẤP, CÁC NGÀNH
Điều 6. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành; UBND cấp huyện
1. Sở Lao động - Thương hình và Xã hội:
a) Hàng năm, chủ trì tổng hợp kế hoạch và dự toán kinh phí hỗ trợ học nghề
trình độ cao đẳng, trung cấp, bổ túc văn hóa nghề của Sở Giáo dục & Đào tạo,
UBND cấp huyện. Chủ trì, phối hợp với Sở Thi thính và Sở Kế hoạch & Đầu tư thẩm
định, xây dựng kế hoạch chung của tỉnh, hoàn thành trước 30/6 hàng năm trình UBND
tỉnh quyết định.
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quao xây dựng kế hoạch, tổ chức
thanh tro, kiểm tra, sơ kết, tổng kết việc thực hiện Quy định này trên địa bàn.
tỉnh.
g) Chỉ đạo các trường cao đảng nghề, trung cấp nghề thực hiện tết các yêu
cầu, nhiệm vụ quy định của tỉnh.
đ) Chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh về việc chi trả kinh phí hỗ trợ học nghề
5
cho người học đảm bảo kịp tường; Quyết toán với Sở Tài chính theo
quy định.
2. Sở Tài chính:
a) Hướng dẫn các sở, cơ quan cấp sỏ và UBND cấp huyện xây dựng dự
toán kinh phí hỗ trợ học nghề hàng năm.
b) Phối hợp với Sở Lao động-TB&XH, Sở Kế hoạch & Đầu tư thẩm định.
kế hoạch và dự toán dạy nghề hàng năm của UBND cấp huyện, các sở và cơ
quan cấp sở; xây dựng kế hoạch chung trình UBND tỉnh phê duyệt.
c) Cấp phát, hướng dẫn và thanh quyết toán kinh phí hỗ trợ cho các đơn vị theo.
các quy định hiện hành.
3. Sở Kế hoạch & Đầu tư:
Phối hợp với Sở Lao động TB&XH, Sở Tài chính tổng hợp, thẩm định kể
hoạch và dự toán dạy nghề hàng năm của UBND cấp huyện, các sở và cơ quan
cấp sở; Cân đối kế hoạch, cân đổi nguồn; trình UBND tỉnh phê duyệt.
4. Sở Giáo dục & Đào tạo:
a) Chỉ đạo các cơ sở giáo dục đào tạo thuộc ngành quản lý làm tốt nhiệm
vụ phân luồng học sinh sau THCS, THPT.
b) Chỉ đạo các trường cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp và các cơ sở gián
dục có tham gia dạy nghề thực hiện tốt các yêu cầu, nhiệm vụ quy định của tỉnh.
c) Chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh về việc chí trả kinh phí hỗ trợ học nghề
cho người học đảm bảo kịp thời, đúng đối tượng; Quyết toán với Sở Tài chính theo
quy định.
5. Ủy ban nhân dân cấp huyện:
a) Chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo, Phòng Lao động-TB&XH rà soát,
xây dựng kế hoạch dạy nghề trình độ cao đẳng, trung cấp, bố túc văn hóa + nghề
của huyện.
b) Phối hợp với Sở Lao động-TB&XH tổ chức thanh tra, kiểm tra, tổng hợp
tỉnh hình, kết quả thực hiện việc chỉ trả kinh phí hỗ trợ báo cáu Ban chỉ đạo cấp.
tỉnh.
c) Chỉ đạo UBND cấp xã: Tuyên truyền, phổ biến các chính sách hỗ trợ học
nghề của tỉnh cho nhân dân trên địa bàn. Xác nhận đơn đề nghị hỗ trợ đúng đối
tượng, chỉ xác nhận đơn một lần cho một người học nghề.
Điều 7. Trách nhiệm của các cơ sở dạy nghề
1. Hàng năm, xây dựng kế hoạch dạy nghề và giải quyết việc làm, đăng ký Sở
Lao động - TB&XH để phê duyệt. Phối hợp với các trường phổ thông trên địa bàn.
tỉnh để tuyên truyền, hướng nghiệp cho học sinh đạt chỉ tiêu và kết quả tốt trong
phân luồng.
2. Tiếp nhận hồ sơ đề nghị hỗ trợ kinh phí của người học nghề, gửi công.
6
văn đề nghị kèm theo toàn bộ hồ sơ, danh sách đề nghị hỗ trợ kinh phí học nghề
đảm bảo thời gian theo quy định.
3. Quyết toán với Sở Lao động - TB&XH (hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo)
sau khi kết thúc đợt chỉ trả theo đúng quy định hiện hành.
4. Tổ chức dạy nghề theo đúng các quy định hiện hành của pháp luật vệ
Dạy nghề.
6. Phổ biến các chính sách hỗ trợ học nghề của tỉnh cho người học: Hướng
dẫn người học lập hồ sơ hỗ trợ học nghề, chỉ trả kịp thời, đúng đối tượng.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Chế độ thông tin, báo cáo
Định kỳ tháng 6 và tháng 12 hàng năm, UBND cấp huyện, các sở và cơ
quan cấp số được gian nhiệm vụ cụ thể theo Quy định này tổng hợp tình hình và
kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao báo cáo Ban chỉ đạc cấp tỉnh (Sở Lao động-
TB&XH) để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động - TB&XTI.
Điều 9. Điều khoản thì hành
1. Các văn bản dẫn chiếu để áp dụng trong Quy định này nến được sửa đổi, bổ. bổ. bộng trì điai độ. cáng trì. bố điai độ. chí trì điai đổ. chí trì điai đổ. chí trì điai độ. chi trì đia
sung hay thay thể thì sẽ được dẫn chiếu áp dụng theo các văn bản thay thế cụ thể.
2. Các tổ chức, cá nhân cố ý làm trái Quy định này để hưởng lợi sẽ bị xử lý.
theo các quy định hiện hành của pháp luật.
3. Các Sở, Ban, Ngành; Ủy ban nhân dân các cấp và các đơn vị, tổ chức liên quản.
có trách nhiệm xây dựng kế hoạch, tổ chức thực hiện và phối hợp thực hiện Quy định.
này. Trong quá trình thực hiện, nêu có vướng mắc phân dịnh kịp thôi về Ban chỉ đạo cấp.
tỉnh để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định./6
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH

7
Biểu số 01
DANH MỤC NGHỀ ĐƯỢC HỔ TRỢ
TRÌNH ĐỘ CAO ĐĂNG NGHIỀ TRUNG CÁP NGHỂ
(Theo danh mục nghề của Bộ Lao động - TB&XH)
(Ban hành Quyết định số: 342./2814/QĐ-UBND ngày 00 tháng 11 năm 2014
của UBND tỉnh Vĩnh Phúc)
Trình độ đào tạo
STT   Trung cấp   Ghi chú
Cao đẳng nghề
nghề
I   Nhóm nghề Nông lâm thủy sản
1   Bảo vệ thực vật   x
2   Chăn nuôi gia súc gia cầm   x
3   Thủy   X
II   Nhóm nghề CN - XD
1   Cấp, thoát nước   X   x
2   Bê tông   x
3   Cốt thép - hàn   x
4   Cốt pha - Giàn giáo   x
5   Gia công kết cấu thép   X   x
6   Kỹ thuật xây dựng   x   X
7   Mộc xây dựng, cấp pha - giàn giáo   x
8   Sản xuất gạch Ceramic   X
9   Nề - Hoàn thiện   x
10   Sản xuất gạch Granit   X
11   Sản xuất gốm xử xây dựng   x
12   Sản xuất xi măng   x
13   Sản xuất vật liệu chịu lửa   X
14   Sản xuất vật liệu xây dựng   X
15   Trắc đạc công trình   x
16   Kỷ thuật khai thác mỏ hầm lò   x
17   Khoan thăm dò địa chất   x   x
18   Cắt gọt kim loại   x   x
19   Công nghệ ô tô   x   x
20   Hàn   x   X
21   Kỹ thuật máy nông nghiệp   x
22   Vận hành máy nông nghiệp   X
23   Lắp đặt thiêt bị cơ khí   X   X
24   Nguội   x
25   Nguội sửa chữa máy công cụ   x   x
26   Tiện   x
27   Sủa chữa máy thi công xây dựng   x   X
28   Sửa chữa thiết bị may   x
29   Vận hành cần, cầu trục   x
30   Vận hành máy thi công nền   x
31   Vận hành nhà máy thủy điện   X
32   Vận hành máy xây dựng   X
33   Vận hành máy xúc   x
34   Vận hành sửa chữa trạm bơm điện   X
35   Xếp, dỡ cơ giới tổng hợp   X
36   Cơ điện nông thôn   x
37   Cơ điện tử   X   X
38   Diện công nghiệp   X   x
39   Điện dân dụng   X   X
40   Điện tử công nghiệp   X   x
41   Điện tử dân dụng   X   x
42   Kỹ thuật lắp đặt điện và điều khiển trong công nghiệp   x   x
43   Kỹ thuật máy lạnh và điều hòa không khí   X   x
44   Công nghệ thông tân (Ứng dụng phần mềm)   X
45   Kế toán doanh nghiệp   X   X
III   Nhóm nghề dịch vụ
1   Kỹ thuật sửa chữa, lắp ráp máy tính   x   x
2   Dịch vụ nhà hàng   X
3   Hướng dẫn du lịch   X
4   Kỹ thuật chế biến món ăn   x
5   May thời trang (May công nghiệp, May và TX thời trang)   x
6   Quản trị lữ hành   x
7   Nghiệp vụ lễ tân   x
8   Dịch vụ chăm sóc gia đình   x
9   9 Quân trị mạng máy tính   x
Biểu số 02
DANH SẢCH CÁC TRƯỜNG ĐO SỞ LAO ĐỘNG - TB&XH
CẤP KINH PHÍ HỔ TRỢ HỌC NGHÊ
(Ban káng kàng số 4 421 2914/QĐ-UBND ngày 26 tháng 14 năm 2014 của Ly
thàn tỉnh Vĩnh Vĩnh Phúc)
STT   GHI
TÊN TRƯỜNG
CHÚ
1   Trường Cao đẳng nghề Việt Đức Vĩnh Phúc
2   Trường Cao đẳng nghề Cơ khí Nông nghiệp
3   Trường Cao đẳng nghề Việt Xô số 1
4   Trường Cao đẳng nghề số 2 - BQP
5   Trường Cao đẳng nghề số 11 - BQP
Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật xây dựng và Nghiệp vụ   6
Biểu số 03
DANH SÁCH CÁC TRƯỜNG DO SỞ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
CẤP KINH PHÍ HỔ TRỢ HỌC NGHỀ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 913 /2014/QĐ-UBND ngày 16 tháng 1 năm 2014 của Uy
ban nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc)
STT   TÊN TRƯỜNG   GHI CHỦ
1   Trường Đại học Công nghệ Giao thông vận tải
2   Trường Cao đẳng Vĩnh Phúc
3   Trường Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật Vĩnh Phúc
4   Trường Cao đẳng Công nghiệp Phúc Yên
5   Trường Trung cấp Văn hoá nghệ thuật Vĩnh Phúc
6   Trường Trung cấp Y tế Vĩnh Phúc
7   Trường Trung cấp Kỹ thuật Vĩnh Phúc
Trường Trung cấp Xây dựng số 4   8
Mẫu số 01/CĐ-TC-BTVHN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lâp - Tư do - Hanh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP KINH PHI HỔ TRỢ HỌC NGHIÊ TRÌNH ĐỘ CAO
ĐẢNG, TRUNG CẤP NGHỀ; BTVH+NGHỀ
Kính gửi:
..(1)
- Ủy ban nhân dân xã (phường, thị trấn)...
..(2)
Tên tôi là:   ..(3)
Sinh ngày.   Sinh ngày........... tháng............... năm........ (4).   ..tháng ..
Nơi sinh:.   ...(5)
Hộ khẩu thường trú:.   ..(6)
Số giấy CMND:.   . ngày cấp.   ...(7)
Thuộc hộ ông (bà):.   ..(8)
Thuộc đối tượng:.   ...(9
Giấy chứng nhận:.   số.
Cấp ngày:.   . nơi cấp.   ..(10)
Hiện đang theo học tại lớp:   ..thuộc hệ đào tạo.
Năm thứ.   . nghề.   ..(11)
Thời gian đào tạo của khóa học:..   ..(12), từ ngày.
đến ngày.
Tại.   ..(2)
Căn cứ Quyết định   Căn cứ Quyết định ......../QĐ-UBND ngày..././2014 của UBND
lỉnh Vĩnh Phúc, tôi làm đơn này đề nghị được cấp kinh phí hỗ trợ học nghệ theo.
Nghị quyết số 37/2011/NQ-HĐND.
Tới xân cam đoan những thông tin trên đây là đúng sự thật. Nếu sai, tôi.
xin hoàn toàn chịu trách nhiệm theo quy định của pháp luật.
Ngày....tháng....năm.......   Ngày...tháng...năm...... Ngây...tháng...năm.....
XẮC NHẬN CỦA ĐƠN VỊ   XÁC NHẬN CỦA UBND   NGƯỜI VIẾT ĐƠN
ĐÀO TẠO NGHỀ   XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẤN   (Ký tên, đóng dấu)
(Ký tên, đóng dấu)   (Ký tên, đóng dấu)
: Xác nhận của Xác nhận của Phòng Lao động - TB&XH cấp huyện.
hoặc cơ sở đào tạo(13):
Phòng Lao động - TB&XH cấp huyện..
Cơ sở đào tạo:.
xác nhận:
Anh (chị):.
Sinh ngày:.   ...tháng.   .năm.
Địa chỉ thường trú.
Hiện đang theo học tại:.
Đã được hỗ trợ chi phí học tập theo Nghị định số 49/20120/NĐ-CP ngày.
15/5/2010 và Nghị định số 74/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 sửa đổi, bổ sung
một số điều Nghị định số 49/2010/NĐ-CP của Chính phủ từ tháng....năn
....đến tháng............. năm................................................................................ đường bố trợ.
Thôi điểm đề nghị chuyển sang hưởng hỗ trợ học nghề theo Nghị quyết số.
37/2011/NQ-HĐND: Từ tháng...........năm.....
............................ ngày.............. tháng.......năm........................................................................................................................
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký tên, đóng dấu)
Ghi chú:
- Nếu người học nghề chưa được hỗ trợ chi phí học tập theo Nghị quyết số
49/2010/NĐ-CP ngày 15/5/2010 và Nghị định số 74/2013/NĐ-CP ngày
15/7/2013 sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số 49/2010/NĐ-CP tai không
cần xin xác nhận mục (13).
- UBND cấp xã chỉ xác nhận đơn cho người học một lần theo quy định.
Hướng dẫn ghi Mẫu số 01/CĐ-TC-BTVHN:
(1) Ghi Sở Lao động - TB&XH hoặc Sở Giáo dục và Đào tạo
(2) Ghi rõ họ tên chính xác cơ sở dạy nghề (theo đấu của đơn vị).
(3) Ghi rõ họ tên bằng chữ in hoa
(4) Ghi đầy đủ ngày, tháng, năm sinh bằng số. Nếu không có ngày tháng
thì gạch chéo (1) vào ô ngày và tháng.
/5), (6): Chi đầy đủ, rõ ràng nguyên quán và hộ khẩn thường trú (xã,
huyện, tỉnh)
(7): Ghi rõ số giấy CMND, ngày cấp và nơi cấp.
(8) Ghi rõ tên chủ hộ.
(9) Ghi rõ thuộc đối tượng nào (ví dụ: hộ nghèo, con thương binh, mất
đất....)
Tu) Ghi rõ loại giấy chúng nhận (ví dụt hộ nghèo, con thương binh, mất
đất...), số của giấy chứng nhận, ngày cấp và cơ quan cấp giấy chúng nhận.
(11) Ghi rõ, chính xác lớp học, hệ đào tạo (cao đẳng, trung cấp, bổ túc văn
hoá - nghệ, bao gồm liên thông lên cao đẳng), năm học và tên nghề.
(12) Ghi rô số tháng thực học, thời gian khai giảng, dự kiến bế giảng.
(13) Nếu người học nghề đã được hỗ trợ chi phí học tập theo Nghị định số
49/2010/NĐ-CP và Nghị định số 74/2013/NĐ-CP ngày 13/7/2013 sửa đổi, bổ
sung một số điều Nghị định số 49/2010/NĐ-CP thì xân xác nhận mục (13) ở
trang 2 mẫu số 01/CĐ-TC-BTVHN:
- Nếu người học nghề đã được hỗ trợ tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
ngoài công lập thi phải xin xác nhận mục (13) ở trang 2 Mẫu số 01/CĐ-TC-
BTVHN tại Phòng Lao động - TB&XH.
- Nếu người học nghề đã được hỗ trợ tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
công lập thì phảt xin xác nhận mục (13) ở trang 2 Mẫu số 01/CĐ-TC-BTVHN
tại chính cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập đó.
Phòng Lao động - TB&XH cấp huyện, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
công lập cần ghi rõ, đầy đủ, chính xác các thông tin theo yêu cầu tại mục (13) ở
trang 2 mẫu số 01/CĐ-TC-BTVHN.

-      N   -


