UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 54/2013/QĐ-UBND   Kon Tum, ngày 31 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
về việc ban hành Quy chế đấu giá
quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất,
cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Kon Tum.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26/11/2003:
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ về
thi hành Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04/2/2010 của Chính phủ về bản
đấu giá tài sản;
Căn cứ Nghị định số 198/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của Chính phủ về
thu tiền sử dụng đất và Nghị định số 120/2010/NĐ-CP ngày 30/12/2010 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 198/2004/NĐ-CP;
Căn cứ Nghị định số 142/2005/NĐ-CP ngày 14/11/2005 của Chính phủ về
thu tiền thuê đất, thuê mặt nước và Nghị định số 121/2010/NĐ-CP ngày
30/12/2010 của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điền của Nghị địch số
142/2005/NĐ-CP;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2002 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành Pháp lệnh Phí và lệ phí và Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày
06/3/2006 của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
57/2002/NĐ-CP;
Căn cứ Quyết định số 216/2005/QĐ-TTg, ngày 31/8/2003 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế đấu giá quyền sử dụng cất để giao đất có thư
tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất;
Căn cứ Thông tư số 23/2010/TT-BTP ngày 06/12/2010 của Bộ Tư pháp quy
định chi tiết và hướng dẫn thực hiện Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04/3/2010
của Chính phủ về bán đấu giá tài sản;
Căn cứ Thông tư số 48/2012/TT-BTC ngày 16/3/2012 của Bộ Tài chính
hướng dẫn việc xác định giá khở, điểm và chế độ tài chính trong hoạt động đầu giá.
quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất;
1
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tải chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế đấu giá quyền sử dụng
đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Kon Tum.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thể
Quyết định số 26/QĐ-UBND ngày 21/6/2006 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc
ban hành Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh và Quyết định số.
64/2077/QĐ-UBND ngày 11/02/2007 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc sửa đổi
một số đền của Quyết định số 26/2006/QĐ-UBND ngày 21/6/2006 của Ủy ban
nhân dân tỉnh.
Điều 3. Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các.
huyện, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tư pháp (Cục KTVBQPPL);   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Các Ban xây dựng đảng, đơn vị thuộc Tỉnh uy;
- TAND, VKSND, Cục THADS tỉnh;
- UBMTTQVN và các đoàn thể tỉnh;
- Thường trực HĐND các huyện, thành phố;   Nguyễn Văn Hùng
- Đài PTTH Kon Tum, Báo Kon Tum, Cổng TTĐT
tỉnh, Công báo tỉnh;
- VPUB: CVP, các PVP, các Phòng thuộc Khối
NCTH;
- Lưu VT,NC2.

2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất,
cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Kon Tum.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 64 /2013/QĐ-UBND ngày 21/12 /2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh Kon Tum)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về nguyên tắc, trình tự, thủ tục đấu giá quyền sử dụng
đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Kon.
Tum.
Các quy định khác về đấu giá quyền sử dụng đất không quy định trong Quy.
cuế này thì thực hiện theo quy định của Nghị đinh số 17/2010/NĐ-CP ngày.
04/3/2010 của Chính phủ về bản đấu giá tài sản; các quy định còn hiệu lọc trang
Quyết định số 216/2005/QĐ-TTg ngày 31/8/2005 của Thủ tướng Chính phủ về
việc ban hành Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất để giao cất có thu tiền sử dụng
đất hoặc cho thuê đất; Thông tư số 23/2010/TT-BTP ngày 06/12/2013 của Bộ Tư
pháp quy định chi tiết và hướng dẫn thực hiện Nghị định số 17/2010/NĐ-CP của
Chính phủ về bán đếu giá tài sản; Thông tư số c8/2012/TT-BTC ngày 16/2/2012
của Bộ Tài chính hướng dẫn viện xác định giá khời điểm và chế độ tài chính trong
hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc chư
thuê đất và các văn bản pháp luật khác có liên quan.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1, Tộ chức, cá nhân tham gia đấu giá tài sản (gại chung là người thơm gia
đấn giá gồm: các tổ chức, cá nhân liên quan đến việc tổ chức đấu giá để Nhà nước
giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất; tổ chức, bộ gia đình, cá nhân.
thuộc đối tượng được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất:
theo quy định của Luật Đất đai có như cất sử dụng đất để thực hiện dự án đầu te
hoặc làn nhà ở theo quy hoạch đã được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phê
duyệt.
2. Các cơ quan nhà nước có liên quan.
3. Tổ chức bán đấu giá tài sản.
Điều 3. Trình tự, thẩm quyền xác định giá khởi điểm
1. Trình tự, thẩm quyền xác định giá khỏi điểm trong trường hợp đấu giá
quyền sử dụng đất để gian đất có thu tiên sử dụng đất, doo thuê đất trả tiền thuê đất.
một lần được thực hiện như sau:
a) Cơ quan được giao xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất có trách nhiệm
gửi hồ sơ đề nghị xáo định giá khởi điểm đến Sở Tài chính, bao gồm:
- Văn bản đề nghị xác định giá khởi điểm;
- Quyết định phê duyệt quy hoạch sử dụng đất;
- Quyết định phê duyệt quỹ đất đấu giá;
- Quyết định thu hồi đất;
- Văn bản/tài liệu của cơ quan có thẩm quyền xác nhận việc đã thực hiện
việc bồi thường giải phóng mặt bằng theo quy định;
- Kết quả khảo sát giá (nểu có).
b) Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan xác định giá
khởi điếm trình Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định, cụ thể như sau:
- Trường hợp, giá đất dơ Uỷ ban nhân dân tỉnh quy định đã sát với giá
chuyển nhượng quyền sử dụng đất thực tế trên thị trường trong điều kiện bình
thường thì áp dụng giá đất do Uỷ ban nhân dân tỉnh quy định làm giá khởi điểm.
- Trường hợp giá đất do Uỷ ban nhân dân tỉnh quy định chưa sát với giá
chuyền nhượng quyến sử dụng đất thực tổ trện thị trường trong điều kiện hình
thưởng thì giả khởi điểm được xác định theo một trong hai hình thức sau:
+ Sở Tài chính thuê tổ chức có đủ điều kiện hoạt động thẩm định giá xác
định giá đất. Trên cơ số giá đất do tổ chức thẩm định giá xác định, Só Tài chính
chủ trì, phối hợp với Sở Tậi nguyên và Môi trường, Cục Truế tỉnh và cơ quan có.
liên quan thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định giá khởi điểm. Việc lựa
chọn tổ chức thẩm định giá thực hiện theo quy định của pháp luật về thẩm định giá.
+ Trường hợp trên địa bàn không có điều kiện để thuê tổ chức thẩm định giá.
hoặc trị ghi lô đất nhỏ (tỉnh theo bảng giệ đất do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
thươ loại đất đưa ra đấu giá) - dười 3 tỷ đồng thì Sở Tài chính phối hợp với Sở Tài
nguyện và Môi trường. Cục Thuế tỉnh và cơ quan có liên quan xác định giá đất.
trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định
2. Trình tự, thẩm quyền xác định giá khởi điểm trong trường hợp đấu giá
quyền sử dụng đất để cho thuê đất trả tiền thuê đủ hằng năm được thực hiện như.
sau:
a) Cơ quan được giao xử lý việc đầu giá quyền sử dụng đất có trách nhiện:
gửi bồ sơ đề nghị xác định giá khởi đièm đến Sở Tài chính, bao gồm:
2
- Văn bản đề nghị xác định giá khởi điểm;
- Quyết định phê duyệt quy hoạch sử dụng đất;
- Quyết định phê duyệt quỹ đất đấu giá;
- Quyết định thu hồi đất;
- Văn bản/tải liệu của cơ quan có thẩm quyền xác nhận việc đã thực hiện
việc bồi thường giải phóng mặt bằng theo quy định;
- Kết quả khảo sát giá (nếu có).
b) Sở Tài chính phối hợp với các cơ quan có liên quan xem xét tính phù hợp
của giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định với giá đất thực rế trên thi trường
trong điền kiện bình thường, xác định giá đất làm giả khởi điểm để tổ chức đầu giả
trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định, cự thể như sau:
- Trường hợp, giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định đã sát với giá
chuyển nhượng quyền sử dụng đất thực tế trên thị trường trong điều kiện bình
thường thì căn cứ vào giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định và tỷ lệ phần trâm.
(%) đơn giá thuê đất do Uỷ ban nhân dân tỉnh quy định để xác định giá khởi điểm.
- Trường hợp giá đất do Uỷ ban nhân dân tỉnh quy định chưa sát với giá
chuyển nhượng quyền sử dụng đất thực tổ trên thị trường trong điển kiện bình
thưởng thì giá khởi điểm được xác định theo một trong hai hình thức sau:
+ Sở Tài chính thuê 1 chức có đủ điều kiện hoạt động thẩm định giú xác
định giá đất. Trên cơ sở giá đất do tổ chức thẩm định giá xác định, Sở Tài chính.
chủ trì, phối hợp với Sở Tại nguyên và Môi trường, Cục Thuế thất và cơ quan cứ
liên quan thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định giá khởi điểm. Việc lực
chọn tổ chức thẩm định giá thực hiện theo quy định của pháp luật.
+ Trường hợp trên địa bàn không có điều kiện để thuê tổ chức thẩm định giá
hoặc trị giá tô đất nhó (tỉnh theo hàng giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành:
theo lại đất đưa ra đấu giá) - dưới 5 tỷ đồng thì sở Tài chính phối hợp với Sở Tộ:
nguyên và Môi trưởng, Cục Thuế tỉnh và cơ quan có liên quan xác định giá đất.
trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
Điều 4. Điều kiện về các thừa đất được tổ chức bán đấu gửa
1. Đã có quy hoạch sử dụng đất chi tiết hoặc kế hoạch sử dụng đất chi tiến:
quy hoạch xây dựng chi tiết được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định của
pháp luật về đất đai và xây dựng;
2. Đã thực hiện xong công tác bồi thường giải phỏng mặt bằng;
3. Cò phương án đầu giá được cơ quan nhà nước cấp có thẩm quyền phệ
duyệt và chuyển giao cơ quan chức năng tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất để
giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất.
3
Điều 5. Điều kiện được đăng ký tham gia đấu giá
Người tham gia đấu giá quy định tại Khoản : Điều 2 Quy chế này được.
đăng ký tham gia đấu giá khi có đủ các điều kiện sau:
1. Có lờ khai tham gia đấu giá theo mẫu do Hội đồng bán đấu giá tài sản
trong trường hợp đặc hiệt hoặc tổ chức đần giá chuyên nghiệp phát hành, trong đó
có nội dung cam xết sử dụng đất đảng mục đáck, quy hoạch khi tráng đấu giá;
2. Điều kiện về vốn và kỹ thuật hoặc khả năng tài chính:
a) Đối với tổ chức phải có đủ điều kiện về vốn và kỹ thuật để thực hiện dự
án hoặc phương án đầu tư theo quy định của pháp luật;
b) Đối với hộ gia đình, cá nhân phải có đủ điều kiện về khả năng tải chính để
thực hiện dự án hoặc phương án đầu tư theo quy định của pháp luật, Trường hợp
đầu giá đất đã chịa lô (thưa) làm nhà ở của bộ gia đình. cá nhân thì hộ gia đình, cả
nhân tham gia đấu giả không cần điều kiện này;
3. Một bộ gia đình chỉ được một cá nhân tham gia đấu giá; một tổ chức chỉ.
được một đơn vị trực thuộc tbam gia đấu giá; có hai doanh nghiệp trở lên thuộc
cũng một Tổng công ty thí chỉ được một doanh nghiệp tham gia đấu giá; Tổng
công ty với công ty thành viên, công ty mẹ và công ủy con, doanh nghiện tiên
doanh) với một bên góp vồn trong liên doanh thì chỉ được nuột doanh nghiệp tham
gia đấu giá một thửa đất.
Trường hợp liên doanh đứng tên chung tham gia đấu giá, các nhà đầu tư phải.
có văn bản thỏa thuận, cam kết vốn tham gia trong liên doanh, quy định rõ người
đúng đầu của liên doanh, trách nhiệm chung và trách nhiệm riêng của từng thành
viên trong tiên doanh.
Điều 6. Người không được tham gia đấu giá
1. Người không có nâng lực hành vi dân sự, người bị mất hoặc bị hạn chế
năng lực hành vi dân sự hoặc người tại thời điểm đấu giá không nhận thức, lâm
chủ được hành vi của mình.
2. Người làm việc trong tổ chức bán đấu giá tài sản, nơi thực hiện việc bản
đầu giá tài sản đó, cho, mẹ, vợ, chống, con, tỉnh, chỉ, em ruật của người đô; người
trực tiếp giám định, định giá tài sản, chu, mọ, vợ, chống, con, anh, chị. am ruột còa
người đó.
2. Người được chủ sở hữu ủy quyền bản tải sảng người có thẩm quyền quyết
định bản tổi sản nhà nước; người ký hợp đồng thuê tổ chức bán đầu giá tài sóa để
bản đầu giá tài sản nhà nước; cá nhân, tổ chức có quyền bán tài sản của người khác
theo quy định của pháp luật.
4. Người không được nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất; người không
4
thuộc trưởng hợp được Nhả nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất
theo quy định của pháp luật về đất đai.
5. Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
Điều 7. Tổ chức thực hiện đấu giá
1. Các tổ chức bán đấu giả tài sản
a) Hội đồng bán đấu giá tài sản trong trường hợp đặc biệt
Hội đồng bán đấu giá tài sản trong trường hợp đặc biệt do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định thành lập để bản đầu giá đốt với thửa đất hoặc lô đải gồm.
nhiều thửa đất có giá khởi điển từ 300 tỷ đồng trò lên hoặc các trường hợp khác
quy định tại Khoản 1 Điều 20 của Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04/3/2010
của Chính phủ về bán đấu giá tài sản.
b) Tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp
Tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp gồm Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài
sản trực thuộc Sở Tư pháp; các doanh nghiệp bản đầu giá tài sản, doanh nghiệp
hoạt động đa ngành nghệ có kinh doanh dịch vụ bán đầu giá tài sản theo quy đánh.
tại Điểu 14 Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04/2/2010 của Chỉnh phố về bản
đẩu giá tài sản.
2. Ký hợp đồng với tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp
Sau khí được Ủy ban nhân dân hoặc cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo
phân cấp phê duyệt phương án đấu giá để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho
thuê đất, tổ chức phát triển quỹ đất hoặc cơ quan được giac trách nhiệm tham mưu.
xử lý bằng hình thực đấu giả ký hợp đồng với tổ chức bản đấu giá chuyên nghiệp
để thực hiện việc đấu giá.
3. Hồ sơ chuyển giao tổ chức đấu giá
a) Quyết định của cơ quan nhà nước cấp có thẩm quyền quyết định về đấu:
giá quyền sử dụng đất để giao có thu tiền sử dụng đất, do thuê đất bằng hình thức
đấu giá;
b) Phương án đấu giá đã được phê duyệt;
c) Văn bản xác định giá khởi điểm;
d) Sơ đồ vị trí đất đấu giá;
đ) Quy hoạch sử dụng đất chi tiết hoặc kế hoạch sử dụng đất chi tiết; quy.
hoạch xây dựng chi tiết được cấp có thẩm quyền phê duyệt; C
5
c) Các lại giấy tờ liên quan khác (nếu có).
Điều 8. Người điều hành cuộc đấu giá
1. Hội đồng bản đấu giá tài sản trong trường hợp đặc biệt cử người có kinh
nghiệm, khả năng về đấu giá để điều hành cuộc đấu giá theo quy định của pháp
luật.
2. Tổ chức bán đầu giả chuyên nghiệp đã ký hợp đồng thực hiện dẫu giả cử
đấu giá viên để điều hành cuộc đấu giá.
Đấu giá viên, người được cử điều hành cuộc đấu giá (gọi chưn là người
điều hành cuộc đấu giộ thực hiện cuộc đấu giả có trách shiệm điều hành theo.
đúng trình tự, thủ tục, nội quy cuộc đấu giá, Quy chế này và các quy định của pháp
luật có liên quan.
Chương H
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC ĐẦU GIÁ
Điều 9. Niêm yết, thông báo tổ chức đấu giá
1. Trước khi tiến hành đấu giá quyền sử dụng đất 30 ngày, Hội đồng bản đấu
giá tài sản trong trường hợp đặc biệt hoặc tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp niên
yết việc đầu giá quyền sử dụng đất tại nợi sẽ tổ chức bán giá, tại vị trí thửa đất
đầu giá và tại trụ sở ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất. Đồng thời, thông báo công
khai ít nhất hai (02) lần, mỗi lần cách nhau ba (03) ngày trêp phương tiện thông tin.
đại phúng của trung ương hoặc địa phương nơi có đất đấu giá về việc đâu giá
quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất đố.
Tổ chức bán đấu giá tài sản lưu văn bản, hình ảnh niêm yết, thông báo hoặc
lập văn bản có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất đầu giả về việc đi.
niêm yết, thông báo công khai.
Hồ sơ đấu giá quyền sử dụng đất để gian đất có thu tiền sử dụng đất hoặc
cho thuê đất được lan tại cơ quan được giao trách nhiệm tham mưu xử lý theo quy
đinh pháp luật hiện hành.
2. Nội dung thông báo công khai gồm: địa điểm, diện tích, kích thước, mốc.
giới thửa đất, hiện trạng sử dụng, quy hoạch sử dụng đất chi tiết, mục đích sử dụng
đất theo quy hoạch, quy hoạch xây đung chi tiết, (hời ban sử dụng đất; thời gia.
địa điểm đảng ký, thời gian, địa điểm tiến hành đấu giá và các thông tin khác có
liên quan.
Điều 10. Đăng ký tham gia đấu giá
1. Người thực gia đấu giá nộp hồ sơ đăng ký tham gia đểu giá theo quy định
đến tổ chức bán đấu giá.
6

2. Hồ sơ đăng ký tham gia đấu giá gồm:
a) Tờ khai đăng ký tham gia đấu giá quyền sử dụng đất để Nhà nước giao.
đất có thu tiền xử dụng đắt hoặc cho thuê đất (troo mẫu do số chức bản đấc giả tài:
sản phát hành)) nếu người tham gia đầu giá là tổ chức, người được ủy quyền phái
nộp giấy giới thiệu hoặc giấy ủy quyền theo quy định;
b) Bản sao giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc các giấy tờ chứng
minh điều kiện về vốn và kỹ muật hoặc khả năng tái chính để thực hiện dự án hoặc.
phương án đầu tư theo quy định pháp luật (đối với tổ chức);
c) Tiền đặt trưộc: khoản tiến đặt trước do tổ chức bản đấu giá tài sản quyết
định cho từng cuộc đấu giá từ 1% - 13% giá khởi điểm;
đ) Phí đấu giá: người tham gia đấu giá nộp phí tham gia đầu giả theo quy
định hiện hành về mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí đấu giá.
Điều 11 Xử lý khoản tiền đặt trước và tiền phí đấu giá
1. Không được trả lại khoản tiền đặt trước trung các trường hợp sau:
a) Trong trường hợp người đăng ký tham gia đấu giá đã nộp khoản tiền đặt
trưức nhưng không tham gia cuộc bận đấu giá (kiông có mặt tại cưức bán đốn gói
trong suốt khoảng thời gian bản đấn giá kể từ thời điểm khai mạc mộc bản đất.
giá cho đến khi kết thúc cuộc bản đếu giá) mà không thuộc trường hợp bất khả
kháng thí khoản tiền đặt trước đó thuộc về tổ chức bản đấu giá tài sản, trừ trường
hợp các bên có thỏa thuận khác.
b) Tại cuộc bản đấu giá tải sản, người đã trả giá cao nhất mà rút lại giá đã trả
trước khu đấu giá viên điều hành cuộc bán đấu giá công bế người mua được tài sản
thị người rút lại giá đã trẻ náy không được hoàn trả khoản tiền đặt trước. Khoản
tiền đột trước của người rút lại giá đã trả thuộc về tổ chức bán đấu giá tài sản.
c) Tại cuộc bán đấu giá, khi đấu giá viên điền hành cuộc bán đấu giá tài sản
đã công bổ người mua được tài sảp bắn đấu giá mù người này từ chối mua thì
khoản tiền độ: trước của người từ chối mua thuộc về người có tời sản bản đầu giá.
2. Phí đấu giá được sử dạng để chỉ cho việc tổ chức bán đấu giá, không hoàn
Trả lại cho người đã đăng ký tham gia đầu giá, trừ trường hợp cuộc đấu giá không
được tổ chức.
3. Tiền đặt trước của người trúng đấu giá không tính tái được cộng vào.
khoản tiền phải nộp sau khi trúng giá, trung lần nộp đủ tiên để được Nhà nước giao
đất, cho thuê đất.
4. Tổ chức bản đấu giá chuyên nghiệp, Hội đồng bán đấu giá tài sản trong
trường hợp đặc biệt phát hoàn trả toàn bộ khoản tiền đặt trưởc cho những người.
không trúng đấu giá ngay sau khi phiêp bán đấu giá kết thúc, chậm nhất là lai (0á
ngày làm việc, kể từ ngày phiên bản đấu giá kết thức; nộp vào ngân sách nhà nước
7
khoản tiến đặt trước của người trúng đấu giá trong thời hạn hai (02) ngày làm việc,
kể từ ngày nhận được quyết định phê duyệt kết quả bán đấu giả rủa cơ quan nhà
nước cổ thẩm quyền.
Điều 12. Giá khởi điểm và bước giá để đấu giá
1. Giá khởi điểm là mức giá do Ủy ban nhân dân, cơ quan nhà nước cấp có
thẩm quyền quyết định.
2. Bước giá là phần chênh lệch giữa mức giá trả sau với mức giá trả giá
trước liện kà. Bước giá do tổ chức đến giả xác định và công bổ phù hợp với từng
vòng đấu giá.
Điều 13. Trình tự chuẩn bị tổ chức đấu giá
1. Tổ chức bản đấu giá chuyên nghiệp, Hội đồng bản đấu giá tài sân trong
trường hợp đặc biệt thực hiện đầu giả theo phương án đã được cơ quan nhà nước
cấp có thẩm quyền phê duyệt và Quy chế này. Cuộc đấu giá chỉ được tiến hành khi
có từ hai (02) người trở lên đăng ký hợp lệ tham gia đấu giá.
2. Thủ tục mở cuộc đấu giá:
a) Mở đầu cuộc đấu giá, người điều hành giới thiệu bán thân, người giúp
việc và người tham gia cuộc đấu giá, thông báo nội quy cưộc đấu giá;
b) Công bố danh sách người đã đăng ký tham gia đấu giá, điểm danh xác
định người tham gia đấu giá;
c) Giới thiệu toàn bộ thông tin có liên quan đến thửa đất đấu giá, nêu giờ.
khởi điểm, bước giá và khoảng thời gian tối đa giữa các lần trệ giá, trả lời các câu
hỏi của người tham gia đầu giá và thực hiện các thủ tục cần thiểt khác.
Điều 14. Hình thức, trình tự đấu giá
1. Đấu giá bằng phiếu, hạn chế hoặc không hạn chế số vòng đấu giá::
a) Người điểu hành cuộc đấu giá công bố vòng đấu, phát phiếu trả giá theo.
mẫu của tổ chức đấu giá, nhắc lại giá khởi điểm và hướng dẫn người tham gia đác
giá ghi vào phiếu họ tên, giá muốn trú và trục tiếp bỏ vào thông phiếu. Sau khi thu
và kiểm tra hết các phiếu đã phát ra, người điều hành cuộc đầu giá công bố mức
giá trả cao nhất; trong trường hợp thực hiệp hình thức bỏ phiêu nhiệu vừng thì
cộng bố mức giá trả cao nhất (không công bổ tên người trả giá cao nhất) của vông
đầu này, xúc định số người tiếp tục tham gia vòng đầu giá tiếp theo, tuyên bố vùng
đấu giữ, giá khởi điểm tiếp theo (là giá trả cao nhất của vỏng đầu trước liến kể
cộng với bước giá). Cuộc đấu giá được tiến hành liên tục và bết thúc khi xác định
được mức giá hà cao nhất và không còn người tiếp tục tham gia đầu giá, khi độ
người điều hành cuộc đấn giá công bổ người tráng giá là người đã trả giá cay nhất ”
ở vòng đấu cuối cừng;
8
b) Trường hợp có hai (02) người trở lên cùng trả giá cao nhất, thì người điều
hành tiếp tục tổ chức cuộc đầu giả giữa những người cũng trả giá cao nhất để chọn.
rạ người trả giá cao hơn đà người trúng giả; nêu không có người trả giá cao hơn thì
tổ chức bốc thăm để chọn ra người trúng giá;
c) Trong trường hợp người trúng giá từ chấi trúng giá mà có từ hai (02).
người trở lên cùng trả mức giá thấp hơn liến kề, nếu mức giá liên kế đó cộng với
khoản tiền đặt hước ít nhất bằng giá đã trả của người từ chối trùng giả thì người
điều hành cuộc đấu giá tổ chức bốc thăm để chọn ra người trúng giá;
2. Hình thức đấu giá trực tiếp trả giả bằng lời nói:
a) Người điều hành nhấc lại giá khởi điểm, yêu cầu người tham gia đấu giá
trả giá bắt đầu tự giá khới điểm, người và giá sau phải cao hơn giá của người trả.
giá trước liền kế và phần chênh lệch giá giữa người trả giá sau và người trả gử
trước liền kế phải bằng hoặc cơo hơn bước giá đã quy định. Sau mỗi lần người
tham gia đầu giá trị giá, người điều hành cuộc đấu giệ thông báo công khai gia đã
trả cao nất và nhắc lại ba (03) bần rõ ràng, chính xác bằng Ri nói giá đã trả cao
nhất, mỗi lẫn cách nhạa khoảng ba mượi (30) giáy. Nếu sau ba (03) bắt người điểu
hành cuộc đấu giá nhắc lại giá cao nhất đã trả mà không có người trả cao hơn thì
người điền hành công bố kết quả đắc giá. Sau khi công bố kết quả người trúng giá
được cai là đã chấp nhận gian kết hợp đồng nhận quyền sử dụng đất hoặc thuê đất;
b) Trường hợp người đã trả giá cao nhất rát lại giá đã trả trước khi người.
điều hành cuộc đấu giá công bổ người tráng giá thì người rút lại giá đã trá bị truất
quyền tham gia trả giá tiếp. Cuộc đấu giá vẫn tiếp tục và bất đầu từ giá đã trả của
người liễn kề trước đó;
c) Tại cuộc đấu giả quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất.
cho thuê đất, khi người điểu hành cuộc đần giá đã công bố người trông gia trái
người này từ chối thì người đã trả giá thấp hơn kiển kể là người trúng giá, nếu giá
đã trả liến kế cộng với khoản tiến đặt trước ít nhất bằng giá đã trả của người từ
chối trúng giá;
d) Trường hợp giá trả nhấp liễn kê cộng với khoản tiền đặt trước nhỏ hơn giá
đã trả của người từ chối tráng giá thì cuộc đấu giá cơi như không thành.
3. Các trường hợp tổ chúc đấu giá không thành và bị hày thì phải tổ chức
đấu giá lại theo trình tự, thủ tục như lần đầu.
Điều 15 Biên bản đấu giá
1. Ngoài những nội dung cần thiết của biên bản thông thường, biên bản của
mỗi cuộc đấu giá phải thể hiện những nội dung chủ yếu sau:
a) Địa điểm tổ chức đấu giả;
b) Thành phần của tổ chức bán đấu giá;
9
c) Số người tham gia đấu giá;
d) Mức giá khởi điểm;
đ) Mức giá bỏ cac nhất, thấp nhất của các vớng đấu giá cho đến vàng đấu.
cuối cùng;
c) Kết luận;
g) Hiệu lực (đối với vòng đấu giá cuối cùng hoặc người trả giá cuối cùng):
- Ngày nộp tiển sử dụng đất, tiền thuê đất và ngày bản giao đất;
- Ngày hoàn thiện hồ sơ đăng ký quyền sử dụng đất;
b) Biên báo cuộc đấu giá phải có chữ kỷ của người điều hành, người ghi
biên bản và người tham gia đấu giá trúng giá.
Điều 16. Phê duyệt kết quả đấu giá, giao đất, cấp giấy chứng nhận.
quyền sữ dụng đất cho người trúng đấu giả
Trong thời hạn không quá ba (93), ngày làm việc, kể từ ngày lập biên bản
đấu giá thành, tổ chức bản đấu giá chuyển toàn bộ hồ sơ cuộc đấu giá kèm theo.
danh sách người trúng giá cho Trung tậm phát triển quỹ đất (Sở Tài nguyên và Môi:
trường), Trung tám phát triển quỹ đất (Phông Tài nguyên và Môi trường) các
huyện, thành phố hoặc cơ quan chức năng tham mưu cơ quan phà nước có thấn.
quyền xử lý kết quả đấu giá đất đó. Cụ thể:
1. Căn cứ vào kết quả đấu giá, Trung tâm phát triển quỹ đất thuộc Sở Tài
nguyên và Môi trường, cơ quan được giao trách nhiệm trực tiếp xử lý đấu giá
quyền sử dụng đất trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kết quả tráng giá đối với
những dự án đã giao Trung tâm phát triện quỹ đất, cơ quan được giao trách nhiệm.
trực tiếp xử lý đấu giá quyền sử dụng đất tổ chức việc bản đấu giá. Trung tâm phát
triển quỹ đất các huyện, thành phó, cơ quan được giao trách nhiệm trực tiếp xử lý
đấu giá quyền sử dụng đất trình Ủy ban nhân dân huyện, thành phố phê duyệt kết
quá trúng giá đối với những dự án thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố tổ chức đấu giá trong thời gien năm (05) ngày làm việc, kể từ ngày nhận
hồ sơ và biên bản đấu giá thành.
2. Căn cứ vào quyết định phê duyệt kết quả đấu giá của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền, sau khi người tráng đấu giá nộp đủ tiền sử dụng đất hoặc trên thuê cắt
theo quy định Sở Tài nguyên và Môt trường Phòng Tài nguyện và M ti rường
trình cơ quan chá pháp cấp có thẩm quyền cấp giấy trường nhận khuyên sử dụng đất.
đấu giả và quyết định giao đất, cho thuê đất cho người trông đấu giá trong thời hạn.
ba mươi (30) ngày, kể từ ngày có quyết định phê duyệt kết quả đầu giá thành.
3. Trung tâm phát triển quỹ đất thuộc Sở Tài nguyên và Môi trưởng. Trung
lâm phát triển quý đất các huyện, thành phố hoặc cơ quan được giao trách phiệm
10
trực tiếp tham mưu xử lý đấu giá quyền sử dụng đất để phả nước giao đất có thư
tiến sử dụng đất hoặc cho thuê đất chịu trất nhiệm thu tiền đấu giá quyền sử dụng
đắt hoặc cho truê đất của người trúng đấu giả và quản lý theo quy định, thanh toán.
phí đấu giá, các chi phí hợp lý cho tổ chức bán đầu giá đã thực hiện việc bản đấu
giá.
4. Trong thời hạn mười lăm (13) ngày làm việc kể từ ngày trứng đấu giá.
người tráng đầu giá quyền sử dụng đất hoặc thuê đất phải nộp đủ tiền thửa đất
trúng đấu giá; nếu không nộp đủ tiến thửa đất trùng giá thì xem như tự ý từ chố:
nhận đất và bị xử lý theo quy định của pháp luật có liên quan.
Điều 17. Mức thu, chi phí tham gia đấu giá quyền sử dụng đất
Thực hiện theo quy định tại Điều 9, 10, 11 Thông tư số 48/2012/TT- BTC
ngày 16/3/2012 của Bộ Tài chính hướng dẫn việc xác định giá khởi điểm và chế độ
tài chính trong hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thư tiền sử dụng
đất hoặc cho thuê đất và các quy định hiện hành.
Điều 18. Xữ lý trường hợp chỉ một người tham gia đấu giá
Trường hợp đã thông báo đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thụ tiền
sử dụng đất hoặc cho thuê đất má chỉ có một ((1) người đăng ký tham gia đầu giá
thị tổ chức bán đấu giá, Trung tâm phát triển quỹ, đắt hoặc cơ quan được giao trực
tiếp xử lý đấu giá quyền sử dụng đất xem xét quyết định theo quy định pháp luật
Điều 19. Xử lý cuộc bán đấu giá không thành
Trường hợp cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử.
dụng đất hoặc cho thuê đất không thành đủ tộ chức bán đấu giá tài sản, người có
tài sản bản đấu giá cùng phối hợp với nhau để bản phương án xử lý tiếp theo theo.
đúng quy định của pháp luật hiện hành.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 20. Trách nhiệm của các cơ quan nhà nước
2. Sở Tài chính:
a) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Tư pháp giúp Ủy ban
nhận dân tỉnh theo dõi, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra, tổng hợp việc thực hiện Quy
chế này theo chức năng, nhiệm vụ được giao;
b) Xác định giá khởi điểm đấu giá để giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho
thuê đất và trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường: 1
11
a) Phối hợp với Sở Tài chính, Sở Tư pháp giúp Ủy ban nhân dân tỉnh theo.
dõi, hướng dẫn. đôn đốc, kiểm tra, tổng hợp việc thực hiện Quy chế này theo chức
năng, nhiệm vụ được giao;
b) Thực hiện thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, hoàn thành bồ
sơ về đất đai cho người trúng đấu giả theo quy định của pháp luật về đất đai:
c) Báo cáo kết quả thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu
tiền sử dụng đất, cho thuê đất theo quy định;
d) Kiểm tra, giám sát việc thực hiện dự án của tổ chức, cá nhân trùng đầu giá
đảm bảo đúng quy hoạch đã được duyệt.
3. Sở Tư pháp:
a) Phối hợp với Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường giúp Ủy ban
nhân dân tỉnh theo doi, hướng dẫn, đồn đốc, kiểm tra, tổng hợp việc thực hiện Quy
chế này theo chức năng, nhiệm vụ được giao;
b) Theo dõi chung về hoạt động bản đấu giá trong đó có đấu giá quyền sử
dụng đất để giáo đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn ảnh.
4. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:
a) Quyết định việc đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng
đất hoặc cho thuê đất tại địa phương theo thẩm quyền quy định;
b) Phê duyệt phương án đấu giá và giá khởi điểm thửa đất đấu giá:
c) Phê duyệt kết quả đấu giá để giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê
đất;
d) Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho người trúng đấu giá theo quy
định của pháp luật về đất đai;
d) Kiểm tra, giám sát việc thực hiện dự án của tổ chức, cá nhân trúng đẫu giả
đảm bảo đúng quy hoạch đã được duyệt;
c) Báo các kết quả thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thư
tiền sử dụng đất, cho thuê đất về Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Tái chính, Sở Tài
nguyên và Môi trường theo quy định.
Điều 21. Xử lý vi phạm
Thành viên tổ chức bán đấu giá, người tham gia đấu giá, có nhân khác có
liện quan đến cuộc đấu giá cố lỷ làm trải Quy chế nủy, có hành vi lòm lệ hì mật.
tiếp tay, nôi giôi cho người thảm gia đấo giá hoặc hành vi khác thả gây thiệt hạt
cho nhà nước hoặc làm cho cuộc đầu giá không thành thị tùy theo tỉnh chất, gức c
12
độ vi phạm sẽ bị xử lý hành chính, xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm thình.
sự theo quy định của pháp luật.
Điều 22. Giải quyết khiếu nại, tố cáo
Khiến nại, tố cáo phát sinh trong quá trình tổ chức thực hiện đấu giá được
giải quyết theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo và pháp luật về đầu giá.
Điều 23. Điều khoản thì hành
Trong qóa trình triển khai thực hiện Quy chế này nếu có vướng mắc phát
sinh, các đơn vị, địa phương phản ánh Mịp thời về Sở Tài chính để phối hợp với các
sở, ban, ngành liên quan xern xét báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Hùng


13
