ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LONG AN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 51 /2013/QĐ-UBND   Long Mo ngày 25 tháng 10 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hảnh Quy định thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa
liên thông tại cơ quan hành chính nhà nước trên địa bàn tỉnh Long An.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LƠNG AN
Căn cứ Luật Tổ chức HDND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Quyết định số 93/2007/QĐ-TTg ngày 22/6/2007 của Thủ tưởng
Chính phủ ban lành Quy chế thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên
thông tại cơ quan hành chính nhà nước ở địo phương:
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về
kiểm soát thủ lục hành chính; Nghị đình số 48/2613/NĐ-CP ngày 14/3/2013 của
Chính phủ sóa đổi, bổ sung một số điền của các Nghị định liên quan đến kiểm
soát thủ tục hành chính;
Xét đề nghị tại tờ trình số 761/SNV-CCH ngày 14/10/2013 của Giám
đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định trực hiện cơ chế
một cửa, cơ chế một cửa liên thông tại cơ qáo hành chính nhà nước trên địa bàn:
tỉnh Long A1x.
Điều 2. Giao Giám đốc Sở Nội vệ chủ trì, phối hợp với các Sở ngành tỉnh
và UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 16/2008/QĐ-UBND ngày 11/1/288 của UBND tỉnh ban hành
Qyy định thực hiện cơ chế một cáo, cơ chế một cên liên thông tại cơ quan hành.
chính nhà nước trên địa bàn tỉnh và Quyết định số 07/2011/QĐ-UBND ngày
07/3/2011 cán UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung Quyết định số 16/2008/QĐ-UBND.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các Sở ngành tỉnh và
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, xã, phường, thị trấn thi hành quyết
định này./.
Nơl nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Nội vụ;   KT. CHỦ TỊCH
- TT.TU, PP HĐND tỉnh;   . Cục KTVBQPPL Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- CT, cắc PCT.UBND tỉnh;
- Nhu Điều 3:
- Cổng TTĐT tỉnh;
- Phòng NCTH;
- Lưu: VT. tiax
QD caniealua, tcua antrsang
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LONG AN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Long An, ngày 25 tháng 10 năm 2013
QUY ĐỊNH
Thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông
tại cơ quan hành chính phả nước trên địa bàn tỉnh Long An
(Ban hành kèn theo Quyết định số 51 /2013/QĐ-UBND
ngày 20/10/2013 của UBND tính)
Điều 1. Phạni vi điều chỉnh
Quy định này quy định việc thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa
liên thông tại các cơ quan hành chính nhà nước trên địa bàn tỉnh Long An.
Điều 2. Cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông
1. Cơ chế một cửa lã cơ chế giải quyết công việc của tổ chức, cá nhân,
bao gồm có tổ chức, cá nhân nước ngoài (sau đây gọi là tổ chức, cá nhân) thuộc
trách nhiệm, thẩc quyền cóa một cơ quan hành chính shả nước, từ hướng đắy.
tiếp nhận giấy tờ, hồ sơ, giải quyết đến trả kết quả được thực hiện tại một đầu.
mối là Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ quan hành chính nhà nước.
2. Cơ chế mội cửa liên thông là cơ chế giải quyết công việc của tổ chức.
cả nhân thuộc trách nhiện của nhiều cơ quan hành chính nhà nước
còng cấp hoặc giữa cáo cáp hạnh đính từ hướng dẫn, tiếp nhận giấy tờ, hồ so.
giải quyết đến trả kết qự được thực hiện tại một đầu mối là Bộ phận tiếp nhận.
và trả kết quả của một cơ quan hành chính nhà nước.
Điều 3. Các nguyên tác thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửn
liên thông
1. Thủ tục hành chính đơn giản, rõ rùng, đúng pháp luật.
2. Công khai thủ tục hành chính, giấy tờ, hồ sơ, thẩm quyền giải quyết.
mức thu phú, lệ phí và thời gian giải quyết công việc của tổ chức, cá nhân.
3. Nhận yêu cầu giải quyết công việc, hướng dẫn cung cấp các loại biểu:
mẫu, đơn từ, tờ khai hành chính và trả kết quả, tha phí, lệ phí về thủ tục hành.
chính tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả.
4. Bảo đúm sự phối hợp gỡm các bộ phận, các cơ quan hành chính nhà
nước để giải quyết công việc nhanh chóng, thuận tiện cho tổ chức, cá nhân; việc
luân chuyển giấy tờ, bổ sơ để giải quyết công việc là trách nhiệm của các cơ
quan nhà nước.
5. Hướng dẫn thác tục hành chính một lần và hẹp trả kết quá một lần.
Trong trường hợp có : sã sản thì cơ quan tiếp nhận công việc phải
2

thông báp bằng văn bản, nêu rõ lý dọ xã 56/8 gách nhiệm về tính chính xác,
minh bạch về thông báo của mình.
6. Thời hạn giải quyết không vượt góa thei hạn tối đà theo quy định của.
nhà nước đối với từng loại thủ tục hành chính.
Điều 4. Cơ quan thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông
1. Cơ chế một cửa được áp dụng đối với các cơ quan sau:
a) Văn phòng -UBND tỉnh, các Sở và tương đương (sau đây gọi là cơ
quan chuyên môn cấp tỉnh) thuộc UBND tỉnh.
b) UBND các huyện, thị xã, thành phố (sau đây gọi là UBND cấp huyện).
c) UBND các xã, phường, thị trấn (sau đây nọi là UBND cấp xã).
d) Các cơ quan cấp tỉnh được tổ chức và quản lý theo hệ thống dọc đặt
tại địa phương của các Bộ, cơ quan ngường BA, cơ quan thuộc Chính phủ gồm:
Cục Thuế tỉnh, Cục Hải quan Long An, Kho bác Nhà nước tỉnh, Công an tỉnh.
2. Cơ chế một cửa liên thông đứ ức ép, dụng đối với các cơ quan nêu tại
khoản 1, Điều 4 và thực hiện liên thông giải quyết các công việc nêu tại Điều 6.
của Quy định này.
Điều 5. Các lĩnh vực, thủ tục hành chính thực hiện theo cư chế một
cửu
1. Đối với các cơ quan chuyên môn cấp tỉnh thực hiện tắt cá các lĩnh
vục, thủ tục hành chính quy định tại 3ộ thủ lực hành chính của các Sở ngành.
lĩnh có liên quan trực tiếp đến công việc của cế chức, có nhân thuộc trách nhiệm.
thẩm quyền giải quyết của một cơ quan từ hướng dẫn, tiếp nhật giấy tờ, bổ sơ,
giải quyết đến trả kết quả (Đinh kèm Phụ Ine 1).
2. Đối với các cơ quan cấp tỉnh được tổ chức và quản lý theo hệ thống
dọc gồm: Cục Thuế tỉnh, Cục Hải quru Long (An, Công san tỉnh, Kho bạc Nhà.
nước kính xeu xét trách nhiệm, thẩm quyền tiếp nhận và giải quyết công việc
của các đơn vị trực thuộc để hướng dẫn thực hiện cưế chế một của trung phạm vi
phản cấp của ngành.
3. Đối với UBND cấp huyện: (Đinh kèm Phụ lục 2)
4. Đối với UBND cấp xã: (Đinh kèm Phủ lạc 3).
Điều b. Các Tỉnh vực, thà tục hành chính và cơ quau đầu mối thực
hiện cơ chế một cửa liên thông
1. Các cơ quan chuyên món cấp tỉnh: (Đinh kèm Phụ lục 4).
2. UBND cấp huyện: (Đinh kèm Phụ lục 5).
3. UBND cấp xã: (Đính kèm Phụ lục 6)
Điều 7. Tên gọi của tổ chức đầu mỗi tiếp nhận và trả kết quả giải
quyết thủ tục hành chính
Tổ chức làm đấu mối tiếp nhận và trá kết quả giải quyết thủ tục hành
chính theo cơ chế một cửa, cơ chế pột cửa liên thông của các cơ quan nêu tại
Điều 4 của Quy định này thống nhất tên gọi là Bộ phận tiếp an và trả kết
quả.
3
Điều 8. vị trí của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
1. Đối với cơ chế một cửa:
a) Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả ở cơ quan chuyên môn cấp tỉnh đặt
tại Văn phòng cơ quan và chịu sự quản lý toàn diện của Văn phòng cơ quan.
chuyên môn cấp tỉnh, riêng đối với Văn phòng UBND tỉnh thì đặt tại Phòng
Hành chính - Văn thực và chịu sự quản lý toán điện của Phòng Hành chính - Văn.
thư.
b) Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả ở UBND cấp huyện đặt tại Văn
phòng HĐND và HBND cấp huyện, chịu dự quản lý troán diện của Văn phòng
HĐND vÀ UBND cấp huyện
c) Bỏ phận tiếp nhật và tả kết quả ở UBND cấp xã đột tại trụ sở UBND
cấp xã do Chủ tịch UBND cấp xã trực tiếp phụ trách.
2. Đối với cơ chế một cửa liên thông:
a) Đối với cơ chế một cửa liên thông giữa nhiều cơ quan hành chính nhà
nước công cấp: Thủ trưởng các Sở ngành tính căn cứ quy định của pháp luật,
tỉnh hình thực tế của cơ quan, đơn vị, tham mưu UBND tỉnh ban hành quy định.
việc hướng dẫn, tiếp nhận giấy lở, bổ sơ, giải quyết và trả kết quả tại một đầu
mổi (Bộ phân tiếp nhận và trả kết quá) của một trong các cơ quan hành chính.
nhà nước có liên quan đến thủ tục hành chính trong quá trình thực biện cơ chế
một cửa liên thông.
b) Đối với cơ chế một cóa liêu thông giữa cơ quan hành chính nhà nước
các cấp: Thủ trưởng rác Sở ngành tỉnh có liên quan đếu thủ tục hành chính thực.
hiện liêo thông phối hợp với UBND cấp huyện thom man UBND tỉnh quy định.
trách nhiệm của cơ quan hành chính ghã nước theo phữa cấp và Bộ phận tiếp
nhận và trả kết quả hiện có để giả quyết công việc của tổ chức, cá nhân liên.
quan tời thẩm quyền và trách nhiệm rủa các cơ quan hành chính nhà nước.
Điều 9. Tổ chức và hoạt động của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
Việc bố trí, sử dụng và quản lý công chức làm việc tại Bộ phận tiếp nhận.
và trả kết quả, hoạt động của. Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thọc hiện theo.
quy định tại Điều 9, tỷ và 11 của Quy chế thực hiện cơ chế một của, cơ chế một
cửa liên thông tại cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương ban hành theo.
Quyết định số 93/2007/QĐ-TTg ngày 22/6/2007 của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 10. Phòng làm việc, trang thiết bị của Bộ phận tiếp nhận và trả
kết quả
Phòng làm việc, trang thiết bị của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả các:
cấp được bố trí theo quy định tại Điều 12 của Quyết định số 93/2007/QĐ-TTg
và các quy định khác có liên quan.
Điều 11. Trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan chuyên môn cấp tỉnh,
cơ quan cấp tỉnh được tổ chức và quản lý theo hệ thống dọc, Chủ tịch
UBND cấp huyện, Chủ tịch UBND cấp xã
1. Thực hiện các quy định tại Điều 6 của Quy chế thực hiện cơ chế một
cửa, cơ chế một của liện tại cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương
4
ban hành theo Quyết định số 93/2007/QĐ- Tng ngày 22/6/2087 của Thủ tướng
Chính phủ.
2. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn cấp tỉnh làm đầu mối giải quyết
công việc theo cơ chế một cửa liên thông chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên.
quan, UBND cấp huyện trình UBND tỉnh ban hành quy định, quy trình liện.
thông, quy chế phối hợp giữu các cơ quan hành chính cùng cấp, giữa các cấp
hành chính trong tỉnh; đồng thời hướng dẫn thống nhất thực hiện thủ tục tiếp.
nhận, hạn trả kếi quả, luân chuyển bổ sơ, giấy từ, theo dõi, nhận và trả kết quả
giải quyết thủ tục hành chính, niên: yết công khai thủ tục hành chính của từng
loại công việc.
UBND cấp huyện ban hành quy trình liên thông giải quyết công việc tử
cấp xã đến cấp huyện thưộc phạn vi trách nhiệm thẩm quyên của UBND cấy
huyện.
3. Giáp đốc Sở Nội vụ chủ trì, phối Nợp với các Sở ngành, UBND cấp
huyện thường xuyên theo dõi, hướng đất, kiểm tra, đôn tốc việc thực hiện Quy
định này tại cơ qum hành chính nhà trước các rấp: kịp thời x3 lý các vướng nắc.
phát sinh trông quá trình thực hiện cơ chế mội chu, cơ chế một cửa liên thông
theo Quy định này.
4. Giám đốc Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan
tham mua UBND tỉnh trình HĐND tái quyệt định mức tha phí, kệ phí về thả
lục hành chính có trọng danh tược đuộc thẩm quyền được phép ban hành của
HĐND cấp tỉnh; tham hưu UBND tỉnh cát đạo thống nhất việc tổ chức thu,
quan lý, sử dụng phủ, lệ phí và hướng dẫn việc lập kinh phí hàng năm; quyết
định mức phụ cấp, chế độ công tác phí đối với cán bộ, công chức làm việc tại Bộ
phận tiếp nhận và trì kêt quả phù hợp với quy định của Bộ Tài chính.
5. Cục Thuế tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện của Chi
cục Thuế cấp huyện trong việc xử lý lồ sơ, thông báo nghĩu vụ lài chính chính
xác và động thời gian quy định. Phối hợp vối HBSD cấp huyện chỉ đạo các Chí
cục Thuế bố trí cán bộ có trính độ chuyên miệt nghiệp vụ và kinh nghiệm, tham.
gia phối hợp với Phòng Tài nguyên và Mải trưởng, Văn phòng Đăng ký quyền
sử dụng đất trong việc tiếp nhận và bàn giao hồ sơ thông tin địa chính, hồ sơ xác:
định nghĩa vụ lài chính cấo người sử dụng đất đấy đủ, chính xảo tại Bộ phận tiếp
nhận và toả hết quả cấp hayệc hoóng đắn, giải đáp kịp thời các yêu cầu của
công dân về nghĩa vụ tài chính liên quan đến quyền sử dụng đất.
6. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các cơ quan có
liên quan duy trì việc ứng dụng công nghệ thông tin trong việc thực hiện giải
quyết thứ tục hành chính theo cơ chế một cản, cơ chế một cửa liên thông và
trang thông tia diện tử về thủ tục hành chính trên Cổng thông tin điện tử của
tỉnh.
7. Báo Long An; Đài Phát thanh và Truyền hình Long An có kế hoạch
tuyên truyền sâu rộng trong các tầng lớp nhân dân về hoạt động cửa cơ chố một
cức, cơ chế một cửa liên thông tại các có quan hành chính nhà nước trong tỉnh
5
và tổ chức, hướng dân Đài Truyền thanh cấp huyện, cấp xã thực hiện tốt việc
thông tin tuyên truyền
8. Thủ trưởng cơ quan chuyên môn cấp tỉnh, cơ qum cấp tỉnh đực tổ.
chức và quản lý theo hệ thống dọc, Chủ vịch UBND cấp huyện, cấp xã tổ chức
thực hiện Quy đình này; hàng năm tổng kết, đánh giá kết quả thực hiện gửi Sở
Nội vụ tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và Thủ tướng Chính phủ...
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Thanh Nguyêt
6
Phụ lục
DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THỰC HIỆN CƠ CHẾ
MỘT CỬA CẤP TINH
(Ban hành kèm theo Quyết định số 61 /2013/QĐ-UBND ngày 27 /10/2012
của UBND tỉnh Long An)
1. BAN QUẢN LÝ KHU KINH TẾ (HO lĩnh vực, 114 thủ tực)
1. Lĩnh vực thành lập và hạt động của doanh nghiệp (49 thủ tục)
+ Đăng ký thay đổi vốn điều lệ đối với công ty trách nhiệm bữu hạn 1
thảnh viên (chủ sở hữu là cá nhân).
- Đăng ký thuy đối chủ sở hữu đối với công ty trách nhiệm hữu hạn 1
thành viên (chủ sở hữu là cá nhân)
- Đăng ký thay đối ngành, nghề kinh doad đối với Công ty trách nhiệm.
hữu hạn 1 thành viên (chủ sở hữu 3 cá nhân)
+ Đăng ký thay đổi nội dụng đăng ký kinh doanh theo Quyết định của tài
án đối với Công ty tách nhiệm hữnh hợc 1 thành viên (chủ sở bữnh cá nhân).
- Đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đặng ký kinh; doanh do mất, cháy...
đối với Cóng ly trách nhiệm tích hạu 1 thánh viên (chủ sở lữn là cá nhân).
- Giái thế doanh nghiệp đối với công ty trách nhiệm hữu hạn 1 thành
viên (chủ sở hữu là cá thín).
- Đăng ký thay đổi người đại điện theo pháp luật cận doanh nghiệp đối
với Công ty trách nhiệm thư hạn 1 thành viên (chủ sở hữa lô tổ chức).
- Đăng ký tăng vốn điều lệ đối với công ty trách nhiện: hữu hạn 1 thành
viên (chủ sở hữu là tổ chức).
- Đăng ký thay đối chủ sở hữu đối vối Công ty trách nhiệm hữu họn 1
thành viên (chủ sở hữu là tổ chức)
- Đăng ký thay đổi dash ngàt đại độn theo ủy quyền đối với Công
ty trách nhiệm hứu hạn 2 thành viên (chủ sở hữu là tổ chức).
- Đăng ký thay đối ngành, nghề kinh doanh đối với Công ty trách nhiệm
hữu hạn 1 thành viên (chủ sở lữu là tổ chức).
- Đăng ký thay đổi rội dùng đăng ký kinh doanh theo Quyết định của tổn
án đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn 1 thành viên (chủ sở hữu là tổ chức).
- Đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, do mất, cháy...
đối với Công ty trích nhiệm hữu hạn 1 thành viên (chủ sở hữu là tổ chức).
- Giải thể doanh nghiệp đối với công tý trách nhiệm hữu hận 1 thành
viên (chủ sở hữu là tổ chức).
6
- Đăng ký they đổi người đại diện theo pháp luật céc doanh nghiệp đối.
với Công ty trách nhiệm hữu hạn 2 thành viên trở lã
- Đăng ký tăng vốn đếu lệ đối với Công ty trách chiêm hữu họt 2 thành
viên trỗ làn
+ Đăng ký thanh viễn đối với Công ty tréch nhiệm hữu hạn 2 thành
viên trở lên,
- Đăng ký hay đổi danh sách người đại diện theo ủy quyền của thành.
viên đối với Công ty trách nhiệm bìn hạn 2 thănh viên trở lêu.
- Đăng kỹ thuy đối ngành, nghề kinh doanh đối với Công ty trách nhiệm
hữu hạn 2 thành viên trở lên.
- Đăng ký thay đổi nội dung đăng ký kinh donth: theo Quyết định của tôn
án đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn 2 thành viên trở lên..
- Đề ngị cấp tại giấy chứng nhận túng ký kinh doanh do mất, chủy...
đối với công ty trách nhiệm hức nạn 2 thành viện trở làn (đủ sở hữu ló tổ.
chite)
+ Giải thể danh nhhiệp đối với công ty trách nhiệm bữn hạn 2 thành:
viên trở lên
+ Đăng ký hay đối ngrời dạn diện theo pháp luật cóa doanh nghiệp đối
với Công tự cổ phần.
Đăng kỹ tăng vốn điểu lệ đối với Công ty cổ phần.
- Đăng kỷ giảm vốn điều lệ đối với Công ty cổ phần..
- Đăng kỳ thuy đổi cổ đỡng sông tập đối với Công uy cổ phần.
. Đáng ký thay đổi ngành, nghệ kinh donth đối với Công ty có phần,
- Đăng kỳ thày đổi nội dung đăng ký linh đoan thec Quyết định cửa tha

- Đề nghị cấp lại giác chứng nhận đăng ký kãnh doanh do mất, cháy...
đối với Công ty cổ phảnh
- Giải thể hoanh nghiệp đối với Công ty cổ phần.
- Đăng ký tăng vốn điểu lệ đối vúi Công ty hợp danh.
- Đăng ký giảo yến điểu lệ đối với Công ty hợp danh.
- Đăng ký thợc đối thành viên hợp danh đối với Công ty hợp danh.
- Đăng/ký thánh, nghề kinh doanh đối với Công ty hợp danh.
- Đăng ký tày đản hội dúng đăng ký kinh doanh theo Quyết định của tôn
án đối với Cộng ty hợp danh.
- Đề ngậ cấp lại điáy thứng nhận đăng ký kinh: doanh do mất, chảy...
đố với Công ty hợp dành
7
- Chia Công ty trách nhiệm hữ hạn một thanh viên.
- Tách Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên.
- Sáp nhập Công ty trách nhiệm hữt hạm một thành viên.
- Hợp nhất cặc Công ty trách nhiện hữu hại mội thành viên.
- Chía Công ty trách nhiệm hữu bạn 2 thành viên trở lên.
- Tách Công ly trách nhiệm lữu lọn 2 thành viên trở lên.
- Sáp nhập các Công ty trách nhiệm hữu hạn 2 thành viên trở lên
- Hợp nhố: các Công ty trách nhiệm hữu hạn 2 thành viên trở lên.
- Chia Công ky cổ phần
- Tách Cứng ty cổ phẩn.
- Sáp nhập các Công ty cổ phiền.
- Hựp nhút các Công ty cổ phần
- CTnh cửa hoạt động đối vựi chỉ nhành
2. Lãnh vực đần tử tạt Việt Nam (22 thủ lục)
- Đăng ký đầu tư đài với dự án đầu tư trong nước không đề nghị cấp
Giấy đứng nhận du tư (pự dong đối với dự án đầu tư trong nước có tổng vến.
đầu tư dirr 1 tỷ đồng).
- Đăng ký đầu tư đối với dự án đầu tư trung thức có đề nghị cấp Giấy
Chứng nhận đầu tư.
- Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với Chí nhành (pụ với dự án.
có vốn đầu tr trong rưrre)
- Đăng ký điều chính giấy đường nhận đầu tư (điều chính nội đang dự án.
đầu u - xự dụng cối với doanh nghiệp song nước).
- Thẩm tra điều chỉnh giấy chứng nhận kần tư,
- Xác nhận tạm ngừng hoạt động dự án trong khu công nghiệp đối với.
Công ty TNrH thành viên (chủ sở hản là có nhân).
- Xác nhận tạm ngừng hoạt động dự án trọng kàu công nghiệp đối với
Công ly TNHH 1 thành viện (chủ sở hữa là tổ chức).
- Xác nhận tạm ngững hoạt động dự án trang khu công nghiệp đối với
Cộng ty TNHH 2 thành viên trở lên.
- Xác nhận tạm ngừng hoạt động dự đà trong khu công nghiệp đối với
Công ty Cổ phần.
- Xác nhận, giản tiến độ thực hiện dự án trong khu công nghiệp đối với
Công ty trách nhiện hơu hạn 1 thành viên (chủ sở hữu là cá nhận)
8
- Xác nhận giản tiến độ thực hiện dự án trong khu công nghiệp đối với.
Công ty TNHH 1 thành viễn (chủ sở hữu là tổ chức).
- Xác nhận gián tiến độ thực hiện dự án trong khu công nghiệp đối với
Công ty TNHH 2 thành viên trở lên
- Xác nhân giản tiếp độ thưc hiện dư án hong kửu sông nghiệp đối với.
Công ty Cổ phần.
- Chuyển nhượng dự án.
- Chẩm dứt hoạt động của dự án đầu tư đối với Công ty Trách nhiệm hữu
hạn 01 thánh viên (chủ sở hữu là rá nhan).
- Chẩm dứn hoạt động của dự 4r đầu tư đối với Công ty Trách nhiệm hữu
hạn 01 thành viên (chủ sở hữu là tổ chức).
- Chấm dứt hoạt động của dự án đầu tư đối với Công ty Trách nhiệm hữu:

- Chấm dứt họt động của dự án đầu tư đối vài Công ty cổ phần.
- Xác nhận thời điểm đi vào hoạt đông của doonh nghiệp có vốn đầu tư.
nước ngoài đối với Công ty TNHH 1 thành viên (chủ sở hữu là cá nhân).
- Xác nhận thời điển đi vào hoạt động các doanh nghiệp có vốn đầu tư.
ngoài đổi với Công ty TNHH 1 thành viên (chủ sở hữa là tổ chức).
... Xíc nhận thời điểm đi vào hoạt động câu doanh nghiệp có vốn đầu tư
nước nghài trong khu cộng nghiệp - Công ty TNH1 2 thành viên trở lên.
- Xác nhận thời điểm đi vào hoạt động của doanh nghiệp có vốn đầu tư
hước ngoài đổi với Công ty Cổ phần.
3. Lĩnh vực thương mại quốc tố (07 thủ tục)
- Cấp giấy phép thaih lập Vao phòng đại diện thương mại của tổ chức và
thương nhân nước ngoài đặt trụ sở lại khu công nghiệp.
- Sửn đổi, bổ sung Giấy phép thành lập Văn phòng đọi diện thương mại
cín thương nhân nước ngoài (trường họp thay đối người đứng đần của Vàn.
phòng dại diện).
- Sửa đổi, bổ sung Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện thương mại.
của tổ chúc và thương nhân nước ngoài đặt mụ sở tài khu công nghiệp (trường
hợp thay đổi địa điểm đặt trụ sở Văn phòng đại diện trong phạm vi tỉnh Long
An).
- Sởn đổi, bổ song (giáp phép thành lập Văn phòng đại diện thương nại.
của thương nhàn ngộc ngoà trưởng hợp thay đổi địa điểm đặt trụ sở của
thương nhân nước ngoài trông phạm vi nước nơi thương nhân thành lập).
- Cấp lại điấy phép thành lập Văn phòng đai diên thương mại của
thương nhân nước tgoài (trường hợp thay đổi địa điểm đặt trụ sở Văn phòng đại.
điện từ tỉnh khác đến khu công nghiệp Long An).
9
- Cấp tại Giấy phép (hành lập Văn phòng đại diện thương mại của
thương nhân nước ngoài (trường hợp thay đổi tên gọi, nơi đăng ký thành lập.
lĩnh vực hoạt động, thời hạn hoạt động của thương nhân nước ngoài).
- Gia hạn Giấy phép hành lập Văn phòng đại diện thương mại của tổ
chức và thương nhân nước ngoài đặt trụ sở tại khu cộng nghiệp.
4. Lĩnh vực lưu thông hàng hóa (07 (hủ tục)
- Cấp Giấy phép kinh doanh đối với hoạt động mat bán hàng hóá và các.
hoạt động tiên quan trực tiếp đến mua bán hộng hoá cho doanh nghiệp có vốn
đầu tư nước ngoài làn đầu đầu tư vào khu công nghiệp.
- Sửa đổi, bổ sung Giáy pháp linh doạnh đố: với hoạt động mua bản.
hảng hoả vũ các hoạt động tiên quan trực tiếp đần mọua bán hàng hoá cho doanh:
nghiệp có vền đần từ nước ngoài lần đầu đầu tư vào khu công nghiệp.
- Cấp tại Giấy phép kinh donh đối vit hoạt động anua bán băng hoá và
các hoạt động liên quan trực tiếp đến man vảo hàng hoà dlo doanh nghiệp có
vốn đầu tư nước ngoài lần đầu đầu tư vào khu công nghiệp.
- Cấp Giấy phép lập cơ sở bản lẻ do doanh nghiệp có vốn đầu tư nước
ngoài chưu có quyền phín phối.
- Cấp Giấy phép lập cơ sở bản lê cho cơ sở bản lẻ ngoài cơ sở bản lẻ
thứ nhất.
- Sửa đổi, bổ sang Giấy phép lập cơ sở bán lẻ cho dcanh nghiệp có vốn
đầu tư nước ngaii.
- Cấp lị Giấy pháp lập cơ sả bán lẻ dịo doanh nghiệp có vốn đầu tư
nước ngoài
5. Lĩnh vực xuất nhập klữu (thị tục)
- Đặng ký cấp Giấy chứng nhộa đất tử trường hợp nhà đầu tư nước:
ngoài lần đầu vàc Việt Nam có đần tư vao mạt động ran bản hàng hóa và các
hoạt động khác liên quan trực tiếp đến mua bán hàng hóa.
- Đăng ký cấp Giấy chứng nhận đầt; tư đối với trường hợp nhà đầu tư
nước ngài đấu tư thực hiện quyền xuất khẩn, nhập khẩu mả không kinh
doanh phân phối hoặc các hoạt động liên quan đến mua bán hàng hóa.
- Cấp Cấy chứng nhận xuất xử láng hóa ASEAN mẫu D(C/o Pom Đ).
- Cấp lại Giấy chứng phận xuất xử hàng hoá ASEAN mẫu Đ(Co Form
D).
6. Lĩnh vực hành chính tư pháp (06 thủ tục)
- Xác nhận nhân sự của Hội đồng quản trị, Hội đóng thành viên, Ban
Giám đốc của doanh nghiệp có vốn đầu tư lước ngoài hoặc Bản điều phối Hợp.
đồng hợp tác kinh, doanh, Văn phòng điều hành của Bên hợp danh nước ngoài
đối với Công ty Cổ phần.
10
- Xác nhận nhiện sử của liệi đồng quản trị Hội đồng thành viên, Ban
Giám đốc của do thh nghiệp đó vốn đầu tư nước ngoài hoặc Ban điểu phối hợp
đồng hợp tác kinh donh; Văn phòng điểu hành của Bên hợp danh nước ngoài
đối với Công ty TNHH 1 thành viên (chủ sở hữu là tổ chức).
- Xác nhận nhân sự của Hội đồng quản trị Hội đồng thành viêp, Ban
Giám cốc của donh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài hoặc Ban điều phối Hợp.
đồng hợp tác kinh doáth. Văn phòng điều hành cầu liên hợp dành nước ngàà
đổi với Công ty TNHH/2 thành viên trở lên.
- Xác thận điểu chính nhân sự của Hội đồng, quán trị. Hội đồng thành
viên, làn: Giám đốc của làc nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài hoặc Ban điều
phối Tợp đồng hợp tác kinh doanh. Văn phòng điển hành của Bân hợp dant:
nước ngoài đối với Công, ty Cổ phần.
- Xác nhận điều chỉnh nhân sự của Hội đồng quôn trì, Hội đồng thành viên,
Bạn Giám đốc của đoành nghiệp có vền đầu: tư nước/ngpài huộc Ban điều phối Hợp.
đồng hợp tác kinh đoanh thônh của 18; hợp danh nước ngoài đốt
với Công ty TNHH 1 thành viên (chủ sở hữu là tổ chức).
- Xác nhận diên chỉnh nhân sự của Hội đồng quản trị. Hội đồng thành
viên, Bản triám đốc của doanh nghiệp có vền đần tự nước nguài hoặc Ban điển:
phối Hợp đồng hợp tác kinh doanh, Văn phòng điểu hành của Bôn hợp danh.
nước ngoài đổi với Công ty TNHH 2 thành viên trở lên.
7. Lĩnh vực Quy hoạch và xây tựng (06 thủ tục)
- Điều chỉnh quy hoạch chi tiết khu công nghiệp. đã được phê duyệt
(nhưng không lâm thay đổi chức năng sử dụng đốt và cơ cấn quy hoạch).
- Cấp Giấy phép xây dựng.
- Điều chỉnh Giấy phiếp xây dựng,
- Gia hạn Giấy phép xây dựng.
- Cấp Giấy chứng nhận công trình xây dựng hoàn thành.
- Cấp chứng chỉ quy hoạch.
8. Lĩnh vực Môi trường (03 thủ tục)
- Thẩm định và phê duyệt bán cáo đánh giá tác động môi trường.
- Đăng ký bán cam kết bảo vệ môi trường.
: Xác nhận việc thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường
phục vụ giai đoạn vận hành của dự án.
9. Lĩnh vực Lão động (07 thủ tục)
- Cấp Ciấy phép lao động cho người nước ngoài.
- Cấp lại Ciấy phập Hó động cho người nước ngoài.
- Gia hạn Giấy phép luở động cho người nước ngoài.
11
- Đăng ký sử dụng lao động
- Đăng ký nội quy lao động.
- Đăng kỷ lại nội quy lao động.
- Cấp giấy chứng nhận huấn luyện an toàn lao động, vệ sinh lao động.
10. Lĩnh vực Thanh tra (03 thủ tục)
- Giải quyết khiếu nại lần 1.
- Giải quyết khiếu nại lần 2.
- Giài quyết tố cáo.
I. SỞ CÔNG THƯƠNG (12 tỉnh vục sI thủ tục)
1. Lĩnh vực vật liệu nỗ công nghip.(02 thủ tục)
- Cấp giảy phép sử dụng vột liệu tổ công nghiệp.
- Cấp lại, cấp điều chính giáy phép sử dụng vất liệu nố công nghiệp.
2. Lĩnh vực công nghiệp tiên dùng (03 thủ tục)
- Cấp giấy chứng nhận đó điều kiện kinh doanh nguyên liệu thuốc lá.
- Cấp ghây phép sản xuất rượn rõng nghiệp quy mô dưới 3 triệu H/năm.
- Cấp sửa đổi, bổ sang Giấy phép sản xuất rược công nghiệp quy mô
dưới 03 triệu lu năm.

- Thẩm định, phê duyệt Kế hoạch phòng ngữa, ứng phó sự cố hóa chất
đối với các dự án đầu tư sản xuất, kinh thoaitt, sử dụng, cất giữ và bảo quán hòa
chất nguy hiểm thuộc nhón Ci
- Cấp giấy xác nhận khai bảo hóa chất sản xưốL.
: Cấp giấy chứng thận đủ điển kiện sản xuất hóa chất thuộc danh mục
hóa chất sản xuất, kinh doanh có điểu kiện trong ngành công nghiệp.
- Cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh hóa chất thuộc danh mục
hóa chất sản xuất, kinh doanh có điều kiện trong ngành công nghiệp.
- Cấp giấy chứng nhận đi điều kiện sản xuất, kinh doanh hóa chất thuộc.
denh mọc hóa chất sản xuất, kinh doanh có điều kiện trong ngãnh công nghiệp.
- Sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất, kinh doanh
hóa chất.
- Cấp lại giấy chứng nhật đủ điều kiện sản xuất, kinh doanh hóa chất.
- Cấp Giấy chứng thận huấn luyện kỹ thuật an toàn vận chuyển hàng
công nghiệp nguy hiểm.
4. Lĩnh vực xúc tiến thương mại (05 thả tục)
- Đăng ký tổ chức hội chợ, triển lăm thương mại.
12
- Thay đổi, sổ sung nội dung đăng ký tổ chức hội phợ, triển lãm.
thương mại.
- Đăng ký/thực hiện kuyến mại theo hình thức bán hàng, dung ứng dịch
vụ kèm theo việc tham dự các chương trình khuyến mại rang tỉnh may rái
- Đăng ký sửa đổi, bổ sung nội dung chương trình khuyến mại theo hình
thứo bán hàng, cung ứng dịch vụ kèm theo việc thảm: dự các chương trình
khuyến mại mang tỉnh muy rúi.
- Tiếp nhận hồ sơ thông bác thực hiện khuyến mại trong trường hợp hồ
sơ thông bảo được nộp trực tiếp lội trụ sở của Sở Công Trương.
5. Lĩnh vực thương mại quốc tế (05 thủ tục)
- Cấp giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của thương nhân nước
ngoài tại Việt Nam.
- Cấp lại giấy phép thành lệp Văn phòng đại diện của thương nhân nước
ngoài tại Việt Nam.
- Điều chỉnh giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của thương nhân.
nước nghài tại Việt Nam.
- Gia bọn giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của thương nhân nước:
ngoài tại việt Nanh.
- thách vi đền chính giấy phép thành lập Văn phòng đại diên của thương
nhân nước ngoài tại Việt Nạmi.
6. Linh vực ltru thông hàng hóa trong nước (10 thủ tục)
- Cấp giấy phép kinh doanh bản boản (hoặc đại lý bán buôn) sản phẩm.
thuốc 1
- Cấp lại giấy phép kinh doạnh bản buôn (hoặc đại lý bán buôn) sản phẩm
thuốc lú
- Cấp bổ sung, sửa đổi giấy phép kinh doanh bản buôn (hoặc đại lý bản
buôn) sản phẩm thuốc lá.
- Cấp giấy phép kinh doanh bán buôn (hoặc đại lý bán buôn) rượu.
- Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh khi dâu mỏ hóa lóng
cho cửa hàng bán khi dầu mó hóa lóng chai.
- Cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh donh xăng dầu.
- Cấp bổ sung, sửa đổi giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xăng
dầu.
- Cấp lại giấy chăng nhận đủ điều kiện kinh doanh xăng dầu.
- Cấp sửa đổi, bổ sung giấy phép kinh doanh buòn bán sản phẩm rượu.
- Cấp lại giấy phép, kinh doanh buôn bán sản phẩm rượu.
7. Lĩnh vực đầu khi (01 thủ tục)
13
- Cấp giấy chứng nhận điểu kiện nạp khí dầu mô hóa lộng (LPG).
vào chaỉ.
8. Lĩnh vực quản lý cạnh tranh (03 thủ tục)
- Cấp giấy đăng ký tổ chức bán hàng địa cấp.
- Cấp bổ sung giấy đăng ký tổ chức bán hàng đa cấp.
- Cấp lại giấy đăng ký tổ chức bán hàng da cấp.
9. Lĩnh vực bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng (01 thủ tục)
- Đăng ký hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung.
10. Lĩnh vực điện (09 thủ tục)
- Cấp, sửa đổi, bổ sang giấy phép hoại động hiện lực trong lĩnh vực hoạt
động phân phối điện nông thôn tại địa phương.
- Cấp, sửa đổi, bổ sung giấy phép hoạt động điện lực trong lĩnh vực bán
buôn và bản tẻ diện nống thôn tại địa phường.
- Cấp, sửa đổi, bổ sung giấy phcp hoạt động điện lực trong lĩnh vực phát
diện đối với các đơn vị diệt lực có dự án chủ máy điện có quy mô công suất
dưới 3M W đặt tại địa phương.
- Cấp sửa đổi, bổ sung giấy phép hoạt động điện lực đối với hoạt động
lư vấn, đầu tự xây dựng đường thiển áp có cấp điện áp từ 35KV trở.
xuống, đăng ký kinh doanh tại địa phương.
- Cấp thẻ an toàn điện.
- Cấp lại thử an toàn điện khi thó bết hại sử dụng.
- Cấp thể liểm tra viên diện lực lần dầu.
- Cấp lại thẻ kiểm tra viên điện lực khi thẻ hết hạn sử dụng.
- Cấp lại thẻ kiểm tra viên diện lực khi lị mốt hoặc bị hỏng.
11. Lĩnh vực sản xuất, kinh doanh thực phẩm thuộc trách nhiệm
quản lý cũa Bộ Công Thương (02 thủ tục)
- Cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điểu kiện an toàn thực phầm.
- Cấp lại giấy chứng nhận cơ sở đủ điểu kiện m toòn thực phẩm.
12. Linh vực An toàn thực phẩn (02 thủ tục)
- Cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo thực phẩm (đăng ký lần đầu)
- Cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo thực phẩm (đăng ký lại)
III. Sở GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO (03 lĩnh vực, 18 thủ tục)
1. Lĩnh vực Giáo đục và Đào tạo (88 thả tục)
- Thành lập trường Trung học phổ thông.
- Sáp nhập, chia tách trường Trung học phổ thông.
14
- Thành lập trưởng Trung cấp chuyên nghiệp.
- Sáp nhập, chia tách trường Trung cấp chuyên nghiệp.
- Cấp giáy phép tổ chức day thêm, học thêm thuộc chương trình Trung
học phổ thông
- Thẩn định đề án thành lập Trung cấp chuyên nghiệp.
- Thẩm định đề án thành lập trường Trung học Phổ thông.
- Cấp giấy phép hoạt động Trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập.
2. Linh vực Quy chế thí, tuyển sinh (09 thủ tục).
- Chuyển trưởng đối vớt bọc sinh trung học phổ thông.
- Xin học lại tại trường khác.
- Xin học lại đầu cấp Trung học phổ thông
- Điều chícủ văn bằng, chứng chỉ do cơ sở giáo dực ghi sai.
- Điều chính văn bằng, chứng chỉ đó cải chính bộ tịch.
- Điều chính văn bằng, chứng chỉ đo có nhiều khai sinh khác như.
- Cấp bản sao văn bằng, chứng chí từ số gốc đo Sở Giáo dục và Đìc tạo.
cấp bán chính.
- Thần: tra văn bằng, chứng chỉ đo Sở Giáo dục và Đào tạo cấp bản
chính.
- Điều chỉnh chi tiết hộ tịch trên văn bằng, chứng chí.
3. Lĩnh vực Tiêu chuẩn Nhà giáo (01 thủ tục)
- Xét tặng danh hiệu Nhà giáo nhân dân, Nhà giáo ưu tú.
IV. SỞ GIAO THÔNG VẬN TẢI (02 lĩnh vực, 111 thủ tục).
1. Lĩnh vực đường bộ (75 thủ tục)
- Chấp thuán xây dựng công trành thiết yếu trong phạm vi bảo vệ kết cần
hạ tầng giao thông đướng bộ đối với đường địa phương (Quốc lệ 62 và đường
tỉnh).
- Cấp giấy phép xây dựng công trình thiết yếu trong phạm vi đất đánh
cho đường bộ đối với đường địa phương (Quốc lộ 62 và Đường thh).
- Chấp thuận thiết kể kỹ thuật và phường án tổ chức thi công của nút
giao đường nhánh đấc nố) vào quốc lộ được Bộ Giao thông Vện tài ty quyền
cho địa phương quản lý (Quốc lộ 62 và Dường tỉnh).
- Cấp giấy phép thị công của nút giao đường nhánh đấu rối vào quốc lộ.
được Độ Giao thông Vận the địa phương quản lý (Quốc lệ 62 và
Đường tỉnh).
15
- Cấp giếy phép thi công bảo: dàsr tam Tra giao thông khi xây dựng công
trình đường bộ trong phạm vi đất đảnh cho đường bộ đối với quốc lộ đang khai.
thác (Quốc Bộ 62 và Đường tỉnh)
- Cấp phép lưu hành xe quả khổ, luả tải trên- đường bộ.
- Cấp giấy pháp lưu hành xe bảnh xich tiên dưỡng bộ:
- Đào tạo, sát họch cấp giệy phép lài xe(GPL. Kitoang A1 (Người dự học,
sắt hạch phải củ 18 thủi trở lin).
- Đảc tạo, sát hạch cấp giấy phép lài xe (GPi X) hạng B1, B2 (Người dự
học, sát thịch phải đủ 18 tuổi trở lên).
- Đàn tạo, sát bạch cấp gây pháp lái xe (GPLX) họng U (Người dự học,
sát hạch phải đủ 21 tuổi trở làn).
- Đào tạo, sát hạch rông hạng giấy phép lái xe (GPLX).
. Đối giấy phép lái xe (G/LX) hoặc bằng lải củn nước ngoài cấp cho
khách đu lịch nhoài lãi xeo Việt Nam).
- Đối giáy phập lài xe (C/LX) mô tà do ngành Công an cấp trước ngày
31/7/1995 bị hàng
- Cấp lại giấy phép lãi xe/(TPUX) bị xuất lần thủ nhất, còn thời hạn sử
dụng hoặc qự thời hịn sử dụng dới 03 thâng, còn hồ sơ gốc.
- Cấp lại giấy phép lái xe (GPLXT Tý suất lần thái nhất, còn thời hạn sứ.
dụng hoặc quả thời hạn sử dụng dưới 03 tháng không còn hồ so gốc.
- Cấp lại giấy phép lái x: (GPLX) bị thờo khăng trưở họn, được dự sát
hoạch lại cả lý thuyệt và thực hành, sau chời bạn 3 thán, kể từ ngày cơ qua: có
tiẩm quyền ru quyết định quyền sử dụng giấy phép lái xe không thời lạm.
- Cấp lại giáy phép lái xe 71BLX) quả lạn từ 01 năm trở lên, kể từ ngày.
hết hạn, được tự sát hạch lại cả lý thuyết và thực hành.
- (.p lại giấy phép lải xe ( G/L; quả hạn từ 03 tháng đến đưới 01 năm,
kể từ ngày hết hạn, tược dự sắt hạnh lại lý tuyết.
- Cấp lại giáy pháp lái xe (GP:x) bị mật lầu thứ nhất, quả thời hạn sử
dụng từ:43 tháng tiên dưới 01 đảng hồ sơ gối được dự só: hạch lại lý thuyết.
580 02 tháng kể từ ngày nộp củ hồ sở hợp lệ theo quy định.
- Lập lại hồ sơ gốc giấy phép lái xe (GP1X) bị mất (Giấy phép. lải xe còn
thời hạn sử dụng).
- Đối giấy phép lải xe (GP1,X) de ngành điao thông vận tải cấp (được.
đối trong thời hạn 03 tháng, trước khi Ciấy pháp lải xe hết hạn).
- Đổi giấy phép lúi xe (GPLX) mò lở do ngành Công an cấp từ ngày
31/7/1995
- Đối giấy phép lải xe(GPLX) quản sự do Hộ Quốc phòng cấp (được đối
trong thời hạn. 03 tháng, trước khi giấy phép lái xe hết hạn).
16
- Đổi giấy phép lái xe(GPLX) của nước ngoài.
- Cáp lại giấy phép lài xe (GPLX) bị mất lần thứ nhất; quá thời hạn sử
dụng từ 01 năm trở lên, đước dự sát hạch lại cả lý thuyết và thực hành, sau 02
tháng kể từ ngày nộp đứ hồ sơ hợp lệ theo quy định.
- Đổi giấy phép lái xe (GPLX) bị hông.
- Cấp lại giấy chứng nhận Trung tâm sát hạch lải xe loại 3.
- Cấp mới giấy chứng nhận Trung tâm sát hạch lãi xe loại.1, 2.
- Cấp mới giấy chứng nhận Trung tâm sát hạch tái xe loại 3.
- Cấp mới giấy phép đào tạo lái xe các hạng A1, A2, A3 và A4,
- Cấp giấy chứng nhận giảo viên dạy thực hành lãi xe.
- Cấp giấy phép xc lập tái
- Cấp đăng kỷ lần đầu xe máy chuyên dùng.
- Cấp đăng ký có thời hạn xé máy chuyên dùng được tạp nhập, tải xuất
thuộc các cương trình dự án của nước ngoại đầu tư tại Việt Nam, các dự án:
ODA đầu tư tải Việt Nam.
- Đối đăng kỳ, biển số xe máy chuyên đúng đã củi tạo, do thay đổi màu
sơn hoặc có giấy chứng nhận đăng ký, biển số lại hồng.
- Cấp lai đăng ký, biến kố xe mày chuyên dùng bị mất giấy chứng nhận
đăng ký hoặc biển số
- Cấp đăng ký tạm thời xe máy chuyên dùng chưa đăng kỷ.
- Sang tên đăng ký ke máy chuyên đóng được rua bán, cho, tộng, thức
kế trong cùng một tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
- Di chuyển đăng ký, sảng tên chủ sở hữu xe máy chuyện dùng mua bán
hoặc được cho, tặng, thức kế khác tính và thành phố trực thuộc Trang ưởng.
- Nhập về đăng ký, sang tên chủ sở hữi xe máy chuyên đúng mua bán
hoặc được cho, tặng, thứa kể khác tỉnh và thành phố trực truộc Trung ương.
- Di chuyển đăng ký xe máy chuyên dùng không thay đối chủ sở hữu.
- Xoã số đăng ký xe mậy chuyên đùng thờnh lý, bị thốt, bản ra nước
ngoài hoặn tái xuất ra nước ngoài
- Cấp đăng ký cho chú sở hữu xe nhây chuyên đông không có chứng từ
nguồn gốc hoặc mất toàn bộ hồ sơ đị chuyển.
- Cấp đăng ký chó chủ sở hữu xe máy chuyên đúng mất một trong số
giấy tờ đa kế trong phiếu di chuyển của bồ sơ di chuyển.
- Thẩm định thiết kể xe cơ giới cải tạo.
- Đăng ký mở tuyến
17
- Cấp giấy phép liên vận Việt Nam - Lào đối với, phương tiện vận tải
thương mại.
- Cấp giấy phép liên vận Việt Nam tra đối với phương tiện vận tải phí
thương mại là xe công vụ:
- Cấp giấy phép liện vật Việt Nanh kả đếi với phương tiện vận tái phí
thương mại lả xe cá nhân
- Cấp phữ hiệu Xe hợp đồng” (áp động cho xe chuyên chụy họp đồng).
- Cấp phù hiện Xe hợp đồng” táp đảng cho xe chạy tuyến có định).
- Cấp phủ hiệu xe taxi”.
- Cấp phủ hiệu xc vận chuyển khách du lịch”.
- Cấp phù hiệu “Xc chạy tuyển cố định”.
- Cấp số nhật trình chạy xe.
- Cấp giày phép liên vận Việt Nanh - Compuchia đối với phương tiện phí:
thương mại.
- Gia hạn giáy phép liên vận Việt Nam - Campucha đối với phương tiện
phí thương mại.
- Cấp giấy phép kinh doanh vận tái (đối với doanh nghiệp hợp tác xã).
- Cấp giấy phép kinh doanh vận tải (đối với bộ kinh doanh).
- Cấp lại giấy chứng nhận Trang tám sát hạch lái xe loại 1, 2.
- Cấp lại giấy phép đào tạo lái xe các hạng A1, A2, A3 và A4.
- Cấp lại giấy pháp đào tạo tải xe ô tô hết hạn.
- Cấp tại giấy phép đào tạo lài xẻ ở tô khi điều chỉnh họng xe đào tạo.
- Cấp lại giấy phép đào tạo lái xe ô tô khi tăng tưu lượng đào tạo của cơ
sở đào tạo trên 20%,
- Điều chỉnh lưu lượng đúc tạo đến 20%.
- Chấp thuận chủ trương xây dựng mởi cơ sở đào tạo lài xe ô..
- Gia hạn chấp thuận xây dựng công trình thiết yếu tròng phạm vi bảo vệ
kết cắc hạ tổng giao thông đường bộ của quốc lộ đang khải thác (Quốc lộ 62 và
Đường tỉnh).
- Chấp thuận xây dựng biên quảng đáo tgìn thời trong phạm vi hành lang
an toàn đường bộ của quốc lệi đảng khai thác 1 Quốc lộ 62 và Đường tỉnh).
- Cấp phép thi công xây dựng biển quảng cáo tạm thởi trởng phạm vi
hành lang an toàn đường bộ của quốc lý đang khai thác (Quốc lệ 62 và Đường
tỉnh).
18
- Chấp thuận xã dựng công trình thiết yếu trên các tuyến quốc lộ được
xây dựng mới hoặc nâng/ cấp, cài tạo (do Sở Hao thêng Vận tải Tong An làm
chủ đầu tư).
- Cấp phép thì công xây dựng công trình thiết yếu trong hộp kỹ thuật của
công trình đường bộ đã được xây dựng (do Sở Giao thông Vận tải Long An.
quản lý).
- Chấp thuận thiết kế đấu nối tạm có thời hạn vào quốc lộ đang khai thóc.
(Quốc lộ 62).
- Cán bạn chấp thuận thiết kề kỹ thuật và phương án tổ chức thi công của
nút giao đường nhành đấu nối vào quốc lộ được Bó Giap thông Vân tải ủy.
quyền cho địa phương quản lý (Quốc lộ 62 và Đường tỉnh.
- Cấp tại giấy phép lái xe (GPLX) bị mất lần thử hai trọng thời hẹn: 02.
năm kể từ ngày cấp lại cao giấy pháp lài xe bị mất lần thứ nhất, được dự xát
họch lợi lý quyết, sau 112 tháng kể từ ngày hộp đủ bồ sơ hợp lệ theo quy định.
- Cấp lại giấy pháp lái xe(((PLX) bị mất lần thứ ba trở lên trong thời hạn.
02 năm kể từ ngày cấp lợi cho giếy phúp là xe bị mất lần thứ hai; được dự sốt
hạch lại cả tý huyệt và thực trành, sảu 02 tháng kể từ ngày nộp đủ hồ sơ hợp lệi
theo quy định.
2. Lĩnh vực (đường thủy nội địa (36 thủ tục)
- Thóa thuận đối với công trình thuộc dự án nhóa: 13, C có lên qum đến.
ani toàn giao thông đường thuỷ vội địa địa phương; đường thuỷ nội địa chuyên
đảng nối với đường thuỷ nội địn dịn phương.
- Chấp thuận phương ân đảm bảo án toàn giao thông đối với các công
trình thị công trên đường thuỷ nội địa đị phương; đường thuỷ nội địa chuyên
dùng nối với thường thuỷ nội địa địa phương.
- Cấp ha bằng thuyền trưởng, máy trưởng, chứng chỉ chuyên môn thuyền
viên, người lãi phương tiến thuy nội địa bị mát.
- Tông bố ban chố giac thông đường thuỷ nội địa trên đường thuỷ nội địa
địa phương đường thuỷ nội địa chuyện dùng nối với đường thuỷ nội địa địn
phương.
- Chấp thuận xây dựng cảng hàng hóa, hành khách thuộc đường thủy nội
địa (ĐTND) địa phương, ĐTNĐ chuyên đùng nối với ĐTND dị phương, không
tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài.
- Công tổ cảng thủy nội địa đối với hàng hóa, hành khách thuộc đường
thày, nội địa (Đ(tD) địa phương, ĐTNB chuyên dùng đối với ĐìND địa
phương, không tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài.
- Công bố lại cúng thủy nội địa đối với cảng hàng hóa, hành khách thuộc
đường thủy nội địa (ĐTN) địa phương, ĐTND chuyên đúng nối với ĐTND địc
19
phương, không tiếp nhận phương tiện hủy nước ngoài trọng trường hợp quyết
định công bố cảng hết hạn.
- Công bố lại công thủy nội địa đối vội cảng hàng hóa, hành khách thuộc
đường thủy nội địa (ĐTND) địa phương, Đ1ND chuyên đùng nói với ĐTND cịa
phương, không tiếp nhận phương tiện thủ đác nghài trong trường hợp đầu tư.
xây dựng bổ sung, để trâng cao khả năng thông chận được phương
tiện lớn hơn
- Công bố đại cảng thủy nội địa đối với căng hàng hóa, hành khách thuộc.
đường thủy nội địa (ĐTND) địa phưởng, ĐTND chuyên đúng nối với ĐTNĐ địa
phương, không tiếp nhận phương tiện thủy nước ngoài trong trưởng. hợp phân
chia, sáp nhập cảng.
- Công bồ lại cảng thủy nội địn đối với dàng tràng hóa, nành khách thuộc.
đường thủy nội đạ (ĐTND) địa phương. D/NĐ phuyên đông nối với ĐTNĐ địa
phương, không tiếp nhân phương tiện thủy hước ngoài trong trường hợp chuyến
quyền sở hữu.
- Cấp giáy phép hoạt động tến, hóy nội địa thuộc đường thủy nội địa
(ĐTND) dãa phương, ĐTNĐ chuyên dùng nổi với BTNĐ địu phương.
- Cấp lại giáy phép hoạt động bến thủy nội địa thuộc đường thủy nột địa.
(ĐTNã) địa phương: ĐTND chuyên dùng mối với ĐTND địa phương trong
trường úcp giấy phóp hết hạn.
- Cấp lai giấy phép hoạt động bến thày nội địa thuộc đường thủy nội địa
(ĐTND) địa phương, ĐTNH chuyển ding pối vụ (TND địa phương trong
trường hợp đấu tư xây dựng bổ sung tế nững cao khả năng thông qua hoặc tiếp.
nhận được phương tiện lớn hơn.
- Cấp lại giáy phép hoạt động bến thảy nội địa thuộc đường thủy nộ: địa.
(DTND) địa phương, ĐTND chuyên dùng sốt với ĐTND địa phương trong
tường hợp phán chia, sáp nhập bến thùy nội địa.
- Cấp lại giấy phép hoạt động bền thủy nội địa thuộc đường thủy nội địa
(&/TNP) địa phương, ĐTND chuyên đảng nối với YTNĐ địa phương trong
trường hợp chuyển quyền sử hữu bên thủy nội địa.
- Cấp giấy chứng nhận đăng ký phương tiệc thủy nội địa lần đầu (đối với.
phương tiện chưa khai thác).
- Cấp giấy chứng nhận đăng ký phương tiệp thủy nội địa lần đân (đối với
phương tiện đang khai thác).
- Cấp lại bằng, chứng chỉ chuyên môn đã hết hạn sử dụng nhưng chưa
quá 12 tháng kể từ ngày 31/12/2012 (cược dự thì, kiểm tra lại lý thuyết).
- Cấp lại bằng, chứng chỉ chuyên môn đã hết hạn sử dụng trên 12 tháng
kể từ ngày 31/12/2012 (được dự thi, kiểm trả lại cả lý thuyế và thực hành).
20
- Đối giấy chứng nhật đăng ký phương tiện thủy nội địa đết với phương.
tiện thay đổi tính năng kỹ thuật.
- Đối giấy chứng niện đăng tý phương tiện tháy nội địa trường hợp.
quyến quyền sở hữi phương tiện nhưng không thuy đổi cơ quan đăng kỳ.
phương tiện.
.. Đối giấy chứng nhận đăng kỳ phương tiện tiêy nội địa trường hợp.
chuyển quyền sở hữu phương tiện nhưng thay đổi cơ quai đăng ký phương iện.
- Đối giáy chứng nhận: đăng ký phường tiện thủy nội địa trường hợp chú
phương tiện thay đổi trụ sở hoặc chuyển nợi đăng ký lộ khẩu.
- Cấp lại giáy chứng nhận đăng kỷ phương tiện thảy nội địa bị mắt.
- Cấp lại hắng, chứng chỉ chuyên môn quá hạn sử dụng theo quy định bị
mất (hượp dự thí, kiểm tra lại cử lý thuyết và thực hành sau 6 tháy.
nộp đú hồ sơ theo quy định)
- Đổi phẩy chứng nhận đảng ký phương tiện thủy nội địn bị cũ, nát.
- Xóa dăng ký phương tiệt thủy nội địa.
- Đự thi lây bằng thuyện trường, náy trưởng phường tiện thủy nội địa từ
hạng 3 họt chế
- Dự kiểm tra lấy chứng chỉ chuyên nôn thuyền viên, người lái phương
tiện thủy hội định
- Đổi bằng, chứng chí chuyên môn tro Sở Giao thông Vận tải Lọng An
cấp hết hạn sử dụng hoặc bị hỏng.
- Chuyển đổi bằng thuyền, máy trường họng ba, chứng chỉ chuyên môn:
thuyền viên, người lái phương tiện thủy nội địa.
- Cấp giấy chứng nhận cơ sở dạy nghề đủ điều kiện đào tạo thuyền viên.
người lái phương tiện tuy nội địa hạng bat hạn chể.
- Công bố mở luông, tuyển đường thủy nội đa chuyên dùng nối với.
đường thủy nội địa địa phương
- Công bổ đóng tuồng, tuyến đường thủy nội địa chuyên dùng nối với
đường thủy nội địn địa phương.
- Cấp giấy phép vận tải thủy qua biên giới Campuchia - Việt Nam.
- Đăng ký chất lượng dịch vụ vận tải.
V. SỞ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ (05 tỉnh vực, 30 thả tục)
1. Lĩnh vực đầu tư phát triển và phân bố ngâp sách Nhà nước (04
thủ tục)
- Thẩm định báo các kinh tế kỹ thuật.
- Quyết định phê duyệt báo cáo kinh tế kỹ thuật.
- Thẩm định dự án đầu tư.
21
- Quyết định phê duyệt dự án đầu u
2. Lĩnh vực đấu thầu (02 thủ tục)
- Quyết định phê duyệt kế hoạch đất thầu.
- Thẩm định kế hoạch dấu thầu.
3. Lĩnh vực khu vực kinh tế tập thể, hợp tác xã (19 thủ tục)
- Đăng ký thay đổi tên doanh nghiệp cải hợp tác xã.
- Đăng ký thay đổi nội dung chi nhánh văn phòng đai diện của hợp tác xã.
- Đăng ký thay đổi điều lệ của hợp tác xã.
- Đăng ký tạm ngừng hoạt động của hợp tác xã.
- Đăng ký sáp nhập hợp tác xã
- Đăng ký hoạt động trở tại cửa hợp tác xã:
- Dăng ký chía doanh nghiệp của hợp tác xã.
- Đăng ký cấp lụi giấy chứng nhận đăng; h kinh doanh của hợp tác xã do mắt.
- Đăng ký thành lập trời hợt tác xã
- Đăng ký thình lập chi nhảnh/ văn phòng đại diện của hợp tác xã.
- Đăng ký thuy đõi tưụ sử chính hợp Lậc xã.
- Đăng ký thay đổi nơi đăng ký kinh doanh của hợp tác xã.
- Đăng ký thay đổi ngành nghề của hợp tác xã
- Đăng ký thay đổi xã viên, người đại điện theo pháp luật, danh sách ban
quản trị, ban kiểm soất của hợp tác xã.
- Đăng ký tách doanh nghiệp cán hạp tác xã.
Đăng ký hợp nhất củn hợp tắc xã
- Đăng ký giải thế doanh nghiệp cửa hợp tác xã.
- Đăng ký cấp tại giấy chóng nhận đặng kí kinh doanh cúa hợp tác xã do
rách, nát, cháy.
- Đăng ký thay đổi vốn điểu lệ donh nghiệp củn hợp tác xã.
4. Lĩnh vực thành lập và phát triển đánh nghiệp (62 thã tục)
- Chấm dứt hoạt động Chi nhánh/Văn phòng đại điện/ Địa điểm kinh
doanh (trong nước).
- Thông bảo về việc tạm ngừng kinh của doanh nghiệp.
5. Lĩnh vực đầu tư trong nước, đầu rư của nước ngoài và đầu tư của
Việt Nam ra nước ngoài (03 thủ tục)
- Đăng ký điều chỉnh dự án đầu tư.
- Đăng kỷ dự án đầu tư.
22
- Quy trình thẩn: Trả dự án đầu tư thuộc thẩm quyền chấp thuận của Thủ
tưứng Chính phủ
VL. SỞ KHOA BỌC XÀ CÔNG NGHỆ (04 lĩnh vực, 32 thủ tạc)
1. Lĩnh vực năng lương nguyên tữ, an toàn bức xạ và hạt nhân (02
thủ tục)
- Khai báo thiết bị x - quang chần đoán trong y tế.
- Cấp chứng chi nhân viên bức xẹ (người phụ trách: an toàn cơ sở X-
quang chẩn đoán trong y tế).
2. Lĩnh vực hoạt động khoa học và công nghệ (24 thả tục).
- Đăng ký huyế: chọn; xãt chọr thực hiện đề tài nghiên cứu khoa học.
- Cắp giấy chứng nhận đăng ký hợp đồng chuyển giao công nghệ.
- Cếp giấy chứng nhận đăng ký sửa tổi, bổ sung hợp đồng chuyển giao.
công nghệ
- Cấp giấy chứng nhận doanh nghiệp khoa học và công nghệ.
- Đảng ký kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh,
thành phố và cấp cơ sở trọng phạn vi địa phương.
- Cấp giấy chóng nhận đăng ký hoạt động lốn đòa cho tổ chức khoa học
và công nghệ.
- Cấp giấy chứng nhận trong trường hợp đăng ký thay đổi, bổ sung lĩnh
vực hoạt động khoa học và công nghệ của tổ chức khon học và công nghệ.
- Cấp giấy chứng nhận trọng trường hợp đúng ký thay đổi tên của tổ
chức khoa học và công nghệ
- Cấp giấy chứng nhận trong trường hợp đăng ky thay đổi tên cơ quan.
quyết đại sành lập hoặc tân tử quan quản lý trực tiếp/hay đời cơ quan quyết
định thành tập hoặc cơ quản quản lý trực tiếp của số chức khoa học và công nghệ
- Cấp giấy chứng nhận trong trường hợp đảng ký thay đổi địa chỉ trụ sở
chính của tố chức khoa liọc và công nghệ
- Cấp giấy chứng nhận trong trường hợp đăng ký thay đổi vốn của tố.
chức khoa học và công nghệ.
- Cấp lại giấy chứng nhận trong trường hợp Giấy chùng nhận của tố
chức khoa học và công nghệ bị rách. nất hoặc hết thời hạn hiệu lực.
- Cấp lại giấy chứng nhận trong trường hợp giấy chứng nhận của tổ chức
khoa học và công nghệ bị mất.
- Cấp giấy chứng nhận hoạt động lần đầu cho văn, phòng đại diện, chỉ
nhảnh của tổ chức khoa học và công nghệi
23
- Cấp giấy chứng nhận trong trường hợp đạng ký thay đổi cơ quan quyết
định thành lập (đắn đến thay đổi cơ quan cấp giệy cường nhật) của lổ chức khoa
học và công nghệ.
- Cấp giấy chứng nhận trong trường hợp;đangkýthay đếi địa chỉ trụ sở.
chính (dẫn đến thay đổi cơ quan cấp giấy hóng nhện) đòa tổ chức khoa học và
công nghệ.
- Cáp giây chứng nhận trọng trường hợp đăng ký thuy đối người đứng
dẫu của tổ chức khoa học và công nghệ.
- Cấp giấy chứng nhận trong trường trọp, đặng ký thay đổi tên văn phòng
đại diện, chi nhánh của tổ chức khoa học và công nghệ:
- Cấp giấy chứng nhận trọng trường hợp đăng ký thuy đối địa chí trụ sở.
văn phòng đại diện, chỉ nhánh của lổ chức khoảihọc và công nghệ.
- Cấp giấy chứng nhận trong trường hợp đáng ký thuy đổi người đứng
đầu văn phòng đại diện, chi nhánh của tổ chức khoa học và công nghệ..
- Cấp giấy nhứng nhận trong trường hợp đảng ký thay đổi thông tin của
tổ chức khuả học cóng nghệ gửi trên giấy chúng nhận hoạt động văn phòng đại.
diện, chi nhánh.
.. Cấp giấy chứng nhận trong trường bợp đăng ký thay đổi, bổ sung nội
dung hoạt động của văn phòng đội dion, lĩch vực hoạt động khoa học và công
nghệ cùa chỉ nhành.
- Cấp lại giấy chứng nhận họt động của văn phòng đại điện, chi nhành:
cha tổ chức khoa học và công nghệ trong trường họt. Giấy chứng nhận hoạt động
b3 mất.
- Cấp lại giấy chứng nhận họt: động của văn phòng đại diện, chi nhánh
còn tổ chức khuả bọc và công nghệ trong trường hợp Giấy chứng nhận hoạt
động bị rách, nất hoặc lết thời hạn hiệu lực.
3. Linh vực sở hữu trí tuệ (02 thủ tục)
- Cấp giảy chứng nhận tổ chức đủ điều kiện hoạt động giảm định sở hữu
công nghiệp.
- Cấp tại giấy chứng nhận tổ đức điểu kiện loạt động giám định sở.
hữu công nghiệp.
4. Lĩnh vực tiêu chuẩn đo lường chất lượng (04 thủ tục).
- Tiếp nhận công bố hợp chuẩn, công bố hợp quy.
- Xét tặng giải thưởng chất lượng Quốc gia.
- Kiểm tra chất lượng hàng hoá nhập khẩu.
- Cấp giấy phép vận chuyển hóa chất nguy kiểm là các chất ôyy hóa; các:
hợp chất ở xãi hữa cơ và các chất tan mớn trăng phương tiện giạo thông co giới
đường bộ.
24
VII SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI (05 lĩnh vực,
46 thủ tục)
1. Lĩnh vực Lao động - Việc lảm (15 thủ tục)
- Cấp giấy phép lào động
- Gia hạn giấy pháp lao động.
- Cấp lại giấy phép lao động.
- Đăng ký thỏa ước láo động tập thể của doanh nghiệp.
- Xây dựng hệ thống thang bảng hương,
- Đăng ký nội quy lao động.
- Đăng ký làm thêm giờ từ 200 đến 300 giời năm.
- Thẩn; định thành lập và thành lệp lại các Trung tâm Giải thiệu việc làm
trên địa bàn,
- Giải quyết khiến nại, tố cáo về thính sách Lao động - Thương binh và
Xã hội.
- Hộa giải tranh chấp lác động lập thể của Hội đồng Trọng tài lao động.
cấp tỉnh
- Đăng ký thực hiệu chố độ thời giờ làm việc, thời giờ nghị ngọi đối với
người lao động làm các công việc có tính chất thời vụ và gia công hàng xuất
khẩu theo đơn đặt hàng,
- Cấp giấy phóp hoạt động giới thiệu việc làm cho doanh nghiệp.
- Gia họn, giấy phép hoạt động giới thiệu việc làm cho doanh nghiệp.
- Thừa nhận quy chế trả hương doanh nghiệp nhà nước.
- Đưà người lao động đi làm việc ở nướo ngoài.
2. Lĩnh vực na toàn vệ sinh lao động (02 thủ tục)
- Cấp giấy chứng nhân huấn luyện an toán lạo động, vệ sinh lao động.
(AT-VSLĐ).
- Đăng ký công bộ lợp quy sản phẩm, hàng hoá thuộc trách nhiệm quàn.
lý của Lộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
3. Lĩnh vực Đạy nghề (05 thủ tục)
- Đảng ký hiệt động dạy nghề đối với trường trung cấp chuyên nghiệp.
các cơ sở giác dục khúc (gọi chúng là cơ sở giáo đực); doanh nghiệp, hợp tác xã.
cơ sở sản xuất, kinh doanh; địai vự (gọi đúng là doonh nghiệp) có tham giá dạy
nghề.
- Đăng ký bổ sung hoạt động dạy nghề đối với các cơ sở dạy nghề, các
cơ sở có tham gia duy nghề điấy chứng nhận đăng ký hoạt động
dạy nghề,
25
- Đảng ký hoạt động dạy nghề đối sối trường trúng cấp nghề, trung tâm
dạy nghệ công lập và tư thục;
- Thành lập Trung tâm dạy nghề.
- Thành lập Trường trung cấp nghiễ:
4. Lĩnh vực bảo trợ xã hội (03 thủ tục)
- Cấp thả Bảo hiểm y tế cho người nghèo người ở xã 135 và đối tượng
thuộc Nghị định 67/2007/NĐ-CP
- Trợ cấp cho đối tượng mất sức laợ động. ..
- Tiếp nhận đối tượng bảo trợ xã hội vào Trong tâm Bảo trợ xã hội.
5. Lĩnh vực Người có công (21 thủ tục)
- Phủ tục bồ sơ đề nghị trợ cấp người tham gia kháng chiến chống Mỹ
nhưng chính sách theo Quyết định số 290/2008/QĐ-TTg và Quyết
định số 188/2007/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
- Giải quyết chế độ đối với Bệnh binh.
- Giải quyết chế độ đối với người hoạt động cách mạng trước ngày
01/01/1045.
- Giải quyết chế độ đối với người hoạt động cách nạng từ ngày.
01/01/1945 đến trước Tổng khửi nghĩa 19/8/1945.
- Phong tộng, nuy rộng và giải quyết chế độ đối với Bà Mc Việt Nam anh
hùng
- Giải quyết chế độ đối với người hoạt động không chiến bị nhiễm chất độc
hoủ luục,
- Đi chuyển và tiếp nhận hồ sơ người có công với cách ngạng.
- Giải quyết chế độ đối với người hoạt động kháng chiến giải phóng dân

- Giải quyết chế độ đối với người hoạt động cách mạng, boạt động kháng
chiến bị dịch bắt rủ đáy.
- Hỗ trợ thân nhân liệt xĩ đi thâm viêng mộ liệt sĩ và di chuyển toài cết liệt
87.
- Giải quyết chế độ đối với Anh hồng lực lượng vũ rang, anh hùng lao.
động trong kháng chiến.
- Công nhận Liệt sĩ và giải quyết chế độ đối với thân nhân liệt sĩ.
- Giải quyết chế độ đối với thương binh và người hưởng chính sách như
thương binh.
- Giải quyết chế độ đối với người có công giúp đỡ cách mạng.
26
. Giải quyết chế độ cấp tiền mua phương tiện tro giáp dụng cụ chính hình
và phục hồi chức năng.
- Giải quyết chế độ đối với thân nhận người hoạt động cách mạng, hoạt.
đông kháng chiền bị dịch bật thuy và người hoạt động kháng chiến giải phóng
dân tộc chỗ trước ngày 01/01/1992
- Giải quyết củ độ nộng giảo dục và đào tạo đối với người có công và
con của họ
- Cấp lại Bằng Tổ quốc ghi công;
- Giải, quyết mai tông phí và trợ cấp một lần cho thân nhân người có công
với cách mạng từ trần.
- Giải quyết trợ cấp tiất hàng tháng củo thân nhân người có công với cách
mạng từ trần:
- Giải quyết trợ cấp bằng thống và một lần đối với thanh niên xung phong
thời kháng chiến.
VII. SỞ NGOẠI VỊ (01 tỉnh vực, 02 thủ tục)
Lĩnh vực tanh sự (02 thủ tục)
- Cho phép cá nhân, tổ vnức nước ngoài đến làm việc tại tỉnh Long An.
- Quản lý đoàn của tỉnh rí nhớc ngoài công tác.
lX. SỞ NÔNG NGHỆP VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN (03 tỉnh
vực, 35 thủ tục)
1. Lĩnh vực nông nghiệp (11 thủ tục)
- Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất, sơ chế rmu quả m toàn.
- Giấy chứng nhận kiểm dịch thực vật.
- Chứng chi hành nghề buôn bán thuốc bảo vệ thực vật.
- Giấy chứng chỉ hành nghề xông hơi khử trúng.
- Giấy chứng chỉ hành nghề sản xuất, gia công, song chai, đóng gói thuốc
bảo vệ thực vật
- Giấy chứng nhận đủ điều kiện hành nghề xông hơi khử trúng.
- Chứng nhận dã thực gia các lớp tập huấn kiến thức chuyên môn và vân
bản pháp luật mới về thuác bảo vệ thực vật.
- Chứng nhận ngấn huyện nôn về thuốc bảo vệ thực vật.
- Cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hành nghề xông hơi khử trùng.
- Thẻ xông hơi khử trúng.
- Giấy phép vận chuyên thuốc, nguyên liệu thuốc bảo vệ thực vật.
2. Linh vực lâm nghiệp (11 thủ tục)
27
- Giấy chứng nhận đăng ký trại ngôi sánh sin/trấ nuôi sinh trưởng, cơ sở
trồng cấy nhân tạo các loát động vật, thực vốt loạng kâ quy định tật các phụ lục
II và III của công ước CiteS.
- Cấp giấy chứng nhân đảng ký trại ngối sản sảnttrại nuôi sinh trưởng, cơ.
sở trồng cây nhân tạo các các loài động vật thực vật hoang dã nguy cấp, quy.
hiểm theo quy định của pháp luật Việt Nam/không quy tịnh tại xác phụ lục của
công ước Cites.
- Giấy phép vận chuyển gấu.
- Giao nộp gấu cho nhà nước.
- Giấy chứng nhận trại nuôi gấu.
- Giấy chứng nhận đăng ký trại nuôi sinh sản, trại nuội sĩnh trưởng động
vặt hoang dã thông thường
- Xác nhận gỗ ưứng búa kiểm lâm
- Cấp phép vận chuyển đặc biệt.
- Khải thác gỗ rừng trồng tập trung trắng vốn ngũn sách, vốn viện trợ.
không hoàn lại của các của rừng Tà tổ chức thuộc tỉnh.
- Xác nhận lân sản.
- Giấy chứng nhận đăng ký trại nuới sinh sản, trại nuôi sinh trưởng, cơ sở.
trồng cây nhân tạc các loái động vật, thực vật hoang đã quy định tại Phụ tục 1
củu CTri:S.
3. Linh vực thuỷ sản (13 thủ tục)
- Cấp lại giấy pháp khai thác thủy săn.
- Giấy phép khai thác thủy săn.
- Gia hạn giấy phép khai thác thủy sản.
- Giấy xác nhận đã đăng ký tàu có (tàn cả công suất dưới 20CV).
- Giấy chứng nhận đăng ký tàu có đối với sàu cả chuyển nhượng quyền
sở hữu.
- Giấy chứng nhận đặng ký táu cá đối với tào cá đóng nói.
- Giấy chứng nhận đảng ký tàu cả đối với tàu cá thuộc diện thuê tàu trần.
hoặc thuê - mua thu.
- Giấy chứng nhận đăng ký tàu cả tạm thời.
- Cấp lại giấy chứng nhận đăng ký tâu cá.
- Giấy chứng nhận đăng ký bè cá
- Đảng ký danh sách thuyền viên và cấp số danh bạ thuyền viên tàu cá.
- Kiểm tra và công nhận cơ sở sản xuất, kinh doanh thủy sản đạt tiêu:
chuẩn đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.
28
- Cáp tại cộng nhận cơ sở sản xuất, kinh doanh thủy sản đạt tiêu chuẩn.
đâm bảo vệ sinh ạn toàn thực phẩm.
X SỞ NỘI VỤ (03 linh vực, 43 thủ tục)
1. Lĩnh vực tôn giảo (14 thủ tục)
- Công nhận tổ chức tôi giáo có phạm vi hoạt động chủ yếu trong tỉnh.
- Thành lập, chia, tách; sáp nhập, hợp nhất tổ chức tòn giáo cơ sở.
- Đăng ký dòng tu tị viện và các tổ chức tu hành tập thể khác có phạm
vi hoạt động ở nhiều huyện, thị xã, thành phố thuộc thình.
- Đăng ký hội đoán tôn giáo có phạm vi hoạt động ở nhiều huyện, thị xã,
thành phố.
- Đăng kế hoạt động tôn gián đối với tổ chức có phọm vi hoạt động chủ
yếu trong tỉnh
- Đề nghị hoạt động tôn giáo ngoài chương trình đăng ký của tổ chức tôn
giáo cơ sở củ sư tham giai của lĩn đồ ngài huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh
hoặc ngoài tỉnh
- Đề nghị các cuộc lễ diễn rử ngoài cơ sở tội giác cờ sự thom gia của tín
đổ nhiều huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh hoặc nhiều tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung trơng.
- Đề nghị hội nghị, đại hội củn tổ chức tôn giúo (trừ đại bội, hội nghị của
tổ chức tòn giáo cơ sở và đại hội, hội nghị cáp Trung ương hoặc tuân đạo).
- Đũng ký thuyên chuyển nơi hoạt động tôn giáo của chức sắc, nhà tư
hành vi phạm pháp luật về tôn giáo đã bị Chủ tịch UBND cấp tỉnh xử lý vi phạm.
hình chính hoặc bị xử lý hình sụ.
- Đăng ký người được phong chóA, phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy
cử (đối với trường hợp thuộc thẩm quyền giải quyết của UBND tỉnh).
- Đề nghị mở lợp bồi dưỡng những người chuyên hoạt động tên giáo.
- Thông báo tổ chức quyền góp các cơ sở tíi tgường, tổ chức tôn giáo.
vượt ra nghài phạm vi một huyện, thị xã, thành phố không có yếu tố nước nguài.
- Đăng ký hiến chương, điều lệ sửa đổi (đối với trường hợp thuộc thẩm.
quyền giả quyết của UBND tỉnh).
- Đề nghị sinh loạt tông giáo của người nước ngoài tại Việt Nam.
2. Lãnh vực Thi đựn - Khon thưởng (08 thủ tục)
- Đề nghị xét ặng Cỷ thiển của Chính phủ, bằng khen của Thủ tưởng
Chính phủ.
- Đề nghị xét tặng Huận chương các loại.
- Đề nghị xết tặng danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc”.
29
- Đề nghị xét tặng Đảng khen của khu tich UBND tỉnh đối với thành tích
đột xuất,
+ Đề nghị xét tặng Bằng khen của CHủ co bBND tỉnh đối với thành tích
thi đua thường xuyên, thi đua theo đợt, then chuyển đề.
- Đề nghị xét tặng đảnh hiệu “Ca lhi đủa Cấp tỉnh”, Chiến sĩ thì đua cấp.
tỉnh, Tập thể lao động xuất sắc”, Đơn vị quyết thâng”.
- Đề nghị, xét tặng Huân có ương các loại đối với cả nhân tập thể người
nước ngoài; người Việt Nam ở nước ngoài.
- Đề nghị xét tặng hoặc truy tặng danh hiệu Xnh hùng Lực lượng và
trong nhân dân”, “Anh hùng Lạo động đối với đá chăn; đề nghị xét tặng đanh.
hiệu Anh hóng Lực lượng vũ trang nhân dân”, Anh hùng Lao động” đối với.
tập thể.
3. Lĩnh vực tổ chức công chức (2i thú tục)
- Tuyển dụng công chức:
- Tuyển dụng viên chức
- Thẩm định để án thành lập tổ chức hành chính, tổ chức sự nghiệp nhỏ:
nước.
- Thẩm định để án tổ chức lại tổ chức hành chính, tổ chức sự nghiệp nhà
nước
- Thần: định để (n giải thể tổ chức hành chính, tổ chức sự nghiệp nhà
nước;
- Thành lập hội có phạn vi hoạt động trong tỉnh, huyện, thị xã, thành.
phố thuậc tỉnh.
- Báo cáo kết quả đại hội và đề nghị phê duyệt điều lệ đối với hội có
phạm vi hoạt động ưong tỉnh, huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh.
- Chía, tách; sáp nhập; hợp nhối hội có phạm vi hoạt động trong tỉnh,
huyện, thị xã, ủb thàc phố thuộc tỉnh
- Tự giải thế lội có phạm vi hoạt động trong tỉnh, huyện, thị xã, thành.
phố thuộc tỉnh.
- Báo cáo tổ chức đại hội thiệm kỷ của hội có phợm vi hoạt động trong
tỉnh, huyện, thị xã, thành phố thuộc thành:
- Báo cáo tổ chức đai hội bất thường của hội có phạm vi hoạt động trong
tỉnh, huyện, thị xã; thành phố thuộc tỉnh.
- Xin phép đặt văn phòng đại diện của hội có phạnavi hoạt động cả nước.
hoặc liên tỉnh
- Công nhận quỹ đủ điều kiện hoạt động và công nhận thành viên Hội
đồng quản lý tuỹ có phạm vi hoạt động trong tỉnh.
30
- Công nhận thành viên Hội đồng quản lý quỹ (do thay đổi, bổ sung) có
phạrn vi hoạt động trong tỉnh
1 Quỹ có phạm vi hoạt động trong tỉnh bị tạm đính chí đề nghị được hoạt
động trừ lại.
- Tự giải thể quỹ có phạm v/hoạt động trong tỉnh.
- Thay đối giấy phép hệnh lập và công nhận điều lệ quỹ có phạm vi hoạt
động trong tỉnh
- Cấn lại giấy phép thành lập và công nhận điều lệ quỹ có phạm vi hoạt
động trong tỉnh.
- Hợp nhất, sáp nhập; chía tách quỹ có phạm vị hoạt động trong tỉnh.
- Đôi tên quỹ có phạm vi hoạt động trong tỉnh.
: Công nhận Ban vận động thành lập hội có phạm vi hoạt động trong tỉnh
(đối với hội dự kiển hoạt động trong tỉnh vực Nội vụ).

1. Lĩnh vực đầu tư (pA thủ tục)
- Cấp mì số đơn vị có quan hệ với ngân sách cho các dự án đần tư xây
dựng cư bản chuyển giai đoạn
- Quyết toán dự án hoàn thành thuộc nguồn vốn Nhà nước đối với dự án.
lập báo cáo kinh tế kỹ thuật.
- Quyết toán dự án hoàn thình dự án nhóm B (hộc nguồn vốn Nhà
nước
- Quyết toán dự án hoàn thành dự án nhóm C thuộc nguồn vốn Nhà nước.
2. Lĩnh vực quản lỷ công sản (05 thả tục)
- Thẩm định kế hoạch đấu thầu và hồ sơ mời thầu mua sắm hàng hoá.
- Thẩm định mua sắm - sửa chữa tài sản.
- Bán tài sản nhà nước tại các cơ quat, tổ chức, đơn vị thuộc thẩm quyền
của UBND tính,
- Điều chuyển tài sản nhà nước tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc thẩm.
quyền của UBND tỉnh.
- Thanh lý tài sản, nhó, nước tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc thẩm
quyền của UBND tỉnh
3. Lĩnh vực rài chính đoành nghiệp (02 thủ tục)
- Xếp loại doanh nghiệp,
- Xử lý tài chặn trong cổ phần hoá doanh nghiệp nhà nước.
XII. SỞ TÀT NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG (06 lĩnh vực, 44 thủ tục)
31

... Cấp đồi giấy chứng nhận quyền sử đụng đất, quyền sở hữu tài săn gắn
liền với đất đối với tố chức trong nước, tổ chức nước ngoài, cá nhàn nước ngoài.
- Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng; quyền sở hữu nhà ở và tài sản
khác gắp liến với đất cho đơn vị vĩ trang vhân dân đang sử dụng đất vào mục.
đích quốc phòng, an rinh.
- Cấp giấy chưng nhận quyền sử dụng cất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
khác gần tiến với đất đối với trường đợp không có tài sản gắo liền với đất hoặc
có tài sản nhưng, không có nhu cầu chứng nhận quyền sở hữu hoặc cố tài sản
nhưng thuộc quyền sở hữu của chủ khác.
- Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữa nhà ở và tài sản
khúc gắn liến với đất đối với đường hợp tội sản gải tiền với đất mà chủ sẽ hữu
không đồng thời là người sử dụng đất
- Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sử lhu nhà ở và tài sản
khác giền tiến vối đất đối với trường họ; người sử đọng đất đồng thì là chủ sử.
hữu công trình xây dựng.
: Cấp giày chứng viận quyền sử dụng đất, quyền sở liệv nhà ở và tải sát.
khác gắn liến với đốt đối với trường họp người sử dụng đất đồng thời là chủ sở
hữu rừng sản xuất là rừng trồng
- Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và tài sản khóc gắn liền với đất
cho người nhận quyền sử dụng đất thuộc trường hợp quy định tại điểm k và
Điểm 1 khán: 1 Điều 99 Nghị định số 181 (đối tượng là tổ chức, cơ sở tàn giáo,
người Việt Nam địch cư ở nước ngoài, tổ chức nước ngob, có nhôn sước ngoài).
- Cấp lại giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài
sản khác gần liên với đất đó bị nhất:
- Cấp giấy chứng nhận quyền sở Hặt, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
khác gắn liên với đất trong tring hợp tách trựa hàc: hợp thửa đii theo nửa cầu
của người sử dụng đất đối với tổ chức kinh tế, người; Việt Nam định cư ở nước:
ngoài, tổ chức nước ngoài, cá nhân nức ngoải.
- Giao đất để sử dụng đất vàn mục đích quốc phòng, an ninh.
- Đăng ký chuyển mục đích sử dụng đất đối với trường hợp không phải
xin phép (đối tượng là tổ chức, người Việt Nam định cư o nước nguà).
- Đăng ký biến động về sử dụng đất và tài sản gắn tiền với đất đo đổi tên)
thay đổi địa chí trụ sở chính, thay đối số tang ký kinh doanh, thủy đổi số thửa số
tờ bản đổ.
- Đăng ký biến động về sử dụng đất đo giảm diện tích thữa đất đo sạt lờ
tự nhiệng thay đổi vệ hạn chế quyền; thay đổi về nghĩa vụ tài chính; thay đổi
diện tích xây dựng, diện tích sử dụng, tầng cáo, kết cầu chính, công trình.
32
- Đính chính đổi với giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất đã cấp (cấp tỉnh cấp).
- Xòa đăng ký cho (huê, cho thuê lại quyền sử dụng đất, tài sản gắn tiền
với đất (đồi tượng lã tổ chức, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức, cá
nhân nước ngoài),
- Xóa đăng ký góp vốn bằng quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tái sản
gắn liền với đất.
- Đăng ký giao dịch quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền
với đất.
- Xóa đăng ký giao dịch bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn.
hiền với đất.
- Đăng ký thay đổi nội dung thể chấp đã đăng kỷ.
- Đăng ký văn bản thông bảo về việc xử lý tài sản thế chấp trong trường
hợp đã đăng ký thể chấp
- Sửa chữn sai sót nội dung đăng ký thế chấp do tối của người thực hiện
đăng ký.
2. Lãnh vực tàl nguyên nước (03 thủ tục)
- Cấp giấy phóp hình nghề khom nước dưới đất quy mở nhỏ và vừa.
- Cấp lại giấy phép hành nghề khoan nước dưới đất quy ruô nhỏ và vừa.
- Cia hạn, điền chính nội kung giấy pháp hành nghề khoan nuóc dười đất
quy mô nhà vi vứn.
3. Lĩnh vực khí tượng tuyy văn (04 thủ tục)
- Cấp giấy phép hoạt động của công trình khi tượng thủy văn chuyên:
dúng
- Cấp lại giấy phép hoạt động của công trình khí tượng thủy văn chuyên.
dùng.
- Điều chính nội dung giáy phép hoạt động của công trình: khí tượng thủy
văn chuyên ding
- Gìn bạn giấy phép hoạt động của công trình khi tượng thủy văn chuyên
dùng.
4. Lĩnh vực nôi tưường (05 thủ tục)
- Cấp số đăng ký chu nguồn thải chất thải nguy hại (CTNH).
- Cấp giấy phéph giay phép hành nghề quản lý chất thải nguy
hại (CTNH).
... Chứng rhất cơ sở gây triểm nghiêm trọng đã hoàn thảnh việc xử lý
theo Quyết định so9 94/203/QĐ/Tng ngày 22/4/2003 của Thủ tướng Chính phủ.
- Thẩm định hồ sơ đăng ký nộp phí bảo vệ môi trường.
33
- Cấp giấy xác nhận đủ điều kiện nhập khảu phế liệu.
5. Lĩnh vực khoáng sản, địa chất (07 thủ tục)
- Cấp giấy phép chế biến khoáng sản
- Gia hạn giấy phép chế biến khoảng sàn:
- Trả lại giấy phép chế biến khoáng sản
- Chuyển nhượng quyền chế biến khoảng sản.
- Tiếp tực thực hiện quyền chế biến khoáng sán.
- Cấp giấy phép khai thác tận thu khoáng, sản.
- Cấp giấy phép khai thác đất sạn lắp.
6. Lĩnh vực đo đạc, bản đồ (04 thủ tục)
- Cấp giấy phép hoạt động do dạc vă hải đỗ.
- Bổ sung nội dung giấy phép hoạt động đo thạc và bản đồ:
- Kiểm tra, thần định và nghiệm th: công trình sản phần đo đạc và
bản đồ
- Giao nộp sát phẩn và quyết toán công trình sian phẩm do dục và bản
đồ
XHI. SỞ THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG (06 lĩnh vực, 33
thủ tục)
1. Lĩnh vực báo chí (14 thủ tục)
- Cấp giấy phép xuất bản bản tút
- Thẩm định hồ sơ đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thêng cấp thẻ nhà
báo.
- Thẩm định hồ sơ đề nghị Bộ Hônh tin và Truyền thông đối thẻ nhà
báo.
- Che phép thành lộp và hoạt động của cơ quan đại điện, phóng viên.
thường trú ở trong nước của các cơ quan báo chí.
- Thẩm định hồ sở đề nghị Bộ Thông tia và Truyền thông cấp phép hoạt
động báo chí in.
- Cho phép họp báo.
- Thẩm định hồ sở đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thông cấp phép xuất
bản đặc san.
- Trẩm định hồ sơ đề nghị Bộ Thông tán và Truyền thông cấp phép xuất
bản số phụ, phụ trưởng.
- Thẩm định hồ sơ đề nghị Bộ Thộng tin và Truyền thứng cấp giấy phép
hoạt động báo chỉ diện tử.
34
- Cấp giấy xác nhận đủ điều kiện nhập khấu phê liệu.
5. Lĩnh vực khoăng sân, địa chất (07 thủ tục)
- Cấp giấy phép chế biến khoáng sản.
- Gia hạn giấy phép chế biến khoáng săn.
- Trả lại giấy phép chế biến. khoáng sản.
- Chuyển nhượng quyền chế biển khoáng sản.
- Tiếp tục thực hiện quyền chế biến khoáng sảt
- Cấp giảy phép khai thác tận thu khoáng sản.
- Cấp giấy phép khai thác đất san lấp
6. Lĩnh vực đo đạc, bãn đồ (04 thủ tục)
- Cấp giấy pháp loạt động đó đạc và bản đổ.
- Bổ sang nội dung giấy phép hoạt động đo độc và bản đồ
- Kiểm tra, thẩm định và nghiện ton công trình sản phẩm đo đạc và

- Giao nộp sản phẩm và quyết toán công trình sản phẩm đo dục và bản:
đổ.
XII. SỞ THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG (06 lĩnh vực, 33
thả tục)

- Cấp giấy phép xuất bản bản tin.
- Thẩm định hồ sơ đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thông cấp thẻ nhỏ.
báo.
- Thẩm định hồ sơ đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thông đối thẻ nhà
háo,
- Cho phép thành lập và hoạt động của cơ quan đại diện, phóng viên
thường trú ở trong nước của các cơ quan báo chí.
- Thẩm định hồ sơ đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thông cấp phép hoạt
động báu chí in.
- Cho phép họp háo.
- Thẩm định hố sơ đề nghị Bộ,1/hông tin và Truyền thông cấp phép xuất
bản dặc san.
- Thẩn định bộ thông tin và Truyền thông cấp phép xuất
bản số phụ, phụ trương
- Thẩm đình hộ sở đềnghị Bộ Thông tin và Truyền thông cấp giấy phép
hoạt động bác chỉ điện tử,
34
- Thẩm định bồ sơ đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thông cửa đổi, bổ
sung giấy phép hoạt động báo chí diện tử.
- Thẩm định hồ sơ đề nghị Bộ Thông tin vả Truyền thông cấp lại giấy
phép hoạt động báo chỉ điện tử.
- Thẩm định hồ sơ đề nghị Bộ Trông tin và Thuyền thông cấp giấy phép
chuyên trang báo chí điện tử.
- Thẩm định hồ sơ đề nghị Bộ Thông tin xà Truyền thông sửa đổi, bố
sung giấy phép chuyên trang báo chỉ điện tử.
- Thẩm định hồ sơ.đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thông cấp lại giấy.
phép chuyên trang báo chí diện tử.
2. Lĩnh vực Xuất bản (08 thủ tục)
- Cấp giáy phép xuất bàn tài liệu không kánh doanh.
- Cấp giấy phép hoụt động in.
- Cấp giảy phóp tổ chức triển loan, hộ) chợ xuất bản phẩm.
- Cấp giấy phép án gin công xuất bản phẩn cho nước ngoái.
- Cấp giấy phép nhập khẩu xuất bải phẩm không nhằm mục đích kinh doành.
- Cấp giấy xác nhận đăng ký vàng mỹ đẻ in.
- Cấp giấy phép in giá công săn phẩni không phải lò xuất bản phẩm chơ
nước ngoài.
- Cấp giấy chứng nhận đăng kỷ mậy phodcoppy màu.
3. Lĩnh vực Phát thanh, truyền hàih (03 thủ tục)
- Cấp giáy chứng nhận đăng ký Gủa tia hiệu truyền hình nước ngoài trực:
tiếp tử vệ tỉnh (TVRO).
- Thẩm định hồ sơ cấp phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp.
- Cấp lại giấy chứng nhận đăng ký tha tín hiệu truyền hình nước ngoài
trục tiếp tử vệ tính (trường hợp thay đối đánh mục kênh truyền hình nước ngoài,
địa điểm lắp đặt và thiết bị thu tin hiệu).
4. Lĩnh vực Công nghệ thông ta (04 thủ tục)
- Thẩm định dự án ứng dụng công nghệ thông tin sử dụng nguồn vốn
ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Long An.
- Thẩm định thiết kế sơ bộ dự ang dụng công nghệ thông tin sử dụng
nguồn vốn ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Long An.
- Thẩm định thiết kế thi công và tổng dự tuán dự ác ứng dụng công nghệ
thông tin sử dụng nguồn vến ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Long An.
- Thẩm định kế hoạch đấu thầu dự án ứng dụng công nghệ thông tin sử
dụng nguồn vến ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Long A.1
35
5. Lĩnh vực viễn thông (03 thủ tục)
- Xác nhận sản lượng dịch vụ viễn thông công ích.
- Văn bản đồng ý của Sở Thông tiê và Truyền thông đối với việc phát lại
chương trình phát thanh truyền hình của địa phương.
- Văn bản đồng ý của Sở Thông tin và Truyền thông đố: với việc truyền.
tải thông tán bằng dãi truyền thanh không dây.
6. Lĩnh vực Bưạ Chính (01 thủ tục)
- Cấp giấy phép bưu chính trong phạm vi nội tỉnh.
XIV. SỞ TƯ PHÁP (02 lĩnh vực, 47 thủ tục)
1. Lĩnh vực Hành chính Tư pháp (21 thủ tục)
- Đăng ký khai sinh củ yếu tố nước ngoài.
- Cấp lại bán chính giấy khui sinh củ yếu tổ nước ngoài.
- Đing ký tại việc sình củ yếu tố nước ngoài.
- Đăng ký lọi việc tử có yếu tổ nước ngoài.
- Đăng kỷ lại việc kết lôn có yếu tổ nước ngoài.
- 1 Đăng ký việc nhận cha, rBẹ, con có yếu tố nước ngoài.
. Đăng ký khai từ có yến tố nước ngoài.
- Cấp bản sao giấy vờ hộ tịch từ số bộ hộ tịch có yến tố nước ngoài.
- Đăng ký chấm dịt, thay đổi việc giám bộ có yến tố nước ngoài.
- Đăng ký công nhận việc giảm bộ có yếu tố nước ngobi.
: Ghi vào số hộ tích các việc hộ tịch đã được đăng ký lại cơ quan có
thẩn quyền nước ngoài các việc sinh; nuôi con nuội.
- Chi vào số đăng ký kết hôn việc kết hôn của công dân Việt Nam đã được
giải quyết tại cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài ở nước ngoài
- Đăng ký việc thay đổi, cải chính hộ tích, xác định lãi dân tộc, xác định.
lại giới tính, bổ súng hộ tịch cô yếu tổ nước ngoài.
- Đăng ký hoạt động của Trung tâm hỗ trợ kết hôn.
- Thuy đổi nối dung Giấy đăng ký hoạt động của Trung tâm hỗ trợ kết
hôn
- Chấm đứt hoạt động của Trung tâm hỗ trợ kết hôn.
- Ghi chủ việc nuội còng ký tại cơ quan có thẩm quyền của
nước ngoài.
- Xác nhận là người gốc Việt Nam.
- Thông báo có Quốc tích nước ngoài.
36
- Chi vào số bộ tịch việc nhận cha; cúng còn của công dân Việt Nam đã
được giải quyết tại cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài
- Ghi vào số hộ tịch việc ty hôn đã tiến hành ở nước ngoài.
2. Lĩnh vực Bổ trợ tư pháp (26 thủ tục)
- Đăng ký hoạt động của Văn phòng. Công chứng.
- Đề nghị, bổ nhiệm Công chứng viên.
- Cấp lại giấy đăng ký hoạt động Vập phòng Công chứng (trường hợp
thay đổi trụ sở hoặc tên gọi).
- Đăng ký hoạt động của Chỉ nhành Trung tâm tư vấn pháp luật.
- Đăng ký hoạt động của Trung tâm tư vận pháp luật.
- Cấp thẻ công chứng viên.
- Cấp lại thẻ công chứng viên.
- Đăng ký hoạt động củn Văn phòng công chứng (trường hợp chuyển đổi
loại hình Văn phòng công chứng).
- Đăng ký danh sách công chứng viên lám việc theo chế độ hợp đồng
cho Văn phòng cóng chứng.
- Đăng ký hoạt động cứu Văn phòng gián định tư pháp.
- Chuyển đổi công ty luật TNHH.
- Chuyển đối hình thức tổ chức hành nghê luật sư.
- Cấp lại Giấy đăng ký hoạt động của công ty luật nước ngoài.
- Đăng ký hoạt động của chi nhánh công tỷ luật nước ngoài tại Việt
Nam.
- Cấp lại Thể tư vàn viêu pháp luật
- Thay đổi nói dung đăng ký hoạt động của Trung tâm tư vấn pháp luật,
Chi nhành Trung tâm tư vẫn pháp luật
- Đăng ký hoạt động của Văn phòng Luật sự.
- Đặng ký hoạt động của Công tỷ luật hợp danh.
- Đăng ký hoạt động của Công ty luật TNHH một thành viên,
- Đăng ký hoạt động của Công ty luật TNHH hai thành viên trở lên.
- Đăng ký hành nghề luật sử với tư cách cá nhân.
- Đăng ký hoạt động của Chi nhánh tổ chức hành nghề luật sư.
- Thay đổi nội dung đảng ký hoạt động của tổ chức hành nghề luật sử
(Văn phòng luật sư; Công ty luật).
- Thay đổi nội dung đăng ký hành nghề của luật sự hành nghề với tư.
cách cá nhân.
37
- Thành lập văn phòng giao dịch của tổ chức hành nghề luật su.
- Đăng ký hoạt động cụn chi nhánh, công ty luật nước ngoài...
XV. SỞ VĂN HÓA THÊ THAO VÀ DU LỊCH (09 Tĩnh vực, 76
thủ tục)
1. Lĩnh vực nghệ thuật biệu điễn (10 thủ tục)
- Cấp giấy pháp tổ chức biểu diễn nghệ thuật.
- Cấp giấy phép cho các đối tượng thuộc tỉnh mời tổ chức, cá nhân nước.
ngoài vảo hiểu diễn nghệ thuật tại địa phương.
- Cấp giấp phép chó tổ chức, cá nhân Việt Nam thuộc tỉnh ra nước ngoài
biểu diễn nghệ thuật
- Cấp giảy phép trình diễn thời trung.
- Cốp giảy pháp chọ cho cắc đối tượng thuộc tỉnh nời tổ chức, cá nhán
nước ngoài vào trình diễn thời trung tại địa phương.
- Cốp giấy phép cho tổ chức, cả nhã Việt Nam thuộc tỉnh ra nước ngoài
trình diễn thời trưng.
- Thông bảo nội dung chương trình biển điễn nghệ thuật.
- Thông báo nội dung trình diễn thờt trung.
.. Cấp giấy phếp phê duyệt nội thung bán ghi lâm, ghi hình ca múa nhục,
sân khẩu
- Cấp nhân kiểm goát bìn ghi tan, ghi hình ca Húc nhạc, sản khẩu.
2. Lĩnh vực Văn hón quần chúng, văn hóa dân tộc và tuyên trayền
cổ động (05 thủ tục)
- Cấp giấy pháp tổ chức chộc thi người đẹp, người mẫu.
Cấp giấy phép,nlập khẩu văn hón phầm.
- Cấp giấy phép kinh doanh karaoke.
- Cấp giấy phép kinh doanh vũ trường.
- Cấp giấy phép tổ chức lễ hội
3. Lĩnh vực Mỹ thuật, Nhiếp ảnh, Triển lăm (05 thủ tục)
- Cấp giấy chứng nhận đăng ký tổ chức thi Anh.
- Cấp giấy chứng nhận đăng ký triển lãm.
- Cấp giấy phép Liễn hoan ảnh.
- Cấp giấy pháp tổ chức trại sáng tác điêu khắc.
- Cấp giấy pháp triển (Vãn.
4. Lĩnh vực Di sản văn hóa (12 thủ tực )
38
- Cấp giấy phép hoạt động bảo tàng ngoài công lập.
- Cấp giấy phép hoạt động bảo tăng:
- Cấp quyết định xếp hạng bảo tàng hạng Hối với bảo tàng cấp tỉnh,
- Cấp quyết định xếp hạng bảo tàng hạng II đối với bảo tảng cấp tỉnh.
- Cấp giấy phép làm bản sao di vật, cố vật; bảo vậtrqốc gia thuộc bảo
tàng cấp tỉnh (hoặc sử hữu tư nhân).
- Cấp quyết định xếp hạng di tích cấp tỉnh.
- Cấp giấy pháp khai quật khảo có khẩn cấp
- Cấp giáy chứng nhận đăng ký di vật, có vật, bảo vật quốc gia.
- Cấp giấy phép cho người Việt Nạm đính cư ở nước ngoài, tổ chức, có
nhân nước ngoài tiến hành nghiên cứu, sửu tầm đi sản văn hóa phí vật thẻ 6
Việt Nam
- Cấp chứng chỉ hành nghề nha bản di vột, cổ vật, bảo vật quốc gia.
- Cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động giám định cố vật.
- Cấp lợi giấy chứng nhận đử điểu kiện hoạt động giảm định cổ vật.
5. Lĩnh vực Diện ảnh (01 thủ tục)
- Cấp giấy phép lưu hành phím nhực, băng đĩa phim có nội dung, tài liệu.
khoa lọc, hoạt hình, giảo khoản.
6. Lĩnh vực Thư viện (02 thủ tục)
- Cấp giấy chứng nhận đững ký hoại động thư viện.
- Cấp giấy chứng nhận dăng ký hoạt động thư viện (soạt động thư viện
tư nhân có phục vụ cộng đồng).
7. Linh vực quảng cho (01 thủ tục)
- Thông bác sản phẩm quảng các trên bảng quảng cáo, băng-răn.
8. Linh vực Thể tuao (22 thủ tục)
- Cấp giấy phép tổ chức các giải thể thao.
- Cấp phép thành lập trung tâm đảo tạo, huấn luyện vận đòng viên thể
thao, trung dâm hoạt động thể thao, cơ sở hoạt động thể thao trên địa bàn tỉnh
Long An.
- Cấp giấy chứng nhật đủ điền kiện kinh doanh hoạt động thể dục thể
thao với câu lạc bộ thế thao chuyên nghiệp.
- Cấp giấy chứng nhận đó điều kiện kinh doanh của doanh nghiệp kinh.
doanh hoạt động thể thao.
- Cấp quyết định công nhận thành lập ban vận động thành lập Liên đoàn,
Hội thể thao cấp tỉnh.
39
- Cấp giấy chứng nhận đi điều kiện kinh doanh của doanh nghiệp kinh
doanh hoạt động thể thao tổ chức hoạt động bilardi & snooker.
- Cấp giấy chững nhập dữ điều kiện kinh doanh của doanh nghiệp kinh
doanh hoạt động thế thao tổ chức hoạt động thể dục thể hình.
- Cấp giấy chứng nhận đà điều kiện kinh doanh của doanh nghiệp kinh.
doanh hoạt động thể thao tổ dứng vũ đạo giải trí
- Cấp giấy chứng nhận đủ điền kiện kinh donh của doanh nghiệp kinh
doanh hoạt động thể thao tổ chức hoạt động bơi, lặn.
- Cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh của doanh nghiệp kinh
doanh hoạt đặng thố theo tổ chức hoạt động khiêu vĩ thể thao.
- Cấp giấy chứng nhận điều kiện kinh doanh của doanh nghiệp kinh
doanh hoạt động thể thao tố chức; hoạt động võ cổ truyền. Vovinam.
- Cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh của doanh nghiệp kinh.
doanh hoạt động thể thao tổ chức hoạt động quần vợt.
- Cấp giấy chứng nhân (đủ điều kiện kinh doanh cát doanh nghiệp kinh.
doanh hoạt động thể thao tổ chức hoạt động thể dục thẩm nỹ.
- Cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh của donh nghiệp kinh
doanh hoại động thể than tố chức hoạt động đủ lượn và điều bay động cơ.
- Cấp, giấy chứng phập đủ điều kiện kinh doonh các doanh nghiệp kinh
doanh hoạt động thể thao tổ chức hoạt động quyền anh.
- Cấp giấy phứng nhận đủ điều kiện kinh doanh của doanh nghiệp kinh
doanh hoạt động thể thao tổ chứchett động Tackwondo.
- Cấp giấy chứng nhận điểu kiện kinh doanh của doanh nghiệp kinh
doanh hoạt động thể thao lổ chức hoạt động Lân Sư Rổng.
- Cấp giấy chúng nhận đủ điểu kiện kinh doanh của doanh nghiệp kinh
doanh hoạt động nhể thao tổ chức hoạt động 3ado.
- Cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh của doanh nghiệp kinh:
doanh hoạt động thể thao tổ chức hoạt động Bóng đá.
- Cấp giấy phứng nhận đủ điều kiện kinh doanh của doanh nghiệp kinh.
doanh hoạt động thể thao tổ chức hoạt động Bông bàn.
... Cấp giấy chứng nhật đủ điều kiện kinh doanh của doanh nghiệp kinh
doanh hoạt động thể thao tổ chức hoạt động Cầu lông.
Cấp giấy chứng nhận:đủ điều kiện kinh doanh của doanh nghiệp kinh
doanh hoạt động thể thao tổ chức hoạt động Patin.
9. Lĩnh vực Dài lịch (tã thủ tục);
- Cấp giấy phép trểnh lập văn phòng đại diện của doanh nghiệp du lịch
nước ngoài tại Việt Nam
40
- Sửa đổi, bổ sung, giấy phép thành lập văn phòng đại diện của doanh
nghiệp du lịch nước ngoài tại Việt Nam.
- Cấp lại giấy phép thành lập văn phòng đợi diện của doanh nghiệp đư
lịch nước ngoài tại Việt Nam trong trường hợp-thay đổi tên gọi, trợ sở, nội 6ng.
hoạt động.
- Cấp lại giấy phép thành lợp Văn phòng đại diệr của doanh nghiệp đu
lịch nước ngoài tại Việ: Nam trong trường hợp giấy phép bị mắt, bị rách nắt
hoặc bị tiêu huỷ.
- Cấp gia hạn: giấy phép: thành lập văn phòng đại diệt của doanh nghiệp
du lịch nước ngoài tại Việt Nam.
- Cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch quốc tế.
- Cấp thể hương dẫn viên du tịch nội địu.
- Đối thẻ hướng dẫn viên du lịch:
- Cấp lại thc hướng dẫn viên du lịch.
- Cấp giấy chứng nhận thayết minh viện du lịch.
- Cấp biến hiệu đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lích đối với cơ sở kinh:
doanh dịch vự ăn uống du lịch.
- Cấp biến hiệu đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch đối với cơ sở kinh
doanh dịch vụ muu sắm du lịch.
- Cấp lại biến hiệu đạt liêu chuẩn phục vụ khách du lịch đối với cơ sở
kinh doanh dịch vụ an uồng du lịch và có sý kinh doanh dịch vụ mun sắm dự
lịch.
- Xếp hạng cơ sở lưu trú du lịch: hang: 4 sau, 2 sao cho khách sạn, làng đa
lịch.
- Thẩm định lại, xếp bang cơ sở lưu trú An lịch: hạng : sao, 2 sao do
khách sụn, làng du lịch.
- Xếp hạng cơ sở lưu trí du lịch: hộng đạt tiêu chuẩn kinh doanh lưu trú
du lịch cho biệt trứ du lịch, các bộ du lịch, bải cảm trai du liên, nhà nghỉ dụ lịch.
nhà có phòng cho khách du lịch thuê, cơ sở lưu trú du lịch.
- Thẩm định lại, xếp lạng cơ sở lứu trú du lịch: hạng đạt tiêu chuẩn kinh
doanh lưu trủ dư lịch cho hiệi tự du lịch, căn hộ du lịch, bãi cắm trại du lịch,
nhê nghĩ du lịch, nhà có phông cứ khách du lịch. thuê, cơ sở lưu trú du lịch
khác.
- Cấp giấy xác nhận xe Mạt tiêu chuẩn vận chuyển khách du lịch.
XVI. SỞ XÂY DỰNG (05 lĩnh vực, 31 thủ tục)
1. Lĩnh vực Xây dựng (18 thủ tục)
41
- Cấp chứng chí ký sử định giá xây dựng hạng 1 (trường hợp nâng từ
hạng 2 lên hạng 1).
- Cấp chứng chỉ kỹ sư định giá xây dựng hạng 2.
- Cấp chứng chỉ kỹ,sư định giá xây dựng hạng 1 trường hợp cấp thắng
không qua hạng 2).
- Cấp lại chứng chỉ kỹ sự định giá xây dựng.
- Điều chỉnh giấy phép thầu.
- Cấp giấy phép thầu chó nhà thần nước ngoài là tổ chức hoạt động trong
lĩnh vực xây dựng tại Việt Nam.
- Cấp giấy phép thần đến thônh nước ngoài là cả nhân hoạt động trong
ĩĩh vực xáy dựng tại Việt Nam):
- Cáp giấy phép xây dựng công trình cấp độc biệt, cấp 1, cấp II, công.
trình tòn giáo, công trình đi tích lịch sử - văn hóc; công trình tượng dài, quảng
cáo; tranh Noành tráng, những công trình tràn các tuyến đường phố chính trong.
đô thị công trình thuộc dự án có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài; công trình
thuộc dự án và các công trình khác do UBND cấp tỉnh quy định.
- Điều chỉnh giấy phép xãy dựng.
- Cia hạn giấy phép xfy dựng.
- Cấp giấy phép xiy dựng tạm!
- Cấp giấy phép xây dựng trạm thu, phát sông thông tin đi động UBTS) loại L.
- Cấp giấy phén xây dựng trạm thu, phát sông thông tin di động (BTS) loại II.
- Cấp lại giấy phép xây dựng.
- Cấp chứng chí tành nghề kỹ sư, kiến trúc sư hoạt động xây dựng.
- Cáp lại hoặc bổ sung uội dung chứng chỉ hành nghề kỳ sư, kiến trúc sư.
hoạt động xây dựng.
- Cấp chứng chỉ hành nghề giám sát thi công xây dựng công trình.
- Cấp lại hoặc bổ sạng nội dung chứng chỉ hành nghề giám sát thì công
xây dựng công trình.
2. Lĩnh vực hạ tầng kỹ thuật đô thị (01 thủ tục)
- Cấp giấy phép xây dựng công trính đường dây ngằm, đường ống ngầm,
hảo và cống, bế kỹ thuật cấp l;
3. Lĩnh vực quý hoạch xây dựng (05 thủ tục)
- Cung cấp thông tú Hặc cấp chứng chỉ quy hoạch xây dựng (chỉ giải
quyết khi chủ đầu tư có yêu cần).
- Thẩm định nhiệm vụ quy hoạch xây dựng.
- Thẩm định đó án quy hoạch xây dựng.
42
- Cóp ý kiến về phượng án kiến trúc quy hoạch
- Cấp giấy phép quy hoạch xây dựng
4. Lĩnh vực kinh doành; bắt động sản (04 thủ tục)
- Chuyển nhượng toàn hộ dự tin khu đô thị mời, dự án, khu nhà ở, dự án.
hạ tầng công nghiệp.
- Cấp chứng chỉ định giá bất động sản.
- Cấp chứng chỉ môi giới bất động sản:
- Thành lập sàn giao dịch bất động cản:
5. Lĩnh vực nhà ở (03 thủ tục)
- Xác nhận phân chia nhà từ
- Chấp thuận đầu tư dự án phát triển nhà ở
- Thắm định dự án phát triển nhà
XVII. SỞ Y TE (06 lĩuh vực, 54 thủ tục)
1. Lãnh vực Giám định y khoa, phúp x pháp y tâm thần (05 thủ tục).
- Cấp biên bản giám định khá năng lao dộng.
- Cấp biên bán giám định khả năng lao động cho đối tượng đến tái khán.
- Cấp biên bản glám định tai ngà lao động.
- Cấp biên bản giám định thương Lit.
- Cấp giấy chứng nhận tâm thần.
2. Lĩnh vực khám, ch tra bệnl: (49 thủ tục)
- Cấp chứng chi hành nghồ khẩm bịnh, chữa bệnh đối với người
Việt Nam.
- Cấp lại chứng chỉ hình nghề khán bệnh, chữa hệnh đối với người Việt
Nam (đo bị mắt hoác bị hự hóng chứng chỉ hành nghề hoặc bị thu hồi trong
trường hợp chứng chi hành nghề đượn cắp không đúng thẩm quyền hoặc có nội
dung trái pháp luật).
- Cắp lại chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa lệnh đối với người Việt
Nam trong trường hợp bị tao hồi theo quy định ại đểm c, d, d, c và g Khoản 1
Điều 29 Luật Khám bệnh, chữa bệnh.
- Cấp chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh đối với người Việt Nam
định cư ở nước ngoài.
- Cấp lại chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa hệnh đối với người Việt
Nam định cư ở nước ngoài (bị hất hoặc bị hư hóng chứng chỉ hành nghệ hoặc sị
thu hồi trọng trường hợp chứng chỉ hành nghề được cấp không đúng thẩm quyền
hoặc có nội dung trái pháp luật).
43
- Cấp lại chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh đối với người Việt
Nam định cr ở nước ngoài trong trường lợp bị thu hồi theo quy định tại điểm s,
d, đ, c và g Khoản 1 Điều 29 Luật Khẩm bệnh, chữa bệnh.
- Cấp giấy phép hoát động đối với phòng khám đa khoa.
- Cấp giấy phép hoạt động đối với phòng khám chuyên khoa: Nội tổng
hợp, phòng khám bác sỹ gia đình; thuộc hệ nội; phòng tư vấn khám bệnh, chữa.
lênh qua điện thoại, phòng sư vấn chăm sóc sie khác qua các phương tiện công
nghệ thông tin vẫn thông vài thiết bị y tế; ngoại; phụ sản - kế hoạch hoá gia.
đình; răng hàm măn; Tai mất họng: mắc phầu thuật thẩm mỹ: phục hồi chức
Đăng tng bưứu: da liễu; tân thần,
- Cấp giấy phép hoạt động đối với phòng chần trị y học cổ truyền.
- Cấp giấy phép hoạt động đối với nhà hộ sinh.
- Cấp giấy pháp hoạt động đối với phòng khám chẩn đoán hình ânh.
- Cấp giấy phép hóặt động đối với phòng xét nghiệm.
- Cấp giấy phép hoạt động đối với cơ sở dịch vụ tiêm (chích), thay băng.
đếm mịch đo nhiệt độ, đo huyết áp.
- Cấp giấy phảp hoạt động đối với cơ sở dịch vụ làm răng gia.
- Cấp giấy phép hoạt động đối với cơ sở dịch vự chăm sóc sức khoế tại nhà.
- Cấp giáy phép hoạt động đối với cơ sở dịch vụ kinh thuốc.
- Cấp giấy phép hoạt động đối vời cơ sở dịch vụ cấp cứu, hỗ trợ vận.
chuyển người bệnh.
- Đăng kỷ quảng cáo trong lĩnh vực khám, chữn bệnh.
- Đăng kỷ quảng cáo sề y tế
3. Lĩnh vực Y dưyc cổ truyền (02 thủ tục)
- Cấp giấy chứng nhận bài thuốc gia truyền.
- Cấp giấy phép quảng cáo trong lĩnh vực y được cố truyền không có
người như ngoài hiạt động
4. Lĩnh vực Y tế dự phòng và môi trường (01 thủ tục)
- Cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh vắcxin, sinh phẩm y tế.
5. Lĩnh vực vệ sinh an toàn thực phẩm và dình dưỡng (07 thủ tục)
- Cấp Giấy tiếp nhận công hố lợp quy dựa trên kết quả chứng nhận hợp.
quy của tổ chức chứng nhận hợp quy đợc chỉ định (bến thứ ba).
- Cấp Giấy tiếp nhận công bế hợp quy dục trên kết quả tự đánh giá của tổ
chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh thực phẩm (bên thứ nhất).
- Cấp Giấy xác nhàn đống bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm.
44
- Cấp lại Giấy tiếp nhận công bố hợp quy và Giấy xác nhận công bổ phù
hợp quy định an toàn thực phẩm.
- Cấp Giấy chứng nhận cử sở đủ điểu kiện an toàn thực phẩm.
- Cấp đổi Giấy chứng nhận cơ sở đủ điêu kiện an toàn thực phầm.
- cấp Giấy xác nhận nội dung quáng cáo thực phẩm.
6. Lãnh vực Dược Mỹ phẩm (20 thủ tục).
- Cấp chứng chỉ hành nghề được đối với cộng dân Việt Nam.
- Cấp chứng chỉ bành nghề được tại Việt Nam clo cá nhân người nước
ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoậi./.
- Cấp lại Chứng chỉ hành nghề thác do bị mât; hóng, rách nát; hết hiệu:
lục (đối với các Chứng chỉ đã cấp có hiện hức.5 nim); thay đổi thông tin của có
nhân đăng ký hành nghề được trên Chứng chí hành nghề được.
- Cấp giấy chứng nhận đủ điều kiệt kinh doanh thuốc.
- Bổ sung phạm vi kinh donh trong Giấy chứng nhộn đủ điểu kiện kinh
duanh thuốc,
- Gia hạn giấy chứng nhận đú điều kiện kinh doanh thuốc.
- Cấp lại giấy chứng nhiện đủ điều kiện kinh doanh thuốc.
- Cấp giấy chứng nhận Phực hành tốt nhà thuốc”.
- Cấp giấy chứng nhận Thực hành tốt phản phối thuốc”.
- Đăng ký tài kiểm tra Thực hành tốt nhà thuộc”.
- Đảng ký tá kiểm tra Thực hánh tốt phản phối thuốc.
- Đặng ký kiểm tr: Thực hành tốt phận phối thuốct, trường hợp thuy
đổi hoặc bổ sung phạm vi kinh donh, Bay đổi địa điềm kinh doanh, kho báo.
quản.
- Xét duyệt dự trù thuốc gây nghiệt, bưởng tâm thần, tiền chất đòng làm
thuốc cho các bệnh viện thuộc tỉnh, cơ sở có vốn đầu tạ nước ngoài, trang tâm:
cai nghiện trên địa bàn.
- Cấp thẻ cho người giới thiệu thuốc.
- Đăng ký thuốc sản xuất trang xước thuộc danh mục phụ lục 1 quy chế
đăng ký thuốc.
- Đăng ký nhập khẩu thuốc phi mậu dịch.
- Tiếp nhận và xử lý hồ sở công bở sàn phẩm mỹ phẩm.
- Cấp giấy tiếp nhận hồ sơ quảng cáo mỹ phẩm.
- Cấp gấy tiếp nhận hồ sơ hội thảo mỹ phẩm.
43
- Cấp giấy tiếp nhận hồ sơ hội thảo, giới thiệu thuốc.
XVTH. THANH TRA TỈNH (01 lĩnh vực, 03 thủ tục)
Lĩnh vực giải quyết khiếu nạl, tố cáo (03 thả tục)
- Xử lý đơn.
- Giải quyết khiếu nại tần đầu (Quyết định hành chính, hành vi hành
chính).
- Giải quyết tố cáo.
Tổng cộng danh mục thủ tục thành chính thực hiện cơ chế một cửa tại
18/19 sở ngành tính gồm 86 lĩnh vực với 784 thủ tục (gồm: Ban Quản lý Khu.
kinh tế: 10 lĩnh vực, 114 thủ tục; Số Công thương: xã lĩnh, vực, 51 thủ tục; Sở
Gáo đục và Đào tạo: 03 lĩnh vục, 18 thủ tục; Sở Giao thông Vận tải: 02 lĩnh
vực, 111 thủ tục: Sở kế hoạch và bản tư: 04 lĩnh vực, 30 thủ tục, Rở Khoa học
và Công nghệ 04 lĩch vực, 32 thủ tục, Bở Lao động - Thương binh và Xã hội:
05 lĩnh vực, 46 thủ tụ có Sở Ngoại vụ: 01 lĩnh vực, 02 thủ tục; Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn: 03 tỉnh vực, 35 thủ tục; Sở Nội vụ: 03 lĩnh vực, 43 thủ
lục; Sở Tài chính: 03 lĩnh vực, 11 thủ tục; Sở Tài nguyên và Môi trường: 06 Thh.
vục, 44 thủ tọc, Sở Thông tin và Truyền thông: 0ể lĩnh vực, 33 thủ lục: Sở Tr
pháp: 02 lĩnh vực, 47 thủ tục, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch: 09 lĩnh vục, 76.
thủ tục; Sở Xây dựng 05 tỉnh vực, 31 thủ tục; Sở Y tế: 06 lĩnh vực, 54 thủ tục;
Thanh tra   Mt tỉnh vực, 03 thủ tục),
Ghi chú: Trường hợp các thủ tực hành chính bản hành kêm theo danh.
mục xây được sửa đổi, Thay lế hoặc bãi bỏ theo quyết định công; bố đì có hiệu
lực thi hành của Chủ tịch UBND tỉnh thì thực hiện theo nội dung sửa đổi, thay
thế hoặc bái bỏ đó /.
46
Phụ lục 2
DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THỰC HIỆN CƠ CHẾ
MỘT CỬA CẤP HUYỆN
(Ban hành kèm theo Quyết định số 94 /2013/QĐ-UBVĐ ngày:9010/2013 của
UBND tỉnh Long An)
1. LĨNH VỰC PHÁT TRIỂN CÔNG NGHIỆP VÀ THƯƠNG MẠI
ĐỊA PHƯƠNG (06 thủ tục):
1. Cấp giấy phép kinh doanh rượu (Bản lẻ).
2. Cấp lợi, sửa đổi, bố sung giấy phép kinh doanh rượu (bón lẻ).
3. Cấp giáy phép sản xuất rượu tiát công nhấp mục đích kinh doanh.
4. Cấp lại, sửa đối, bổ sung giấy phép sản xuất rượu thủ công nhằm mục
đích kinh doanh.
5. Cấp giấy phép kinh donh sửa phảm thuốc là (bản l).
6. Cấp lợi, sửa đổi, bổ sang giấy phép kinh doanh sản phẩm thuốc là
(bán lẻ).
II. LĨNH VỰC ĐƯỜNG THỦY NỘI ĐỊA (05 thú tọc)
1. Chấp thuận mở bến khích ngang sông.
2. Cấp giấy phép hoạt động bến khích ngung sông.
3. Cấp lại giấy phép hoạt động bến khách ngang sông trong trường hợp.
có sự thuy đổi nội tdng so với giấy phép đõ được cấp.
4. Cấp lại giấy phép hoạt động bền khách ngung tông trung trường hợp.
giấy phép hết hiệu lục.
S. Cấp lại giấy phép hoạt động hiều khách ngang sông trong trường hợp.
thay đổi chủ sở hữu nhưng không thuy đếi các đội sung của giấy phép đã được.
cáp.
III. LĨNH VỰC KINH Tỷ TẬP THẾ, HỢP TÁC xÃ (28 thủ tục)
1. Đăng ký thành lập kinh doanh hợp tác xã.
2. Đăng ký thành lập chỉ nhảnh, văn phòng đại diện trực thuộc hợp tác
xã.
3. Đăng ký thay đổi, bổ sung ngành nghề kinh doanh của hợp tác xã.
4. Đăng ký thay đổi nơi đăng ký kinh doanh của hợp tác xã.
5. Đăng ký thay đổi địa chỉ trợ sở chính của hợp tác xã khi chuyển địa
chỉ trụ sở chính đến nơi khác trong phạm vị tỉnh.
6. Đăng ký thay đối địa chỉ trụ trả hịnh của hợp tác xã khi chuyển địa
chỉ trợ sở chính của hợp tác xã sung tỉnh khác hoặc từ tính khác đến địa phương.
47
7. Đăng ký đổi tên hợp tác xã.
8. Đăng ký thay đổi số viên, người đại diện theo pháp luật,
danh sách Ban Quản trị, Ban Kiến soát hợp tác xã.
9. Đảng ký thảy đổi người đai diện theo pháp luật của hợp tác xã, danh
sách Ban Quản trị, Ban kiểm soát hợp tác xã.
10. Đăng ký thay đổi người đại diện theo pháp luật của hợp tác xã. danh
sách Ban Quản trị, Bản kiểm soát hợp tác xã (trường hợp lẻ người duy nhất có
chứng chỉ hành nghề đối với hợp tác xã kinh doanh ngành, nghề phải có chứng
chỉ hành nghề).
11. Đăng ký thuy đổi vốn điều lệ hợp tác xã.
12. Đăng ký thay đổi vốn điều lệ hợp tác xã (trường hợp giảm vốn điền
lệ đối với hợp tác xã kinh doanh ngành phối có vốn pháp định).
13. Đăng ký thay đổi nội dung chỉ nhánh, văn phòng đại diện của hợp.
tác xã.
14. Đăng ký điều lệ hợp tắc xã chuyển sửu đổI.
15. Đăng ký kinh doanh khi hợp tác xã chia.
16. Đăng ký kinh doanh kht hợp tác xã tách.
17. Đăng ký kinh donh hợp tác xã hợp nhất.
18. Đăng ký kinh donh khi hợp tác xã sáp nhập.
19. Thông báo tạm ngừng hoạk động của hợp tác xã.
20. Giải thế hợp tác xã (trường hợp giải thế bắt buộc).
21. Giải thể hợp lác xã (trường hợp giải thể tự nguyện).
22. Cấp lợi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hợp tác xử (khi mất).
23. Cấp lại giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hợp tác xã (bị hư hóng).
24. Cấp lại giáy chứng nhận đông ký hoạt động của chi nhánh, văn
phòng đại diện (khi mất).
25. Cấp lại giấy chứng nhận đóng ký hoạt động của chỉ nhánh, văn
phòng đại diện (bị hư hỏng).
26. Cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hộ kinh doanh cá thể.
27. Cấp lại giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hộ kinh doanh cả thể.
28. Đăng ký thay đổi nội đung đăng ký hộ kinh donh cá thể.
IV. LĨNH VỰC QUẢN LÝ NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC (02 thủ tục)
1. Thẩm định các dự án đầu tư sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước
thuộc thẩm quyền của UBND hàyện, thành phố phê duyệt.
48
2. Thẩm định, phê duyệt báo cáo kinh tế kỹ thuật các công trình, dự án
đầu tư bằng vốn ngân sách nhà nước cấp hiện quản lý.
V. LNNH VỰC QUẢN LÝ TÀI SẢN NHÀ NƯỚC (01 thủ tạc)
1. Đấu giá tang vật, phương tiện bị tích thủ đơ vi phạm hành chính.
VI. LĨNH VỰC ĐẤT ĐAI (37 thủ trự)
1. Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho hộ gia đình, cá nhân đang
sử dụng đất tại xả, thị trấn.
2. Cấp lại giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
3. Cấp đổi giấy chứng nhận quyến sử dụng đột.
4. Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho hộ gia đình, cá nhân hoặc.
nhóm người có quyền sử dụng đất chung nóm quyền sử dụng đất do chia tách
quyền sử dựng đất phù hợp với pháp luật.
5. Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đác trong trường hợp hợp thứa
đất.
6. Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trong trường hợp tách thửa
đất.
7. Đảng ký chuyển tử hình thức thuẻ đất sang hình thức giao đất có thu.
tiền sử dụng đất.
8. Đăng kỷ biến động về sử dụng đất do đối tên.
9. Đăng ký biển động về sử dụng đát đo giảm diện tích thửa đất do sạt lở
lự nhiên.
10. Đ8ng kỳ biến động về sử dụng đất do thuy đổi về nghĩa vụ tài chính.
11. Đăng ký biến động về sử dụng đất do thay đối về quyền.
12. Đăng kỷ cho thuê quyền sử dụng đất.
13. Đăng ký cho thuê lại quyền sử dụng đắt
14. Đảng ký chuyển mục đích sử dụng đất đối với trường hợp không phải
xun phép.
15. Đăng ký chuyển mục đích sử dụng đất đối với trường hợp phải xin phép.
16. Đăng ký góp vốn bằng quyền sử dụng đất.
17. Chuyển nhượng quyền sử dụng đất.
18. Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho người nhận quyền sử
dụng đất thuộc trưởng hợp quy định tại Điểm k và Điểm 1 Khoản 1 Điều 99
Nghị định 181.
19. Đăng ký nhận quyền sử dụng đất do xử lý hợp đồng thế chấp, bảo
lãnh, góp vốn, kê biên, bán đấu giá quyền sử dụng đất.
20. Tặng cho quyền sử dụng đất cộng đồng dân cư.
49
21. Thừa kế quyền sử dụng đất.
22. Gia hạn sử dụng đất đối với hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất phí
nông nghiệp; bộ gia đình, cá nhân không trực tiếp sản xuất nông nghiệp được.
Nhà nước cho thuê đất nông nghiệp
23. Thu hồi đất với đối tượng là bộ gia đình, cá nhân chuyển đi nơi khác.
giảm hoặc không còi giao các sử dụng đất, người sử dụng đất tư nguyện trả loi
uất.
24. Thừa kế quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất.
25. Xoá đăng ký cho thuê quyền sử dụng đất.
26. Xoá đăng ký cho thuê lại quyền sử dụng đất.
27. Xóa đăng ký góp vốn toàng quyền sử dụng đất..
28. Đinh chính đối với giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đã cấp.
29. Cung cấp, háo các thông tin về quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền
với đất tại Văn phòng Đăng kỷ qiển sử dụng đất cấp huyện, thành phố.
30. 99ng ký góp vốn bảng quyền sử dụng đất và tài sản pắn liền với đất.
31. Xét đăng ký góp vốn bằng quyền sử dụng đất và lới sản gin liền
với đất.
32. Chuyển nhượng quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất.
33. Tộng cho quyền sử dụng đất và tài săn gắn liên với đất.
34. Chuyển đổi quyền sử dụng đất nông nghiệp giữa hai hộ gia đình,
cá nhân,
35. Giao đất trồng cây hàng năm cho hộ gia đình, có nhân trực tiếp sản
xuất nông nghiệp, theo phương án của UBND xã, phường, thị trấn.
36. Giao đốt, cho thuê đối trồng cây lâu năm, đất rừng sản xuất, đất rừng
phòng bỏ, đất vùng đện của rừng đặc dụng, đất môi trồng thủy sản, đất nông
nghiệp khác đối với hộ gia đián cá nhân.
37. Phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
VII. LĨNH VỰC ĐĂNG KÝ GIAO DỊCH BẢO ĐÀM (04 thủ tục)
1. Đăng kỷ bâo lãnh bằng quyền sử dụng đất.
2. Đăng ký thế chấp bằng quyền sử dụng đất cho đối tượng là h gia đình,
cả nhân.
3. Đăng ký thế chấp, bảo lãnh bằng quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền
với đất.
4. Xén đăng ký thế chấp, bảo lãnh bằng quyền sử dụng đất.
VIII. LĨNH VỰC MÔI TRƯỜNG (04 thủ tục)
1. Đăng ký bản cam kết bảo vệ môi trường;

2. Lập và đăng kỷ đề án bảo vệ mỗi trường đơn giản;
3. Xác nhận hoàn thành các nội đúng của đề án, bảo vệ môi trường:
4. Đăng ký bản cam kết bảo vệ môi trường bổ sung.
IX LĨNH VỰC NHÀ ở (09 thủ tục)
1. Cấp mới giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở đối với cá nhân.
2. Cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở trường hợp chuyển nhượng
nhà ở đã có giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở đối vói cá nhân.
3. Cấp đổi giấy chững nhận quyềt sKnữ nhà ở đối với cá nhân:
4. Cấp lựi giấy chứng nhận quyền sử hữu nhà ở đối với cá nhân.
5. Cấp mới giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng đối với
cá nhân.
6. Cấp đối giấy chứng nhận quyền sở liêu công trình xây dựng đối với
cá nhân.
7. Cấp lại giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng đối với
cá nhận,
8. Xác nhận thay đổi sau khi cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở
đối với cá nhân.
9. Xác nhận thay đổi trên giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình
xây dựng.
X LÍNH VỰC XÂY DỰNG (08 thủ tục)
1. Cấp giấy phép xây dựng công hành từ cấp II trở xuống, nhà ở riêng lẻ
ở đô thị (trừ công trình thuộc thẩm quyền các tỉND tỉnh).
2. Cấp giáy phép xây dựng tạm thuộc thẩm quyền cửa UHND cấp huyện.
3. Gia họu giấy phép xây dựng thác thẩm quyền của UBND cấp huyện.
4. Điều chính cấp giấy phép xây dựng thuộc thẩm quyền của UBND
cấp huyện.
5. Điều chỉnh dự án đầu tư xây dựng công trình do Chủ tịch UBND cấp
huyện, thành phố quyết định đầu tư.
6. Cấp giấy phép xây dựng trạn túu, phát sông thông tin đi động (B1S).
loại 1.
7. Cấp lại giấy phép xây dựng.
8. Cấp giấy phép xây dựng trạm thu, phát sóng thông tin di động (BTS).
loại 2.
XI. LĨNH VỰC QUY HOẠCH XÂY DỰNG (02 thủ tục)
1. Thẩm định nhiệm vụ quy hoạch thuộc thẩm quyền của UBND cấp huyện.
51
2. Thẩm định đồ án quý hoạch thuộc thẩm quyền phê duyệt của Chủ tịch
UBND cấp huyện.
XII. LĨNH VỰC NÔNG NGHIỆP (05 thủ tục)
1. Cấp giấy chứng nhận kinh tế trang trại.
2. Cấp đổi giấy chứng nhận kinh tế trang trại.
3. Chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh gia cầm (mổ sẵn) và sản phẩm
gia cầm sạch.
4. Cấp lại giấy chứng nhận kinh tế trang trại.
5. Thu hồi giấy chứng nhận kinh tế trang trại.
XII. LĨNH VỰC THỂ ĐỤC, THÊ THAO (01 thủ tục)
Cấp thế cộng tác viên thể dực, thể theo.
XIV. TĨNH VỰC BẢO TRỢ XÃ HỘI (24 thủ tục)
1. Tiếp nhận đối tương hóa trợ xã hội vào cơ sở bảo trợ xã hội.
2. Trợ cấp người bị thiếu đối do thiểu lương thực.
3. Trợ cấp hộ gia đinh có người chết hoặc mất tích.
4. Trợ cấp, cứu trợ đột xuất tại cộng đồng cho đối tượng là bộ gia đình
phải di dời khẩa cấp cô nguy cử sạt lở, tũ quét.
5. Trợ cấp, cứu trợ đột xuất tại cộng đồng cho đối tượng là bộ gia đình
mất phương tiện sin xuất.
6. Trợ cấp đột xuất tại cộng đồng cho bộ gia đình có người bị thương.
nặng.
7. Trợ cấp đột xuất tại vộng đồng cho người rủi ro ngoài vùng cư trú bị
thương nặng không có gia đình chăm sót
8. Trợ cấp đột xuút tại vông đồng cho người lang thang xin ản tộp trung
trở về nơi cư trú.
9. Trợ cấp đột xuất tại cộng đồng cho hộ gia đình có nhà bị đổ, sập, trôi.
cháy, hỏng nặng.
10. Trợ cấp cho đối tượng người 80 tuổi trữ lên.
11. Trợ cấp cho đối tượng người tàn tật.
12. Trợ cấp cho đối tượng người giã cô đơn.
13. Trợ cấp cho đối tượng người nhiễm HIV.
14. Trợ cấp cho đối tượng người bệnh tâm thần.
15. Trợ cấp cho đối tượng trẻ mồ côi.
16. Giải quyết hỗ trợ kinh phí mai táng đối với đối tượng báo trợ xã hội.
52
17. Giải quyết hưởng trợ cấp thường xuyên cho đối tương hó gia đình có
từ 02 người tàn tật nặng trở lên không có khảnăng tự phục vụ.
18. Giải quyết hướng trợ cấp thường xuyêt; đối với đối tượng người đơn
thân dang nuôi cơn nhỏ.
19. Giải quyết hướng trợ cấp thường xuyên cho hộ gia đình, cá nhân
nhận nuôi dưỡng trẻ em mồ côi, trẻ en bị bỏ rơi.
20. Thênh lập cơ sở bảo trợ xã hội công lập thuộc thẩm quyền quyết định
của Chủ tịch UBND huyện, thảnh phố.
21. Thành lập cơ sở bảo trợ xã hội ngoài công lập thuộc thẩm quyền
quyết định của UBND cấp huyện.
22. Giài thể cơ sở bảo trợ xã hội
23. Thuy đổi tên cơ sở, trụ số, Gim đốc, quy chế.
24. Tiếp nhận vào nhà xã hội.
XV. LĨNH VỰC NCƯỜI CỔ CÔNG (28 thủ tục)
1. Công nhận liệt sí và giải quyết chế độ đối với thân nhân liệt sĩ (hệ dân.
chính đảng).
2. Đề nghị tặng hoặc truy tạng dạnh hiệu Bà mẹ Việt Nam trình hùng”.
3. Giải quyết chế độ đối với Anh hùng lực lượng vũ trang, Anh hàng lao.
động trong kháng chiến.
4. Giải quyết chế độ đối với thường binh, người hướng chính sách như
thương binh.
5. Giải quyết chế độ đối với bệnh binh
6. Giải quyết chế độ đối với người hoạt động cách mọng, hoạt động
kháng chiến bị dịch bát, tù dày.
7. Giải quyết chế độ đối với người: loạt động khang chiến giải phòng
dân tộc,
8. Giải quyết chế độ người có công giúp đỡ cách mạng.
9. Giải quyết phế độ đối với người hoạt động cách mạng, hoạt động
khảng chiến bị dịch bắt tù, dày và người hóạt động kháng chiến giải phóng dân.
tộc chết trước ngày 01/02/1995.
10. Giải quyết chế độ điều dưỡng
11. Giải quyết trợ cấp phương tiện trợ giáp, dụng cụ chính hình và phục
hổi chức năng.
12. Bổ sung và giải quyết chế độ ưu đãi trong giáo dục - đào tạo.
13, Giải quyết chế độ chính sác, đối với đối tượng trực tiếp tham gia
kháng chiến chống Mỹ nhưng chưa hướng chính sách (theo Quyết định 188 và
Quyết định 290).
53
14. Giôi quyết chế độ đối với người hoạt động kháng chiển bị nhiễm chất
độc hóa học
15. Cấp bản hiểm y tế cho người có công với cách mạng.
16. Bảo hiểm y tế nội cựu chiến binh.
17. Cấp bảo hiểm y tế cho người hướng chính sách theo Quyết định 790.
188/1Tg.
18. Đề nghị cấp lại Hảng Tổ quốc ghi công”.
19. Trợ cấp mại táng phí hội cựa chiến binh:
29. Giải quyết chế độ đối với vợ hoặc chồng cân liệt 9ĩ tải giá.
21. Di chuyển hồ sơ người có công với cách mạng
32 Hỗ trợ thân thôn là sĩ đê thăm viễng mỏ và di chuyển hài cốt liệt sĩ.
21. Cấp giấy háo từ.
24. Cấp giấy chứng nhận hì thương,
25. Đề nghị trợ cấp nuất hàng thông đối với thân nhân: Người hoạt động.
cách ngày 01 tháng 01 năm 1945; người hoạt động cách mạng tố
ngày 01 tháng 01 săn 1945 đến trước Tổng khởi nghĩa 19 tháng 8 năm 1945;
thương binh (kế có thương bảnh hình xay giám khả năng lao động.
từ 61% trừ lện.
26. Đề nghị giải quyết mai tông phí và trợ cấp một lần đối với thần nhân
người có công với cách xoạng hưởng trợ cấp hông tháng 41 từ trần gồm: Liệt si.
Bà rụ Việt Nam snh hùng; Anh hồng lực trọng vũ trong, Anh hóng lao động
trong không chống thương bình (kể cả thương binh hoại Bộ bệnh hình soy giảm.
khá nông; lac động dưới 01%; ngườn hoạt động không chiển bị nhiễm chất độc
hoá học và con đó chí họ đang hướng Hộ cấp, ngườn có cộng giớp tã cách trựng
được tặng thưởng Bằng có công với nước, Huôn chương kháng chiến.
21 tề nghị giải quyết sịi tăng phí đối với thán nhân người có công với
cách mạng hưởng họ cấp trột lập đã từ trần gồm: Người hoạt động cách mạng.
hoạt động không chiến bị đạnh bát từ đày; người hoạt động kháng chiến được
tộng thương Huàn chương, Huy chương kháng chiến, Huân chương, Hủy
chương chiếu thắng: người có công giáp đở cách mọng được tặng thưởng Huy
chương kháng chiến.
28. Chế độ trợ cấp một lần đối và: thanh niên xung phong hưởng lương.
cán bộ dân chính đảng them gia chiến đấu, hoạt động ở các chiến; trường B. C, K
(theo Quyết định 290/1 Tg);
XVL LÌNH VỰC PHÒNG, CHÒNG TỆ NẠN XÃ HỘI (08 thủ tục)
1. Đưa người chưa thành niên nghiện tua táy vào Trung tâm Chữa bệnh -
Giáo đụo - Lao động xã hội (đối với người có nơi cư trú nhất định).

2. Đưa người nghiện ma túy, người bán tâm có nơi cư trú nhất định vào.
lưu trú tại cơ sở chữa bệnh.
3. Hoãn chấp hành quyết định đưa người nghiện ma túy, người bán dâm
vào Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội.
4. Miễn chấp hành quyết định đưa người nghiện ma túy, người bán dâm
vào Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội..
5. Giảm thời hạn hoặc miễn chấp hành phần thời gian còn lại tại Trung
tâm cho người nghiện ma túy, người bán dâm do lập công hoặc có tiến bộ rõ rột.
6. Tạm đình chỉ thi hành quyết định tại Trung tâm cho người ốm nặng.
phụ nữ có thai.
7. Ấp dụng biện pháp quản lý sau cai nghiện tại nơi cư trú.
8. Áp dụng biện pháp quản lý sau cai nghiện tại Trựng tâm.
XVLL LĨNH VỰC BÀO VỆ VÀ CHĂM SÓC TRÊ EM (44 thủ tục)
1. Cấp thẻ bảo hiểm y tế cho trẻ en dưới 6 tuỗi.
2. Xét công nhận xã, phường phù hợp với trê chu.
3. Hỗ trợ thực hiện phố cập giáo dục trung học cơ sở
4. Hỗ trợ chi phí học tập trục tiếp cho trẻ em học mấu giáo và học sinh.
phổ thông và cấp trực tiếp tiền hô trợ xiến, giữm học phí cho học sinh, sinh viên
học chính quy ở các cơ sở giáo dực nghề nghiệp và giáo dục đại học công lập.
XVuI. LĨNH VỰC LAO ĐỘNG (01 thả tục)
Đảng ký sử dụng lao động ở các doanh nghiệp, 6 các hàng quán, dịch vụ,
kinh doanh có điều kiện.
XIX. LĨNI VỰC HÀNH CHÍNH TƯ PHÁP (22 thủ tục)
1. Chứng thực hợp đồng man bản nhà ử đô thị.
2. Chứng đực hợp đồng chó thuê nhà ở đô thị.
3. Chứng thực hợp đồng tộng cảo nhà ở đô thị.
4. Chứng thực hợp đồng đối nhà ở đô thị.
5. Chứng thực hợp đổng thể chấp nhà ở đô thị.
6. Chứng thực hợp đồng cho mượn nhà ở đô thị.
7. Chứng thực hợp đồng cho ở nhờ nhà đô thị.
8. Chứng thực hợp đồng uỷ quyền quản lý nhà ở đô thị.
9. Chứng thực văn bản thoá thuận phân chía di sản.
10. Chứng thực văn bản khai nhận đi sản.
Phi chú: Thủ tục số 9 đến số 10 đối với UBND các huyện: Đức Hòa,
Cần Cuộc, thành phố Tân An, Cần Đước, Bến Lác, Thủ Thứa, Châu Thành
55
Mộc Hóo và Tân Thạnh đã chuyển giao công tác chứng thực các hợp đồng, giao.
dịch về bát động củn từ UBND cấp huyện, UBND cấp xã cho các tổ chức hành
nghề công chứng thực hiện tieo Quyết định đố 10/2019/QĐ-UBND ngày
103/2010 và Quyết đinh số 52/2012/QĐ-UBND ngày 25/9/2012 của UBND tỉnh
thì thực hiện tại cức tổ chức hành nghề công chứng, không đơa vóó thực hiện.
theo cơ chế một cửa.
Biêng đối vớt UBND các huyện còn lại (Đức Huê. Tân Hưng. Vĩnh
Hưng, Thạnh Hòa và Tăn Trà chưa thực hiện chuyển giao công tác chứng thực
các hợp đồng, giao dịch về bất động sớn từ UBND cấp huyện, UBND cấp xã.
cho các tổ chức hành nghi công chứng, thì thực hiện theo ca chế uại cứu tại Bộ
phận tiếp nhận và trả kết quả.
11. Chứng thực bản sao từ bản chính các giấy tờ, văn bản bằng tiếng
nước ngoài,
12. Chứng thực chữ ký của người dịch trong các giấy tờ, văn bản lừ tiếng
mớc ngoài sung trểng Việt hoặc tử trểng Việt sang tiếng nước ngoệi; chứng thực.
chữ ký trong các giấy tờ, văn bản bằng tiếng nước ngoài và giấy tở, văn bản
song ngữ.
13. Điền chính nội dung trong số hộ tịch và các giấy tờ bộ tịch khác.
(không phải số đăng ký khai sinh vù bản chính giấy khai sinh).
14. Ghi vào số những nội dung thay đổi cải chính bộ tịch, bổ sung hộ
tịch, điều chình bộ tịch đã thực hiện tại cấp xã.
15. Ghỉ vào số hộ tịch các thay đổi hộ tịch khác bao gồm; Xác định chu,
mẹ, coo (do Toà án xác định); thuy đổi quốc tịch; ly hôn; bảy việc kết hôn trái
pháp luật.
16. Cấp lại bản chính giấy khai sinh.
17. Cấp bản sao các giấy tờ hộ tịch từ số hộ tịch.
18. Thay đổi, vài chính bộ tịch cho người tư đó 14 tuổi trử lên và xác:
định lại dân tộc, xác định lại giới tỉnh cho noại trường hợp không phác biệt độ.
tuổi.
19. Chứng thực bán soo từ bản chính các giấy tờ, văn bản có tỉnh chất
song ngữ.
20. Chứng thực điểm chỉ trong văn bản tiếng nước ngoài.
21. Chứng thực bản sao từ bản chính các giấy tờ, văn bản bằng tiếng
Việt.
22. Chứng thực chữ ký trong các giấy tờ, văn bản bằng tiếng Việt.
XX. LĨNH VỰC TÔN GIÁO (09 thủ tục)
1. Đề nghị hội nghị thường niên, đại hội của tổ chức tôn giáo cơ sở.
56
2. Đăng ký hội đoàn tôn giáo có phạm vi hoạt động trong một huyện, thị
xã, thành phố.
3. Đăng ký dòng tu; tư viện và cúc tổ chức tu hành tập thể khác có phạm
vi hoạt động trong một huyện, thị xã, thành phố.
4. Thông bảo tổ chức quyên góp trong phạm vi một huyện, thị xã, thành
phố của cơ sở tín ngưỡng, tổ chức tôn giáo.
5. Đề nghị cuộc lễ diễn ra ngoài cơ sở tôn giúo cử sự tham gia của tin đồ
trong phụn vi một huyện, thị xã, thành phố.
6. Đề nghị hoạt động tôn giáo ngoài chương trình đăng ký của tổ chức
lôn giáo cơ sở có sự tham gia của tín đồ trong phom vì một huyệt, thị xã, thành
phố.
7. Đề nghị giảng đạo, truyền đạo ngoài cơ sở tôn giáo.
8. Thông báo thuyên chuyển nơi hoạt động tòn giáo của chức sắc, nhà tu hành.
9. Đăng ký thuyên chuyển nơi hoạt động tôn giáo của chức sốc, nhà ta hành.
XXI. LĨNH VỰC TỔ CHỨC HỘI, QUỸ (17 thủ tục)
1. Công nhận Bản vận động thành lập hội có phạm vi hoạt động trong
huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh.
2. Thành lệp tổ phức Hội có phạm vi hoạt động trong xã, phường thị trấn
3. Báo cáo kết quả đại hội và đề nghị phê duyệt điều lệ hội có phạm vì
hoạt động trong xã, phường, thị trấn.
4. Chia, tách, sáp nhập, hợp nhất hội có phạm vi hoạt động trong xã,
phường, thị trấn.
5. Tự giải thể hội có phạn vi hoạt động trong xã, phường, thị trấn.
6. Báo cáo tổ chức đại hội nhiệm kỳ của bội có phạm vi hoạt động trong
xã, phường, thị trấn.
7. Bảo cáo tổ chức đại hội bất thường cửa hội có phạm vi hoạt động
trong xũ, phường, thị trấn.
8. Đối tên hội có phạn vi hoạt động trong phạn vi xã, phường, thị trấn.
9. Thánh lập và công nhận điều lệ quỹ hoạt động trong phạm vi cấp
huyện, cấp xã.
10. Cấp lại giấy phép thành lập và công nhận điều lệ quỹ hoạt động trong
phạm vi cấp huyện, cấp xã.
11. Công nhận quỹ đủ điều kiện hoạt động và cộng nhận thành viên Hội
đồng quán lý quỹ hoạt động trong phạm vi cấp huyện, cấp xã.
12. Công nhận thành viên Hội đồng quản lý quỹ hoạt động trong phạm vì
cấp huyện, cấp xã do thay đổi, bổ sung.
13. Tự giải thể quy hoạt động trong phạm vi cấp huyện, cấp xã.
57
14. Thay đổi giấy phép thành lập và công nhận điều lệ quỹ hoạt động
trong phạm vi cấp huyện, cấp xã.
15. Chia, tách, sáp nhập, hợp nhất quỹ hoạt động trong phạm vi cấp
huyện, cấp xã.
16. Đổi tên quỹ hoạt động trong phạm vi cấp huyện, cấp xã.
17. Quỹ hoạt động trong phạm vi cấp huyện, cấp xã bị tạm đình chỉ để
nghị được hoạt động trở lại.
XXH. LĨNH VỰC GIẢI QUYẾT KHIỂU NẠI. TỔ CÁO (b4 thủ
tục)
1. Xử lý đơn thư.
2. Giải quyết khiếu nại lần đầu.
3. Giải quyết khiếu nại lần hai.
4. Giải quyết tố các.
Tổng cộng danh mục thủ tục hành chính thực hiện cơ chế một cửa cấp
huyện gồm 22 lĩnh vực với 229 thủ tục.
Ghi chú: Trường hợp các thủ tục hành chính ban hành kèm theo danh.
mục này được sửa đổi. hay thế hoặc bãi bỏ theo quyết định công bố đã có hiện:
lực thi hành của Chủ tịch UBND tỉnh thí thực hiện theo nội dung sửa đổi, thay
thế hoặc bãi bỏ đó./.

Phụ lục 3
DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THỰC HIỆN CƠ CHẾ
MỘT CỬA CẤP XÃ
(Đan hành kèm theo Quyết định số 8/ /2013/QĐ-UBND ngày 27 10/2013 của
UBND tỉnh Long An)
1. LĨNH VỰC HÀNH CHÍNH TƯ PHÁP (44 thủ tục)
1. Chứng thực bản sao từ bản chính các giấy tở, văn bản bằng tiếng Việt;
2. Chứng thực hợp đồng mua bán nhà ở nông thôn.
3. Chứng thực hợp đồng cho thuê nhà ở nông thôn.
4. Chứng thực hợp tồng tùng cho nhà ở nông thôn.
5. Chứng thực hợp đồng đối nhà ở nông thôn.
6. Chứng thực hợp đồng thế chấp nhà ở nông thôn.
7. Chứng thực hợp đồng cho mượn nhà ở nông thôn..
8. Chứng thực hợp đồng cho ở nhờ nhà ở nông thôn.
). Chứng thực hợp đồng tỷ quyền quán lý nhà ở nòng thôn.
10. Chứng thực hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất.
11. Chứng thực hợp đổng tặng cho quyền sử dụng đất.
12. Chứng thực hợp đồng chuyển đổi quyến sử dụng đất.
13. Chứng thực hợp đổng cho thuê quyền sử dụng đất.
14. Chứng tực hợp đồng cho thuê lại quyền sử dụng đất.
15. Chứng thực hợp đồng thể chấp quyền sử dụng đất.
16. Chứng thực hợp đồng bảc lãnh bằng quyền sử dụng đất.
17. Chứng thực hợp đồng góp vốn bằng quyền sử dụng đất.
18. Chúng thực văn bản từ chối nhận di sản.
Ghi chú:
Các thủ tục từ số 2 đến số 18, đối vái UBND các xã, phường, thi trấn
thuộc các huyện Đức Hòn, Cần Chuộc, thành phố Tân do, Cấn Đước, Bến Lúc,
Thú Thừa Chủn Thành, Mặc Hóo và Tâu Thạnh đã chuyển giao công tác chòng.
thực các hợp đồng, giao dịch về bất động sản từ UBND cấp huyện, UBND cấp.
xã cho các tổ chức hành nghề công chứng thực hiện theo Quyết định số
10/201a/QĐ-UBND ngày 16/2/2010 và Quyết định số 52/2012/QĐ-UBND ngày
25/9/2012 của UBND nhh thì thực hiện tại các tổ chức hành nghề công chứng.
Riêng đốt với UBND các xã thuộc các huyện còn lại (Đức Huệ Tán
Hưng Vĩnh Hưng Thạnh Hóa Tà Tân Tra) chưa thực hiện chuyển giao công tác
59
chứng thực các hợp đồng, giao dịch về bất động sản từ UBND cấp huyện.
UBND cấp xã cho các tổ chức hành nghế công chúng, thì khí thực hiện chứng
thực các hợp đồng, gian dịch nêu trên, thi người dân tư lựu chọn tại các tổ chức
hành nghề công chúng hoặc tại UBND cấp huyện. UBND cấp xã.
19. Chứng thực di chúc.
20. Chứng thực chữ ký trong các giấy tờ, văn bản bằng tiếng Việt.
21. Đăng ký khai sinh.
22. Đăng ký khai sinh cho trẻ em bị bỏ rơi.
21. Đăng ký khai sinh quá hạn.
24. Đăng ký lại việc sinh.
25. Đăng ký khai tử.
26. Đăng ký khai tử quá hạn.
27. Đăng ký khai tử cho người bị Tòn án tuyên bố là đã chết.
28. Đăng ký lại việc tử.
29. Đăng ký kết hôn.
30. Đăng ký lại việc kết hôn.
31. Cấp giáy xác nhận tình trạng hôn nhân (dùng cho công dân Việt Nau
cư trú trung nước).
32. Đăng ký việc giám hộ.
33. Đăng ký chấn dứt, thay đối việc giám hộ.
34. Đăng ký việc nhận cha, tuẹ, can.
35. Đăng ký việc môi con nuôi giữa công dân Việt Nam với nhau dung.
thưừng trú ở trong nước.
36. Đăng ký lại việc nuôi con tuôi giữa công dân Việt Nam với nhưa
đang thường trú ở trong nước.
37. Điều chính nội dung trong số hộ tịch và các giấy tờ hộ tịch khác;
38. Xác nhận hộ tịch.
39. Đăng ký thay đổi, cải chính bộ tịch cho người đưới 14 tuổi và bổ
sung hộ tịch cho mọi trường hợp, không phân biệt độ tuổi.
40. Đăng ký thay đổi, cải chính hộ tịch, xác định lại dân tộc, xác định lại
giới tính, bổ sung bệ tịch, điều chỉnh bộ tịch cho một số trường hợp đặc biệt.
A1. Ghi vào số những nội dung thay đối cải chính bộ tịch, xác định lại
dân tộc, bổ sung hộ tịch, điều chính hộ tịch đã thực hiện tại cấp huyện.
60
42. Ghi vào số hộ tịch các thay đổi bộ tịch khác bao gồm: Xác định cha,
me, con (do Tòa án xác định); thay đổi quốc tịch, ty hôn; hủy việc kết bôn trái
pháp luật; chấm đứt nuôi cơn nuôi.
43. Cấp bản sao các giấy tờ hộ tịch từ số hộ tịch (số gốc).
44. Đăng ký việc nuôi con nuôi thực tế giữa công dân Việt Nam với
nhau đang thường trú ở trong nước.
II. LĨNH VỰC ĐĂNG KÝ GIAO DỊCH BẢO ĐẤM (03 thủ tạc)
1. Yêu cầu cung cấp thông tin về lĩnh vực đất đai.
2. Đăng ký thể chấp, báo lãnh quyền sử dụng đốt và tài sản gắn liền với đất.
3. Xóa đảng ký thể chấp, báo lãnh quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền
với đất.
III. LÍNH VỰC ĐẤT ĐAI (01 thủ tục)
Xác nhận hồ sơ cấp đối giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
IV. LĨNH VỰC KINH TÊ TẬP THẾ, HỢP TÁC XÃ (03 thủ tục)
1, Thành lập tổ hợp tác.
2. Thuy đối tổ trường tổ hợp tác
3. Chấm dứt tổ hợp tác.
V. LINH VỰC XÂY DỰNG (07 thủ tục)
1. Cấp giấy phép xây dựng nhà ở riêng lẻ tại những điểm dân cư nông
thôn.
2. Điều chỉnh giấy phép xây dựng nhà ở tại nông thôn.
3. Cấp giấy phép xây dựng tạm.
4. Xác nhận hồ sơ gia hạn giấy phép xây dựng nhà ở (nông thôn và đô
thị).
5. Thẩm định báo cáo kinh tế - kỹ thuật sử dụng vốn ngân sách nhà nước
thuộc thẩm quyền quyến định đầu tư của Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn.
6. Thẩm định dự án đầu tư xây dựng công trình sử dụng vốn ngân sách nhà
nước thuộc thẩm quyền quyết định đầu tư của Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn.
7. Thẩm định dự át công trình, hạng mục công trình hoàn thành.
VI. LĨNH VỰC GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO (02 thủ tục)
1. Thành lập nhóm trẻ, lớp mẫu giáo độc lập tư thục.
2. Sáp nhập, chia tách nhàn trẻ, lớp mẫu giáo độc lập tư thục.
VH. LINH VỰC BẢO TRỢ XÃ HỘI (05 thủ tục)
1. Hồ sơ đề nghị hỗ trợ kinh phí mai táng cho đối tượng bảo trợ xã hội.
2. Hồ sơ hưởng trợ cấp thường xuyên.
61
3. Xác nhận hộ nghèo.
4. Xác nhận hoàn cảnh người tân tật

VII. LĨNH VỰC NGƯỜI CÓ CÔNG (10 thủ tục)
1. Xác nhận bản khai đề nghị Giải quyết chế độ đối với Anh húng lực.
lượng vũ trong, Anh hùng lao động trong kháng chiến.
2. Xác nhận đơt củn thân nhân, người thờ cúng trực tiếp liệt sĩ đồ nghị
cấp lại Bằng Trổ quốc ghi công”.
3. Xác nhận bản khai cá nhân của đối tượng người có công (hoãc thản
nhân) đề nghị cấp thẻ bảo biểm y tế:
4. Giải quyết nxai táng phi và trợ cấp nột lần.
5. Xác nhận tờ khai trợ cấp tiền mưa phương, tiệu trợ giáp, dựng cụ chính
hình và phục hồi chức năng.
6. Xác nhận hồ sơ gải quyết chế độ ưu đãi trong giáo dục và đào tạo đổi.
vũi người có công vứi cách mạng
7. Di chuyển và tiếp nhận hồ sơ người có công với cách mụng.
8. Xác nhận hồ sơ đề nghị đi thăm viêng mộ và di chuyển bài cối liệt sỹ.
của thân nhân liệt sỹ.
9. xác nhận biên bản xảy ra sự việc đối với trường hợp dững cầm thực
hiện công việc cấp bách, nguy kiền phục vụ quốc phòng và an ninh dẫn đền
bệnh tột.
10. Xác nhận trường hợp dững cám thực hiện công việc cấp bách, nguy.
hiểm phục vụ quốc phòng và bo ninh dân đếu bệnh tột nay đã xuất ngõ nhưng
chưa đủ ba năm mà bị bệnh cũ tải phát dặn đến tâm thần.
ỦX. LĨNH VỰC PHÒNG, CHỐNG TỊ NẠN XÃ HỘI (04 thủ tục)
1. Tếp nhận, quản lý, giáo dục người sau khi chấp hành quyết định đưn
vào cơ sở chữa bệnh.
2. Bảo lãnh người sau cai nghiện.
3. Tự nguyện cai nghiện ma túy tại gia đình.
4. Tự nguyện cai nghận ma túy tại cộng đồng.
X: LĨNH VỰC BẢO VỆ VÀ CHĂM SỐC TRỂ EM (04 thủ tục)
1. Cấp Thẻ khám bệnh, chữa bệnh không phải trả tiền tại các cơ sở y tế
công lập (gọi tắt là Thẻ khám chữa bệnh).
2. Cấp lại thẻ khám chữa bệnh.
3. Cấp đổi thẻ khám chữa bệnh.
4. Hỗ trợ thực hiện phố cập giáo dạc trung học cơ sở.
62
XI. LĨNH VỰC DẠY NGHỀ (03 thủ tục)
1. Thẩm định đối tượng học nghề là con hộ nghèo, người tân tật.
2. Dạy nghề cho người nghèo.
3. Thẩm định đề nghị cấp lại số tư đãi cho học sinh, sinh viên.
XII. LĨNH VỰC TÔN GIÁO (04 thủ tục)
1. Đăng ký chương trình hoạt động tôn giáo hàng năm.
2. Đăng ký sinh hoạt tôn giáo.
3. Đăng ký người vào tu.
4. Thông bảo quyên góp trong phạn vi một xã, phường, thị trấn của cơ
sở tín ngưỡng, tổ chức tốn giảo.
XHI. LĨNH VỰC THI ĐUA, KHEN THƯỞNG (01 thủ tục)
Khen thưởng thi đúa thường xuyên; khen thưởng thi đua theo dợt, theo.
chuyên đề.
XIV. LĨNH VỰC VỆ SINH AN TOẦN THỰC PHẨM VÀ ĐINH
DƯỞNG (01 thủ tục)
Cấp giấy chứng nhận cho cơ sở sản xuất kinh doanh thực phẩm (không
thuộc diện phải đăng ký kinh doanh); cửa hàng án, cáng tia, nhà bàng an sống.
bếp ăn tập thế; khách sạn quy mó nhó, trường phố đông cơ sở, các lễ hội, hội.
nghị.
XV. LÍNH VỰC NÔNG NGHIỆP (01 thủ tục)
Cấp số nuôi vịt chạy đồng
XVI. LINH VỰC THỂ DỤC, THỂ THAO (02 thủ tục)
1. Thành lập trang tâm đàn tạo, huấn luyện vận động viên thể thao, trung
năm hoạt động thể thao, cơ sở dịch vụ hoạt động thể thao trêp địa bàn xã.
2. Sáp nhập, chía, tách, hợp nhất, giải thể trang tâm đào tạo, huấn luyện
vận động viễn thể thao, trung tâm hoạt động thể thao, cơ sở dích vụ hoạt động
thể thao trên địa bàn xã
XVII. LINH VỰC THƯ VIỆN (03 thủ tục)
1. Thành lập thư viện cấp xã vùng đồng bằng.
2. Chia, tách, sáp nhập, giải thế thay đổi nội dung hoạt động đã đăng ký.
thư viện cấp xã.
3. Đăng ký hoạt động thư viện tư nhân (có phục vụ cộng đồng) có vốn
sách ban đầu từ 500 bản đến dưới 1.000 bản.
XVH. LĨNH VỰC GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI, TỔ CÁO (03 thủ
tục)
1. Xử lý đơn thư.
63
2. Giải quyết khiếu nại lần đầu.
3. Giải quyết tố cáo.
XIX. LÍNH VỰC LÂM NGHIỆP (01 thả tạc)
Xác nhận lâm sản do UBND cấp xã thực hiện.
Tổng cộng danh mục thủ tục hành chính thực hiện cơ chế một cửa cấp.
xã gồm 19 lĩnh vực với 102 thủ tục.
Ghi chú: Trường hợp các thủ tục hành chính ban hành kèm theo danh
mục này được sửa đổi, thay thế hoặc bãi bỏ theo quyết định công bố đã có hiệu
lực thì hành của Chủ tịnh UBND tỉnh thì thực hiện theo nội dung sửa đổi, thay
thế hoặc bãi bỏ đó./.
64
Phụ lục 4
DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THỰC HIỆN THEO CƠ CHỦ
MỢT CỬA LIÊN THÔNG CẤP TỈNH
(Ban hành kèm theo Quyết định số 61 /2013/QĐ-UBND ngày 25 /10/2013 của.
UBND tỉnh Long An)
I. BAN QUẢN LÝ KHU KINH TẾ (03 lĩnh vực, 29 thủ tục)
1. Lĩnh vực thành lập khu công nghiệp (02 thủ tục).
- Thành lập khu công nghiệp đã có trong quy hoạch tổng thể phát triển
khu công nghiệp.
- Mở rộng lần đầu và điều chính diện tích thực tế của khu công nghiệp đã
có trong quy hoạch tổng thể phát triển khu công nghiệp
2. Lĩnh vực thành lập và hoạt động doanh nghiệp (20 thủ tục)
- Đảng ký thành lập doanh nghiệp đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn
1 thành viên (chủ sử hữu là cá nhân).
- Đăng ký hoạt động Chi nhánh đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn 1
thành viên (chủ sở hữu là cá nhân).
- Đăng ký thay đổi tên doanh nghiệp đối với Công ty trách nhiệm hữu
hạn 1 thành viên chủ sở hữu là cá nhân.
- Đăng ký thay đổi trụ sở chính đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn 1
thành viên (chủ sở hữu là cá nhân).
- Đăng ký thành lập doanh nghiệp đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn
1 thành viên (chủ sở hữu là tổ chức).
- Đăng ký hoạt động Chi nhánh đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn 1
thành viên (chủ sở hữu là tổ chức).
- Đăng ký thay đổi tên doanh nghiệp đối với Công ty trách nhiệm hữu
hạn 1 thành viên (chủ sở hữu là tổ chức).
- Đăng ký thay đổi trụ sở chính đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn 1
thành viên (chủ sở hữu là tổ chức).
- Đăng ký thành lập doanh nghiệp đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn
2 thành viên trở lên.
- Đăng ký hoạt động Chi nhánh đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn 2
thành viên trở lên.
- Đăng ký thay đổi lên doanh nghiệp đối với Công ty trách nhiệm hữu
hạn 2 thành viên trở lên.
- Đăng ký thay đổi trụ sở chính đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn 2
thành viên trở lên.
65
- Đăng ký thành lập doanh nghiệp đối với Công ty cổ phần.
- Đăng ký hoạt động Chi nhánh đối với Công ty cổ phần.
- Đăng ký thay đổi tên doanh nghiệp đối với Công ty cổ phần.
- Đăng ký thay đổi trụ sở chính đối với Công ty cổ phần.
- Đăng ký thảnh lập doanh nghiệp đối với Công ty hợp danh.
- Đăng kỳ hoạt động Chánh đối với Công ty hợp danh.
- Đăng ký thay đổi tên doanh nghiệp đối với Công ty hợp danh.
- Đăng ký thay đổi trụ sở chính đối với Công ty hợp danh.
3. Lĩnh vực đầu tư tại Việt Nam (07 thủ tục).
- Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án đầu tư có quy mô
từ 300 tỷ trở lên và không thuộc Tĩnh vực đầu tư có điều kiện táp dựng đối với.
doanh nghiệp có vốn đầu tư trong trước và doanh nghiệp có vốn đần tư nước
ngoài).
- Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư trường hợp dự án có vốn đầu tư
dười 300 tỷ đồng và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện (dụng đối với doanh.
nghiệp có vốn đầu tư trong nước và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài).
- Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án đầu tư có quy mô
từ 300 tỷ đồng trở lên và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện (áp dụng đối với.
doanh nghiệp có vốn đầu tư trong nước và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước.
ngoài).
- Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư cho dự án đầu tư thuộc thểm
quyền chấp thuận của Thủ tướng chính phủ táp dụng đối với doanh nghiệp có
vốn đầu tư trong nước và doanh nghiệp có vốn đầu tư rước ngoài).
- Chuyển đổi deanh nghiệp liên doanh và doanh nghiệp 100% vốn nước
ngoài có từ 2 chủ sở hữu trở lên thành Công ty trách nhiệm hữu hạn 1 thành.
viên.
- Chuyển đổi doanh nghiệp 100% vốn nước ngoài đo 1 tổ chức hoặc cá
phân nước ngoài đầu tư thành Công ty trách nhiệm hữu hạn 2 thành viên.
- Chuyển đổi doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài là Công ty trách.
nhiệm hữu hạn thành Công ty cổ phần và ngược lại.
II. SỞ CÔNG THƯƠNG (02 tỉnh vực, 05 thủ tục)
1. Lĩnh vực công nghiệp (04 thủ tục)
- Thành lập cụm công nghiệp hình thành kể từ ngày 05/10/2009.
- Thành lập cụm công nghiệp hình thành trước ngày 05/10/2009.
- Mở rộng cụm công nghiệp.
- Bổ sung quy hoạch phát triển các cụm công nghiệp.
2. Lĩnh vực công nghiệp tiêu dùng (01 thủ tục)
66
- Cấp lại Giấy pháp sản xuấc rượu công nghiệp quy mô dưới 03 triệu:
líthăm.
H. SỞ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ (03 tỉnh vực, 36 thủ tục)
1. Lĩnh vực liên thông (02 thủ tục)
- Liên thông khắc đấu trong lĩnh vực đăng ký kinh doanh.
- Liên thông cấp mã số thuế và khắc đấu trong lĩnh vực cấp giấy chứng
nhận đầu tư.
2. Lĩnh vực thành lập và phát triển danh nghiệp (18 thủ tục)
- Thành lập mới doanh nghiệp tư nhân.
- Thành lập mới Công ty TNHH một thành viên.
- Thành lập mới Công ty TNHH hai thành viên.
- Thành lập mới công ty cổ phần.
- Thành lập mới Công ty Hợp doanh.
- Thành lập mới Chi nhánh/Văn phòng đại diện/ Địa điểm kinh doanh
(trong nước).
- Thông bảo về việc giải thể doanh nghiệp.
- Thông báo thay đổi thông tin trong hồ sơ đăng ký doanh nghiệp.
- Thông báo thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp.
- Thạy đổi nội dung đăng ký hoạt động chi nhánh/ văn phòng đại diện/
địa điểm kinh doanh (trong nước).
- Thay đổi chủ doanh nghiệp tư nhân.
- Thay đổi thay đổi người đại diện pháp luật.
- Thay đối thay đổi chủ sở hữu công ty TNHH một thành viên.
- Thành lập mới Chi nhánh/ Văn phòng đại diện/ Địa điểm kinh hợp
doanh (ở nước ngoài).
- Đề nghị hiệu đính thông tin.
3. Lĩnh vực đầu tư trong nước, đầu tư của nước ngoài và đầu từ của
Việt Nam ra nước ngoài (16 thủ tục)
- Đăng ký cấp giấy chứng nhận đầu tư (gần với thực hiện mua bán hàng
hóa và các hoại động tiên quan trục tiếp đến mua bán hàng bóa của doanh.
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài).
- Đăng ký cấp giấy chứng nhận đầu tư (gắn với thực hiện quyền xuất
nhập khẩu của ĐN có vốn đầu tư nước ngoài).
67
- Đăng ký cấp giấy chứng nhận đầu tư (gắn với thành lập doanh nghiệp
hoặc chi nhánh).
- Đăng ký cấp giấy chứng nhận đầu tư (không gắn với thành lập doanh
nghiệp hoặc chi nhánh).
- Thỏa thuận địa điểm đầu tư (UBND tỉnh đang ban hành quyết định xây.
dựng quy trình mới).
- Thanh lý dự án đầu tư không gắn với việc giải thể tổ chức kinh tế.
- Thanh lý dự án đầu tư gắn với việc giải thể tổ chức kinh tế.
- Cấp giấy phép thành lập cơ sở bán lẻ ra nước ngoài cơ sở bản lẻ thứ
nhất cho doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.
- Cấp giấy phép kinh doanh hàng hóa và các hoạt động có liên quan đến.
mua bán hàng hóa của doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.
- Chuyển nhượng dự án của tổ chức kinh tế không gắn với việc chấm
dứt hoạt động của tổ chức kinh tế chuyển nhượng.
- Chuyển nhượng dự án của tổ chức kinh tế gắn với việc chấm dứt hoạt
động của tổ chức kinh tế chuyển nhượng.
- Thẩm tra điều chỉnh giây chứng nhận đầu tư.
- Đăng ký đều chỉnh giấy chứng nhận đầu tư (gắn với thành lập doanh
nghiệp hoặc chi nhánh).
- Đăng ký điều chính giấy chứng nhận đầu tư (không gắn với thành lập.
doanh nghiệp hoặc chi nhánh).
- Thẩm tra đối với dự án đầu tư có quy mô vốn đầu tư dưới 300 tỷ đồng
Việt Nam và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện.
- Thẩm tra đối với dự án đầu tư có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng
Việt Nam trở lên và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện.
IV. SỞ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ (01 lĩnh vực, 04 thủ tục)
Lĩnh vực năng lượng nguyên tử; an toàn bức xạ và họt nhân (04 thủ
tục)
- Cấp giấy phép tiến hành công việc bức xạ (sử dụng thiết bị X-quang
chẩn đoán trong y tể).
- Gia hạn giấy phép tiến hành công việc bức xạ (sử dụng thiết bị X:
quang chấn đoán trong y tế).
- Cấp lại giấy phép tiến hành công việc bức xạ (sử dụng thiết bị X quang
chẩn đoán trong y tế.
- Sửa đổi, bổ sung giấy phép tiến hành công việc bức xạ (sử dụng thiết bị
x-quang chần đoán trong y tế).
68
V. SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI (s1 lĩnh vực,
02 tủủ tục)
Lĩnh vực Lao động - Việc làm (02 thủ tục)
- Tiếp nhận và thẩm định đơn giá tiền lương doanh nghiệp nhà nước.
- Thẩm định quy lương giám đốc doanh nghiệp nhà nước.
VI SỞ NỘI vỤ (01 tĩnh vực, 02 thủ tục)
Lĩnh vực Tổ chức công chức (02 thủ tục)
- Đổi tên hội có phạm vi hoạt động trong tỉnh, huyện, thị xã, thành phố
thuộc tỉnh.
- Thành lập, công nhận điều lệ quỹ có phạm vi hoạt động trong tỉnh.
VII. SỞ TÀI NGUYÊN VÀ MỐI TRƯỜNG (04 lĩnh vực, 46 thủ tục)
1. Lĩnh vực đất đai (11 thủ tục)
- Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
khác gắn liễn với đất cho người trúng đấu giả quyền sử dụng đất; trúng đấu thần
dự án có sử dụng đất (đối tượng là tổ chức, cơ sở tôn giáo, người Việt Nam định ca ở
ngoài, tổ chức nước ngoài, cá nhân nước ngoài).
- Nhận quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất do xử lý hợp đồng thế
chấp, góp vốn, kê biên bản đấu giả quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất.
- Giao đất để thực hiện dự án đầu tư đối với tổ chức trong nước, cơ sở.
tôn giáo, người Việt Nam định cư ở nước ngoài
- Cho thuê đất để thực hiện dự án đầu tư (đối tượng là tổ chức, người
Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức nước ngoài, cá nhân nước ngoài).
- Chuyển mục đích sử dụng đất đối với trường hợp phải xin phép và
chuyển mục đích để thuê quyền sử dụng đất
- Gia hạn sử dụng đất đối với tổ chức kinh tế, người Việt Nam định cư ở
nước ngoải, tổ chức nước ngoài, cá nhân nước ngoài.
- Chuyển từ hình thức thuê đất sang giao đất có thu tiền sử dụng đất.
- Thu hồi đất đối với các trường hợp giao đất không thu tiền sử dụng đất,
được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất mà tiền sử dụng đất đã nộp có
nguồn gốc từ ngân sách nhà nước hoặc cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm
nay chuyển đi nơi khác, giảm hoặc không còn nhu cầu sử dụng đất, người sử
dụng đất tự nguyện trả lại đất (đối tượng là tổ chức, cơ sở tôn giáo, người Việt
Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức na/p ngoài, cá nhân nước ngoài quy định tại
khoản 2 và khoản 8 Điều 38 của Luật Đất đai).
- Đăng ký chuyển nhượng quyền sử dạng đất, quyền sở hữu tài sản gắn
liền với đất.
69
- Đăng ký cho thuệ, chơ truê tại quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền
với đất.
- Đăng ký góp vốn bằng quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn
liền với quyên sử dụng đất
2. Lãnh vực tài nguyên nước (08 thủ tục)
- Cấp giáy phép thăm đò nước đưới đất công suất dướt 3080m3/ngày.
dêm
- Gia hạn, điều chính nội dung giấy phép thăm đò nước duới đất công
suất dưới 3000m1 ngày đêm.
- Cấp giấy phép khai thác nước đười đết công suất dươi 3000m3/ngày
đêm
+ Gia bạn, điều chỉnh nội dung giấy phép khai thác nước dưới đất công
suất dưới 3000m3 giây.
- Cấp giấy phép khai thác, sử dụng nước mặt công suất dưới 2m3/giây.
- Gia hẹu, điều chỉnh nội dung giấy phép khai thác; sử dụng nưộc mắt
công suất dười 2m3/giảy
- Cấp giấy phép xả nước thải vào nguồn nước công suất dưới 5000m3;
ngày đêm.
- Gia hạn, điểu chính nội dung giấy phép xả nước thải vào nguồn nước
công suất dười 5000m3/ngày đêm.
3. Lĩnh vực nôi trường (05 thủ tục)
- Lập, thẩm định và phê duyệt báo cáo đánh giả tác động môi trường.
(ĐTM),
- Lập, thẩm định báo cáo đánh giá môi trường chiến lược (ĐMC).
- Cấp giấy xác nhận việc đã thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ
môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của dự án.
- Lập, thẩm định và phê duyệt để án bảo vệ môi trường chi tiết.
- Kiểm tra, xác nhận việc thực hiện đề án bảo vệ môi trường chi tiết.
4. Lĩnh vực khoáng sản; địa chất (22 thủ tục)
- Cấp giấy phép khảo sát khoáng sản
- Gia hạn giấy phép khảo sát khoáng sản.
- Trả lại giấy phép kháo sát khoảng sản
- Cấp giấy phép thăm dò khoáng sản.
- Cấp lại giấy phép thăm đò khoáng sản
- Gia hạn giấy phép thâm dò khoáng sản
70
- Trả lại giấy phép thăm đò khoảng sản hoặc trả lại một phần diện tích
khai thác khoáng sản.
- Chuyển nhượng quyền thăm dò khoáng sản.
- Tiếp tục thực hiện quyền thăm đò khoáng sản.
- Cấp giấy phép khai thác khoáng sản.
- Gia hạn giấy phép khai thác khoáng sản.
- Chuyển nhượng quyền khải thác khoáng sản.
- Tiếp tục thực hiện quyền khai thác khoáng sản.
- Gia hạn giấy phép khai thác tận thư khoáng sản.
- Trả lại giấy phép khai thác tận thu khoáng sản.
- Thẩm định, xét và phê duyệt trữ lượng khoáng sản.
- Thẩm định, phê duyệt dự án khai thác đất san lấp.
- Gia hạn giấy phép khai thác đất san lấp.
- Trả lại giấy phép khai thác hoặc trả lại một phần diện tích khai thác đất
san lấp, hoặc xin đóng cửa mô kết thúc khai thác đất san lấp.
- Chuyển nhượng quyền khai thác đất san lấp.
- Tiếp tục thực hiện quyền khai thác đất san lấp.
- Trả lại giấy phép khai thác khoáng sản hoặc trả lại một phần diện tích
khai thác khoáng sản.
VIII. SỞ TƯ PHÁP (02 lĩnh vực, 13 thủ tục)
1. Lĩnh vực Hành chính Tư pháp (08 thủ tục)
- Đăng ký Kết hôn có yếu tổ nước ngoài.
- Đăng kỷ lại việc Nuôi con nuôi của công dân Việt Nam định cư ở nước
ngoài hoặc của người nước ngoài đã đăng ký tại Việt Nam.
- Giải quyết việc cho trẻ en Việt Nam làm con nuôi người nước ngoài.
- Thôi Quốc tịch Việt Nam.
- Xác nhận có Quốc tịch Việt Nam.
2. Lĩnh vực Bổ trợ tư pháp (05 thủ tục)
- Đề nghị cho phép thành lập văn phòng Công chứng.
- Bổ nhiệm Giám định viên Tư pháp.
- Miễn nhiệm Giám định viên Tư pháp.
- Chuyển đổi loại hình Văn phòng công chứng.
71
- Cấp phép thành lập Văn phòng giám định tư pháp.
IX. SỞ Y TẾ (02 tỉnh vực, 02 thủ tựo)
1. Lĩnh vực Giám định y khoa, pháp y, pháp y tâm thẩn (01 thủ tục)
Cấp biên bản giám định bệnh tật
2. Lĩnh vực Dược, Mỹ phẩm (01 thủ tục)
Kẻ khai lại giá thuốc sản xuất tại Việt Nam có trụ sở sản xuất thuốc đông
trên địa bàn tỉnh.
Tổng cộng danh mục thủ tụa hành chính thực hiện cơ chế một cửa tiên
thộng cấp tỉnh (09/19 Sở ngành làm đầu mối) gồm 20 lĩnh vực vét 139 thủ tục
(gồm: Ban quản lý khu kinh tếc 39 thát tục; Sở Công thương: 02 lĩnh
vực, 5 thủ tạc; Sở Kế Đoạch và Đều tư: 33 lĩnh vực, 36 thứ tục; Sở Khoa học và
Công nghệ: 02 tĩnh vực, 04 thủ tục; Sể Lao động Thương binh và Xã hộ: 01
lĩnh vực, 02 thủ tục; Sở Nội vụ: 01 tỉnh vực, 02 thủ tục; Sở Tài nguyên và Môi.
trường: 04 lĩnh vực, 46 thủ tục: Sở Tư pháp: 02 lĩnh vực, 13 thủ lục; Sở Y tế: 02
lĩnh vực, 02 thủ tục)
Ghi chú: Trường hợp các thủ tục hành chính ban hành kèm theo danh
mục này được sửa đổi, hay thế hoặc bã bỏ theo quyết định công bố đã có hiệu
lực thi hành của Chủ tịch UBND tỉnh thì thực hiện theo nội dung sửa đổi, thay.
thế hoặc bãi bỏ đó /.
72
Phụ lục 5
DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THỰC HIỆN THEO CƠ CHẾ
MỘT CỬA LIÊN THÔNG CẤP HUYỆN
(Ban hành kèm theo Quyết định số 54 /2013/QĐ-UBND ngày 41 10/2013 của
UBND tỉnh)
1. LÍNH VỰC NCƯỜI CÓ CÔNG (21 thủ tục)
1. Thủ tục hồ sơ đề nghị trợ cấp người tham gia kháng chiến chống Mỹ
nhưng chưa hưởng chính sách theo Quyết định số 290/2005/QĐ-TTg và Quyết
định số 188/2007/QĐ-TTg của Thủ ướng Chính phủ.
2. Giải quyết chế độ đối với bệnh binh.
3. Gải quyết chế độ đối với người hoạt động cách mạng trước ngày.
01/01/1945.
4. Giải quyết chế độ đối với người hoạt động cách mạng từ ngày
01/01/1945 đến trước Tổng khởi nghĩa 19/8/1945.
5. Phong tặng. truy tặng và giải quyết chế độ đối với Bà Mẹ. Việt Nam
anh hùng.
6. Giải quyết chế độ đối với người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất
độc hoá học.
7. Di chuyển hồ sơ người có công với cách mạng.
8. Giải quyết chế độ đối với người hoạt động kháng chiến giải phóng dân
tộc.
9. Giải quyết chế độ đốt với người hoạt động cách mạng, hoạt động
kháng chiến bị dịch bất tù đày.
10. Hỗ trợ thân nhân liệt sĩ đi thăm viếng mộ liệt sĩ và di chuyển hải cốt
liệt sĩ.
11. Giải quyết chế độ đối với Anh hùng lực lượng vũ trung, anh hùng lao.
động trong kháng chiến.
12. Công nhận Liệt sĩ và giải quyết chế độ đối với thân nhân liệt sĩ.
13. Giải quyết chế độ đối với thương binh và người hưởng chính sách
như thương binh.
14. Giải quyết chế độ đối với người có công giúp đỡ cách mạng.
15. Giải quyết chế độ cấp tiền mua phương tiện trợ giáp dụng cử chỉnh
hình và phục hồi chức năng.
16. Giải quyết chế độ đối với thân nhân người hoạt động cách mạng.
hoạt động kháng chiến bị dịch bất rủ đảy và người hoạt động kháng chiến giải
phóng dẫn tộc chết trước ngày 01/01/1995.
73
17. Giải quyết chế độ trong giáo dục và đào tạo đối với người có công và
con của họ.
18. Đề nghị cấp lại Bằng Tổ quốc ghi công.
19. Giải quyết mai táng phí và trợ cấp một lần cho thân nhân người có
công với cách mạng từ trần.
20. Giải quyết trợ cấp tuất hàng tháng cho thân nhân người có công với
cách mạng từ trấn.
21. Giải quyết trợ cấp hàng tháng và một lần đối với thanh niên xung
phong thời kháng chiến.
I. LINH VỰC PHÒNG, CHỐNG TỆ NẠN XÃ HỘI (07 thủ tục)
1. Đựa người chưa thành niên nghiện ma túy vào Trung tâm Chữa bệnh -
Giáo dục - Lao động xã hội (đối với người có hơi cư trú nhất định).
2. Hoãn chấp hành quyết định đưa người nghiện ma túy, người bán dâm
vào Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội.
3. Miễn chấp hành quyết định đửa người nghiện má túy, người bán dâm
vào Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội.
4. Giảm thời hạn hoặc miễn chấp hành phần thời gian còn lại tại Trung
lâm cho người nghiện ma túy, người bán đảm do lập công hoặc có tiến bộ rõ tệt.
5. Tạnh đình chỉ thị hênh quyết định tại Trung tâm cho người ốm nặng.
phụ nữ có thai và người mắc bệnh hiểm nghèo.
6. Ấp dụng biện pháp quản lý sau cai nghiện tại nơi cư trú.
7. Áp dụng biện pháp quản lý sau cai nghiện tại Trung tâm.
III. LINH VỰC THI ĐUA, KHEN THƯỞNG (04 thủ tục).
1. Khen thưởng thi đua thường xuyên; khen thưởng thi đua theo đợt.
theo chuyên đề
2. Công nhận danh hiệu Lao động tiên tiến”.
3. Công nhận danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp cơ sở”.
4. Công nhận danh hiệu Tập thể lao động tiên tiến”.
Tổng cộng danh mục thủ tục hành chính thực hiện cơ chế một cửa liên
thông cấp huyện gồm 03 tỉnh vực với 32 thủ tục-
Ghi chú: Trường hợp các thủ tục hành chính ban hành kèm theo danh
mục này được sửa đổi, thay thế hoặc bải bỏ theo quyết định công bố đã có hiệu.
lực thi hành của Chủ tịch UBND tỉnh thí thực hiện theo hội dung sửa đổi, thay
thế hoặc bãi bỏ đó./.
74
Phụ lục 6
DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CIÍNH THỰC HIỆN THEO CƠ CHẾ
MỘT CỬA LIÊN THÔNG CẤP XÃ
(Lên thông từ cấp xã, cấp huyện đến cấp tỉnh)
(Ban hành kèm theo Quyết định số 91 /2013/QĐ-UBND ngày 25 /10/2013 của
UBND tỉnh Long An)
A LIÊN THÔNG TỪ CẤP XÃ ĐỀN CẤP HUYỆN (08 lĩnh vực, 106
thủ tục)
I. LĨNH VỰC ĐẤT ĐAI (26 thủ tục)
1. Giao đất nông nghiệp đối với hộ gia đình, cá nhân.
2. Cho thuê đất nông nghiệp đối với hộ gia đình, cá nhân.
3. Giao đất làm phà ở đối với hộ gia đình, cá nhân tại nông thôn không
thuộc trường hợp phải đấu giá quyền sử dụng đất.
4. Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho hộ gia đình, cá nhân đang
sử dụng đất tại xã, phường, thị trần.
5. Thừa kế quyền sử dụng đất (đối với các đơn vị cấp xã chưa chuyển
giao công tác chứng thực sang các tổ chức hành nghề công chứng).
6. Tặng, cho quyền sử dụng đất (đối với các đơn vị cấp xã chưa chuyển
giao công tác chứng thực sang cáo tổ chức hành nghề công chứng).
7. Chuyển nhượng quyền sử dụng đất (đối với các đơn vị cấp xã chưa
chuyển giao công tác chứng thực sung các tổ chức hành nghề công chứng).
8. Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho hộ gia đình, cá nhân đang
sử dụng đất tại xã, thị trấn.
9. Cấp lại giấy chứng nhận quyền sử dụng dất.
10. Cấp đổi giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
11. Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho hộ gia đình, cá nhân
hoặc nhóm người có quyền sử dụng đất chung nhận quyền sử dụng đất do chia
tách quyền sử dụng đất phù hợp với pháp luật.
12. Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trong trường hợp hợp
thửa đất.
13. Cấp giấy chứng chận quyền sử dụng đất trong trường hợp tách
thửa dất.
14. Đăng ký chuyển từ hình thức thuê đất sang hình thức giao đất có thu
tiền sử dụng đất
15. Đăng ký biến động về sử dụng đất do đối tăn.
75
16. Đăng ký biến động về sử dụng đất do giảm diện tích thửa đất do sạt
lố tự nhiên.
17. Đăng ký biến động về sử dụng đất do thay đổi về nghĩa vụ tái chính.
18. Đăng ký biến động về sử dụng đất do thay đổi về quyền.
19. Đăng ký chuyển mục đích sử dung đất đối với trường hợp không phải
xin phép.
20. Đăng ký chuyển mục đích sử dụng đất đối với trường hợp phải xin pháp.
21. Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho người nhận quyền sử
dụng đất thuộc trường hợp quy định tại Điểm x và Điểm 1 Khoản 1 Điều 99.
Nghị định 181.
22. Tặng cho quyền sử dụng đất cộng đồng dân cư.
23. Thừa kế quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất.
24. Chuyển nhượng quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất.
25. Tặng cho quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất.
26. Chuyển đổi quyền sử dụng đất nông nghiệp giữa hai bộ gia đình,
cá nhân.
II. LĨNH VỰC MÔI TRƯỜNG (02 thủ tục)
1. Xác nhận hoàn thành các nội dung của đề án bảo vệ môi trường.
2. Đăng ký bản cam kết bảo vệ môi trường bổ sung.
III. LĨNH VỰC NHÀ ở (07 thủ tục)
1. Cấp mới giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở đối với cá nhân.
2. Cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở trường hợp chuyển nhượng
nhà ở đã có giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở đối với cá nhân.
3. Cấp đổi giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở đối với cá nhân.
4. Cấp lại giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở đối với cá nhân.
5. Cấp mới giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng đối với
cá nhân.
6. Cấp đổi giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng đối với
cá nhân.
7. Cấp lại giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng đối với
cá nhân.
IV. LÍNH VỰC NÔNG NGHUỆP (02 thủ tục)
1. Cấp giấy chứng nhận kinh tế trang trại.
2. Cấp đổi giấy chứng nhận kinh tế trang trại.
V. LÍNH VỰC BẢO TRỢ XÃ HỘI (22 thủ tục)
76
1. Tiếp nhận đối tượng bảo trợ xã hội vào cơ sở bào trợ xã hội.
2. Trợ cấp người bị thiếu đói do thiểu lương thực.
3. Trợ cấp hộ gia đình có người chết huặc mắt tích.
4. Trợ cấp, cứu trợ đột xuất tại cộng đồng cho đối tượng là hộ gia đảnh
phải di dời khẩn cấp có ngay cơ sạt lở, lũ quết
5. Trợ cấp, cứu trợ đột xuất tại cộng đồng cho đối tượng lá hộ gia đình
mắt phương tiện sản xuất.
6. Trợ cấp đột xuất tại cộng đồng cho hộ gia đình có người bị thương
nặng
7. Trợ cấp đột xuất tại cộng đồng cho người rủ ro ngoài vùng cư trú bị
thương nặng không có gia đình chăm sức.
8. Trợ cấp đột xuất tại cộng đồng cho người lang thang xin ăn tập trưng
trở về nơi cư trú.
9. Trợ cấp đột xuất tại cộng đồng cho hộ gia tỉnh có nhà bị đổ, sập, trỏi,
cháy, hỏng nặng.
10. Trợ cấp cho đối tượng người 80 nuỗi trở lên.
11. Trợ cấp cho đổi tượng người tàn tật
12. Trợ cấp cho đối tượng người giả cô đơn.
13. Trợ cấp cho đối nượng người nhiễm HI.
14. Trợ cấp cho đối tượng người bệnh tăm thần.
15. Trợ cấp cho đối ượng trẻ mỗ côi.
16. Giải quyết hỗ trợ kinh phí mai táng đối vài đối tượng bảo trợ xã hội.
17. Giải quyết hường trợ cấp thường xuyên đối với đối tượng người đơn
thân đang nuôi can nhỏ.
18 Giải quyết hường trợ cấp thường xuyên cho hộ gia đình; cá nhân nhận
nuôi dưỡng trẻ em ruổ côi, trẻ em bị bô trì.
19. Thành lập cơ sở bảo trọ xã hội công lập thuộc thẩm quyền quyết định
của Chủ tịch UBND huyện, thành phố.
20. Thành lập cơ sở bảo trợ. xã hội ngoài công lập thuộc thẩm quyền
quyết định của UBND cấp huyện.
21. Giải thể cơ sở bảo trợ xã hội.
22. Tiếp nhận vào nhà xã hội.
VI. LĨNH VỰC NGƯỜI CÓ CÔNG (41 thủ tục, gồm 27 thủ tục cấp
huyện và 14 thủ tục cấp xã)
I. Lĩnh vực người có công cấp huyện (27 thủ tục)
77
1. Công nhận lệt sĩ và giải quyết chế độ đối với thân nhân liệt sĩ (hệ dân
chính đảng).
2. Đề nghị tặng hoặc truy tặng danh hiệu Bà mẹ Việt Nam anh hùng”.
3. Giải quyết chế độ đối với Anh hàng lực lượng vũ trang. Anh hóng lao.
động trong kháng chiến.
4. Giải quyết chế độ đối với thương bình, người hưởng chính sách như:
thương binh.
5. Giãi quyết chế độ đối với bệnh binh.
6. Giải quyết chế độ đối với người hoạt động cách mạng, hoạt động
kháng chiến bị dịch bắt, tù đày.
7. Giải quyết chế độ đối với người hoạt động kháng chiến giải phóng
dân tộc.
8. Giải quyết chế độ người có công giúp đỡ cách mạng.
9. Giải quyết chế độ đối với người hoạt động cách mạng, hoạt động
kháng chiến bị dịch bất từ, đây và người hoạt động kháng chiến giải phóng dân.
tộc chết trước ngày 01/01/1995.
10. Giải quyết trợ cấp phương tiện trợ giúp, dụng cụ chỉnh hình và phục
hồi chức năng.
11. Bổ sung và giải quyết chế độ ưu đãi trong giáo dục - đào tạo.
12. Giải quyết chế độ chính sách, đối với đối tượng trực tiếp tham gia
kháng chiến chống Mỹ nhưng chưa hưởng chính sách (theo Quyết định 188 và
Quyết dịnh 290).
13. Giải quyết chế độ đối với người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất
độc hóa học.
14. Bảo hiểm y tế hội cựa chiến binh.
15. Cấp bảo hiểm y tế cho người có công với cách mạng.
16. Cấp bảo hiểm y tế cho người hưởng chính sách theo Quyết định 290,
188/TTg.
17. Đề nghị cấp lại Bằng Tổ quốc ghi công”.
18. Trợ cấp mai táng phí hội cựu chiến binh.
19 Giải quyết chế độ đối với vợ hoặc chồng của liệt sĩ tải giả.
20. Di chuyển hồ sơ người có công với cách mạng.
21. Hỗ trợ thân nhân liệt sĩ di thăm viếng mộ và di chuyển hải cốt liệt sĩ.
22. Cấp giấy bảo từ.
23. Cấp giấy chứng nhận bị thương.
78
24. Đề nghị trợ cấp tuất hàng thảng đối với thân nhân: Người hoạt động
cách mạng trước ngày 01 tháng 01 năm 1945; người hoạt động cách suang tử.
ngày 01 tháng 01 năm 1945 đến trước Tổng khởi nghĩa 19 tháng 8 năm 1945;
thương bảnh (kể cả thương binh loại B), bệnh binh suy giám khả năng lao động
từ 61% trở lên.
25. Đề nghị giải quyết mai táng phí và trợ cấp một lần đối với thân nhân
người có công với cách mạng hướng trợ cấp hàng tháng đã từ trần gồm: Liệt sĩ;
Bà mẹ Việt Nam anh hùng; Anh hàng tực lượng vũ trang, Anh hùng lao động
trong kháng chiến; thương binh (kể cả thưởng binh loại B), bệnh binh suy giảm
khả năng lao động dưới 61%; người hoạt động kháng chiên bị nhiễm chất độc.
hoá học và còn đề của hộ dang hướng trợ cấp; người có công ghúp đỡ cách mạng
được tặng thưởng Bằng có công với nước, Huân chương kháng chiến.
26. Đề nghị giải quyết đại táng phí đối với thân nhân người có công với
cách mạng hưởng trợ cấp một lầo đã từ trần gồm: Người hoạt động cách mạng.
hoạt động kháng chiến bị dịch bắt từ dây; người hoạt động kháng chiến được
tặng chường Huân chương, Huy chương kháng chiến, Huân chương, Huy
chương chiên thắng; người có công giúp 28 cách mạng được tặng thưởng Huy
chương kháng chiến.
27. Chế độ trợ cấp một lần đối với thanh niên xung phọng hướng tương.
cán bộ dân chính đảng tham gia chiến đấu, hoạt động b các chiến trường B, C, K
(theo Quyết định 290/TTg).
2. Lĩnh vực người có công cấp xã (14 thủ tục)
1. Xác nhận hồ sơ tuất từ trần.
2. Giải quyết chế đệ đối với người hoạt động cách mạng trước ngày.
01/01/1945.
3. Giải quyết chế độ đối với người hoạt động cách mạng từ ngày
01/01/1945 đến trước Tổng khởi nghĩa 19/8/1945.
4. Công nhận liệt sĩ và giải quyết chế độ đối với thân nhân liệt sĩ.
5. Đề nghị phong tặng, truy tặng danh hiệu Bả mẹ Việt Nam anh hùng”.
6. Giải quyết chế độ đối với thương binh, người hướng chính sách như.
thương binh.
7. Giái quyết chế độ đối với bệnh binh.
8. Giải quyết chế độ đối với người hoạt động kháng chiến nhiễm chất
độc hóa học.
9. Giải quyết chế độ đối với người hoạt động kháng chiến, hoạt động cách
mạng bị địch bắt, tù dày.
10. Giải quyết chế độ đối với người hoạt động kháng chiến giải phóng dân tộc.
1. Xác nhận bán khai cá nhân của người đề nghị giải quyết chế độ đối
với người có công giúp đỡ cách mạng.
79
12. Giải quyết chế đô đối với nhân thân người hoạt động cách mạng.
hoạt động kháng chiến bị dịch bắt tú, dày và người hoạt động không chiến gải
phóng dân tộc chết trước ngày 01/01/1995.
13. Giải quyết chế độ trợ cấp một lần đối với thanh niên xung phong thời
kỳ kháng chiến.
34. Xác nhận bản khai cả nhân và bản khai của thân nhân người đề nghị
hưởng chế độ mộc lần đối với đốt tượng trực tiếp tham gia kháng chiến chống
M9 cứu nước nhưng chưa được hưởng chính sách của Đảng và Nhà nước theo
Quyết định số 290/2005/QĐ-TTg
VII. LĨNH VỰC PHÒNG, CHỐNG TỆ NẠN XÃ HỘI((4 thú tục)
1. Đưa người chưa thành niên nghiện ma túy vào Trung tâm Chữa bệnh -
Giáo dục - Lao động xã hội (đối với người có nơi cư trú nhất định).
2. Đưa người nghiện ma túy, người bản dâm tự nguyện vào cai nghiện,
chữa trì, phục bồi tại Trung tâm Chữn bệnh - Giáo dục- Lao động xã bội.
3. Hoàn chấp hành quyết định đưn người nghiện caa túy, người bán dâm
vào Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội.
4. Miễn chấp hành quyết định đưa người nghiện ma túy, người bân dâm
vào Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội.
VHI. LINH VỰC BẢO VỆ VÀ CHĂM SỐC TRỂ EM (02 thủ tục)
1. Cấp thẻ bảo hiểm y tế cho trẻ em dưới 6 tuổi.
2. Xét công nhận xã, phường phù hợp với trẻ en.
B. LIÊN THÔNG TỪ CẤP XÃ, CẤP HUYỆN ĐẾN CẤP TỈNH (04
lĩnh vực, 35 thủ tục)
L LĨNH VỰC BẢO TRỢ XÃ HỘI (02 thủ tục):
1. Trợ cấp cho đối tượng mất sức lao động.
2. Tiếp nhận đối tượng bảo trợ xã hội vào cơ sở bảo trợ xã hội.
II. LĨNH VỰC BẢO VỆ VÀ CHẢM SÓC TRỂ EM (01 thủ tục):
Hỗ trợ chi phí phẫu thuật tim cho trẻ em.
III. LĨNH VỰC NGƯỜI CÓ CÔNG (21 thủ tục):
1. Thủ tục hồ sơ đề nghị trợ cấp người tham gia kháng chiến chống Mỹ
nhưng chưa hưởng chính sách theo Quyết định số 290/2006/QĐ-TTg và Quyết
định số 188/2007/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
2. Giải quyết chế độ đối với bệnh binh.
3. Giải quyết chế độ đối với người hoạt động cách mạng trước ngày
01/01/1945.
4. Giải quyết chế độ đối với người hoạt động cách mạng từ ngày
01/01/1945 đến trước Tổng khởi nghĩa 19/8/1945.
80
5. Phong tặng, truy tặng vài giải quyết chế độ đối với Bà Mẹ Việt Nam
anh hùng
6. Giải quyết chế độ đối với người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất
độc hoá học,
7. Dí chuyển và tiếp nhận hồ sơ người có công véi cách mạng.
8. Giải quyết chế độ đối với người hoạt động khảng chiến giải phông dân
tộc.
9. Giải quyết chế độ đối với người hoạt động cách mạng, hoạt động
khảng chiến bị dịch bắt tù dày,
10. Hỗ trợ thân nhân liệt sĩ đi thám viếng mộ liệt sĩ và di chuyển hải cố
liệt sĩ.
1. 2. Giải quyết chế độ đối với Anh hùng lực lượng vũ trang, anh hùng lao.
động trong kháng chiến.
12. Công nhận Liệt sĩ và giải quyết chế độ đối với thân nhân liệt sĩ.
13. Giải quyết chế độ đối với thương binh và người hưởng chính sách
như thương binh.
14. Giải quyết chế độ đối với người có công giáp đỡ cách mạng.
15. Giải quyết chế độ cấp tiền mua phương tiện tợ giáp dụng cụ chính
hình và phục hồi chức năng
1. Giải quyết chế độ đối với thân nhân người hoạt động cách mạng.
hoạt động kháng phiến bị địch bắt tử đảy và người hoạt động kháng chiến giái
phóng dân tộc chết trước ngày 01/01/1995.
17. Giải quyết chế độ trong giáo dục và đào tạo đối với người cõ công và
con của họ
18. Cấp lại Bằng Tổ quốc ghi công
19. Giải quyết mai tâng phí và trợ cấp một lần cho thân nhân người có
công với cách nhạng từ trần.
20. Giải quyết trợ cấp tuất hàng tháng cho thân nhân người có công với.
cách ngạng từ trần.
21. Giải quyết trợ cấp bằng tháng và một lần đối với thanh niên xang
phong thời kháng chiến.
IV. LINH VỤC PHÒNG, CHỐNG TỆ NẠN XÃ HỘI (08 thủ tục)
1. Đưa người chưa thành triên nghiện ma túy vào Trung tâm Chữa bệnh -
Giác dục - Lao động xã hội (đối với người có nơi cư trú nhất định).
2. Đưu người nghiện ma túy, người, bản đảm có nơi cư trú nhất định vào.
lưu trú tại cơ sở chữa bệnh
81
3. Hoàn chấp hành quyết định đưa người nghiện ma túy, người bán dâm.
vào Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội.
4. Miễn chấp hành quyết định đưa người nghiện ma túy, người bản dâm
vào Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội.
5. Giảm thời hạn hoặc miễn chấp hành phần thời gian cốn lại tại Trung
tâm cho người nghiện ma túy, người bán dâm dolập công hoặc có tiến bộ rõ rệt
6. Tạm đinh chỉ thì hành quyết định tại Trung tâm cho người ốm nặng.
phụ nữ có thai và người mắc bệnh hiểm nghèo.
7. Áp dụng biện pháp quản lý sau cai nghiện tại nơi cư trú.
8. Áp dụng biện pháp quản lý sau cai nghiện tại Trung tâm.
V. LĨNH VỰC HÀNH CHÍNH TƯ PHÁP (03 thủ tục)
1. Cấp giấy xác nhận tình trạng hôn nhân cho công dân Việt Nam cư trú
trong nước để đăng ký kết hôn với người nước ngoài tại cơ quan có thẩm quyền
của nước ngoài ở nước ngoài.
2. Đăng ký việc nhận cha, mẹ con có yếu tố nước ngoài ở khu vực biên
giới.
3. Đăng ký kết hôn có yếu tố nước ngoài ở khu vực biên giới.
Tổng cộng danh mục thủ tục hành chính thực hiện cơ chế một cửa liên
thông cấp xã (Liên thông từ cấp xã, cấp huyện đến cấp tỉnh) gồm 13 tỉnh vực
với 141 thủ tục.
Ghi chú: Trường hợp các thủ tạc hành chính ban hành kèm theo danh.
mục này được sửa đổi, hay thế hoặc bãi bỏ theo quyết định công bố đã có hiệu
lực thi hành của Chủ tịch (UBND tỉnh thủ thực hiện theo nội dung sửa đổi, thay
thể hoặc bải bỏ đó./.
82
