ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHỦ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:54 /2013/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Mãnh, ngày 02 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định đánh giá, phân loại
cán bộ, công chức, viên chức hàng năm
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2010 của Chính
phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức;
Căn cứ Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2012 của Chính
phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 92S/TTr-SNV
ngày 14 tháng 11 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Nay ban hành kèm theo Quyết định này Quy định đánh giá, phân
loại cán bộ, công chức, viên chức hàng năm của Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Nội
vụ, Thủ trưởng các Sở - Ban - ngành thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
quận - huyện, Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Tổng Cộng ty và Giám đốc
Công ty Trích nhiệm bữu hạn Một thành viên do nhà nước làm chủ sở hữn thuộc
Ủy ban nhân dân thành phố và các cơ quam, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND. TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- Các Ban Thành ủy; Đàng ủy Khối DC Đảng TP:
- UBMTTQVN. TP và các đoàn thế thành phố;
- VPUB: Các PVP; các Phòng CV, TT B;   La Hoàng Quân
- Lưu:VT; (VX-Nh) H CCo
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỘ CHÍ MINH   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Đánh giá, phân loại cán bộ, công chức, viên chức hàng năm””
(Ban hành kèm theo Quyết định số 54 /2013/QĐ-UBND
ngày 08 tháng 12 năm 2013 của Ủy ban nhân dân thành phố).
Chương 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định việc đánh giá, phân loại cán bộ, cồng chức, viên chức hàng năm
trọng các cơ quan hành nhành từ thành phố đến quận - huyện; phường - xã, đị
trấn; trong các, đơn vị sự nghiệp công tập và các Tổng Công ty. Công ty trách
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu thuộc Ủy bán nhân
dân thành phố quản lý.
Điều 2 Đối tượng áp dụng
1. 1. Cán bộ, công chức, viên chức làm việc trong các cơ quạn:
a) Cơ quan chuyên môn theo quy định tại Điều 8, Điều 9 của Nghị định số
13/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 02 năm 2008 của Chính phủ và cơ quản tương
đương sở thuộc Ủy ban nhân dân thành phố (sau đây gọi chung là Sở);
b) Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân quận - huyện theo quy định
tại Điều 7, Điều 8 của Nghị định số 14/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 02 năm 2008
của Chính phủ và Nghị định số 12/2010/NĐ-CP ngày 26 tháng 02 năm 2010 của
Chính phủ (gói chung là cấp huyện).
2. Cán bộ, công chức, viên chức làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công
, lập trúc thuộc Ủy ban nhân dân thành phố; các đơn vị sự nghiệp công lập trực
thuộc Sở và các đơn vị sự nghiệp công lập trực duộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
3. Cáp bộ, cộng chức, viên chức làm việc tại các tổ chức Hội đặc thù thuộc
thành phố và được Ủy ban nhân dân thành phố giao biên chế hàng năm.

Giấm đốc, Phó Tổng Giám đốc, Giám đốc, Phó Giám đốc, Kiểm suát viên của
Tổng Công ty, Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nướn Dan chủ.
sở hữu thuộc Ủỷ ban nhân dân thành phố quản lý;
5. Người được cử làm đại diện chủ sở hữu phần vốn Nhà nước tại các
doanh nghiệp có vốn góp của Nhà nuớc (sau đây họi là người đại diện).
6. Cán bộ chuyên trách, công chức phường - xã, thị trấn.
2
Điều 3. Mục đích đánh giá cán bộ, công chức, viên chức
1. Tảm rõ ưu điểm; khayết điểm, mặt mạnh, mặt yếu về phẩm chất chính
trị, đạo đức, lối sống, năng lực, hiệu quả công tác của cán bộ, công chức, viên
chức.
2. Lâm căn cứ tuyến chọn để quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, luân chuyển,
điều động, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, giời thiệu ứng pử, miễn nhiệm, khen thưởng,
ký luật và thực hiện chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức, viên chức.
Điều 4. Yêu cầu công tác đánh giả cán bộ, công chức, viên cức
1. Phải đảm bảo tỉnh khách quan, toàn điện, tính lịch sử và cụ thể; trên cơ.
sở thực hiện tự phê binh và phê bình; thực hiện nguyên tắc tập trung dân chú;
công khai đối với cán bộ, công chức, viên chức được đánh giá.
2. Phát huy đầy đủ trách nhiệm của tập thể và cá nhân, lấy kết quả, sáng kiến.
hiện quả hoàn thành nhiệm vụ làm thước đó trong đánh giả cân bộ, công chức, viên
chức.
Điều 5. Giải thích từ ngữ
... Trong Quy chế này, những từ ngũ dưới đây được hiểu như sau:
1. Cấp có thẩm quyền” là tập thể lãnh, đạo hoặc người đứng đầu được giao
quyền quyết định đối với chức danh cán bộ theo quy định về phân cếp quân tý cán
bộ, công chức, viên chức.
2. Người đứng đầu trực tiếp là người được bầu, bổ nhiệm hoặc chỉ định
giữ chức vụ cấp trường trung cơ quan nhà nước, đơn vị tự nghiệp, Tổng Công ty,
Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên 100% vốn nhà nước, Công ty có
phấn có trên 50% vốn nhà gưôc trực tiếp quản lý, giao việc cho cán bộ, công
chức, viên chức.
3. Tập thể lãnh đạo” là Ban Cán sự Đảng, Đảng đoàn, Ban Thường vụ
quận - huyện ủy; lãnh đạo các sở - ban - ngành; Ủy ban nhân dân quận - huyện:
Ban Thường vụ Đảng ủy phường - xã, thị trấn.
4. Cơ quan tham mưu về công tác cán bộ của cấp có thẩm quyền” là cơ
quan chuyên trách làm công tác tổ chức cán hộ của các cơ quan nhà nước, đơn vị
sự nghiệp nhà nước, trục tiếp tham mưu cho cấp có thẩm quyền quyết định đối
với công tác cán bộ như: Phòng Tổ chức cán bộ, Văn phòng Sở, Thông Hành
chính - Tổ chức, Phòng Nội vụ quận - huyện...).
5. Đơn vị cơ sở là phòng, ban, chi cục, trung tâm trục thuộc sở - ban -
ngành, quận - huyện và tương đương.
6. Cấp ủy nơi công tác là chỉ ủy nơi cán bộ, công chức sinh hoạt, công

7. Viên chức quản lý” là người đứng đầu, cấp, phó của người đứng đầu các
đơn vị sự nghiệp công lập.
8. Viên chức lãnh đạo, quản lý cấp khoa - phòng - bản” là người đứng
đầu, cấp phó của người đứng đầu cấp khoa - phòng - ban ở các đơn vị sự nghiệp
công lập.
3
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THÊ
Điều 6. Căn cứ đánh giá cán bộ, công chức, viên chức
1. Nghĩa vụ của cán bộ, công chức, viên chức (theo quy định của Luật Cán.
bộ, công chức và Luật Viên chức.
2. Chức tránh, nhiệm vụ của cán bộ, công chức, viên chức;
3. Tiêu chí đánh giá đối với từng chức danh cán bộ, công chức, viên chức.
4. Môi trưởng và điều kiện cán bộ, công chức, viên chức thực hiện nhiệm vụ.
trong thời hạn đánh giá;
1. 5. Quy định về đạo đức nghề nghiệp, quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức,
viên chức;
6. Đối với yiên chức, ngoài việc thực hiện theo quy định tại Khoản 1, 2, 3,4
5 Điều này, còn phải căn cứ vảo việc thục hiện các cam kết trong hợp đồng làm việc.
đặ ký kết.
Điều 7: Nội dung đánh giá cán bộ, công chức; viên chức hàng năm
1. Nội dung đánh giá cán bộ:
a) lập trường, quan điểm, tư tưởng chính trị; việc chấp hành chủ trương.
đường lối và quy chế, quy định của Đảng; chích sách, phán luật của Nhà nước;
b) Giữ gìn đạo đức và tối sống lành mạnh; tác phòng và lẻ tối làm việc;
chóng quan liệu, tham nhũng, lăng phí và những biểu hiện tiêu cực khác)
e) Năng lực lãnh đạo, điều hành, tổ chức thực hiện nhiệm vụ thể hiện ở
khối lượng, chất lượng, tiến độ, hiệu quả công việc; mức độ hoàn thành nhiệm vụ
của các tổ chức, cơ quan, đơn vị trực thuộc;
4) Tình thần trách nhiệm trong công tác; tình thần, thái độ phục vụ nhân
dân; chấp hành sự phân công của tổ chức; tự phê bình và phé bình; đoàn kết nội
bộ, phối hợp tốt trong thực hiện nhiệm vụ;
đ) Kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao; thời gian, chất lượng, hiệu quả
tham mưu, đệ xuất đối với cấp trên về lĩnh vực hay cơ quan, đơn vị phụ trách;
tỉnh thần học tập nâng cao trình độ.
2. Nội dung đánh giá công chức:
a) Chấp hành đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của
nhà nước;
b) Giữ ghi phẩm chất chính trì; đáo đức, 1ối sống lành mạnh, tác phong và
lề lối làm việc;
c) Năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ: tỉnh trần học tập nâng cao
trình độ;
d) Tiến độ và kết quả thực hiện nhiệm vụ;
d) Tỉnh thần trách nhiệm và phối hợp trong thực hiện nhiệm vụ:
e) Thái độ phục vụ nhân dân.
4
Ngoài ra, công chức lãnh đạo; quản lý từ cấp phòng - ban trở lên còn đánh
giá theo các nội dung sau: Kết quả hoạt động của cơ quan, tổ chức, đơn vị được
giao lãnh đạn, quản lý; Năng lự tỉnh đạo, quản lý và năng lực tập hợp, đoàu kết
công chức.
3. Nội dung đánh giá viên chức:
a) Chấp hành đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của
nhà nước;
b) Kết quả thực hiện công việc hoặc nhiệm vụ theo hợp đồng làm việc đã
ký kết được thể hiện ở khối lượng, chất lượng, hiệu quả, tiến độ thực hiện công
việc;
c) Việc thực hiện quy định về đạo đức nghề nghiệp;
đ) Tnhi thần trách nhiệm, thải độ phục vụ nhân dân, tỉnh thần hợp tác sới
đồng nghiệp và việc thực hiện nội quy, quy tắc ứng xử của viên chức;
đ) Tình thần học tập nâng cao trình độ và việc thực hiện các nhiệm vụ
khác.
Ngoài ra, viên chức lãnh đạo, quản lý từ cấp phòng - ban trở lêi còn đánh.
giá theo các nội dựng sau: Năng lực tãnh đạo, quản lý, điều hành và tổ chức thực
hiện nhiệm vụ; Kết quả hoạt động của cơ quan, đơn vị được giao quản lý, phụ
trách.
Điều 8: Thẩm quyện, trách nhiệm nhận xét, đánh giá cán bộ, công
chức, viên chức
... Người đứng đầu trực tiếp đánh giá cấp phó; đánh giá cấp trưởng, cấp
phố các đơn vị có sở (nếu có) và cán bộ, công thốc, viên chức thuộc/huyền quản
lý theo các mức quy định tại Điều 11 của Quy chế này.
2. Cấp có thẩm quyền nhận xét, đánh giá và kết luận phân loại cán bộ, công
chức, viên chức theo các mức quy định tại Điều 11 của Quy chế này.
3. Bản thân cán bở, công chức, viên chức tự đánh giá; cấp có thẩm quyền
nhận xét, đánh giá cán bộ, công chức, viên chức và phải chịc trách nhiệm về nội.
dung nhận xét, đánh giá của mình.
Điểu 9. Trình tự đánh giá cán bộ, công chức
Việc đánh giá bán bộ, công chức sau 01 (một) năm công tác được tiến hành.
vào thời gian quối năm hoặc từ khi cán bộ, công chức đó nhận nhiện vụ đến cuối
năm (trước quần đầu tiên của tháng 12 hàng năm) và theo trình tự sau:

phòng - ban và tương đương:
a) Cán bộ, cộng chức tự đánh giá kết quả công tác theo nhiệm vụ được giao.
và tự nhận xét tư, nhược điểm tròng công tác (bằng văn bản) theo nội dụng quy.
định tại Điều 7 của Quy chế này;
b) Tập thể cán bộ, cộng chức (đối với lãnh đạo cấp phòng - ban và tương
đương hoặc tập thể cán bộ, cộng chức chủ chố: (đối với lãnh đạo cấp sở - ban -
ngành, quận - huyện và tương dương) cùng làm việc trong đơn vị hợp tham gia
góp ý và cấp bộ, công chức công tác, sinh hoạt nhận xét, góp ý x kiến
góp ý được lập thành biên bản và thông qua tại cuộc họp;
5
c) Bộ phận, phòng - ban hoặc người được giao tham mưi về công tác cán
. bộ, câng chúc của cơ quan, đơn vị tổng hợp các nhận xét, góp ý và đề xuất nội
dung nhận xét, đánh giá cán bộ, công chức để báo cáo cấp trên quản lý cán bộ,
công chức đó xem xét, kết luận;
đ) Căn cứ vào kết quả hoàn thành các nhiệm vụ được giao trong năm, người
đúng đầu cơ quan, tổ chức tấp trên quản lý trực tiếp đánh giá, quyết định xếp loại
cán bộ, công chức theo các mức quy định tai Điều 11 của Quy chế này và bông
bảo đân công chức sac khi thạm khảo biên bản góp ý của tập thể nơi công chức.
lãnh đạo, quản lỷ làm việc.
.2. Đối với cán bộ, công chức là cấp phó của người đứng đầu:
(a) Cán bộ, công chức tự đánh giá (bằng văn bản) kết quả công tác theo
nhiệm vụ được giao;
b) Người đứng đầu cơ quan sử dụng công chúc nhận xét về kết quả tự đánh.
giá của cán bộ, công chức; đánh giá những tư, nhược điểm của công chức trong
công tác, nhiệm vụ được phân công;
d). Tập thể cán bộ, công chức (đối với lãnh đạo. cấp phòng - bạn yà tương
đương) hoặc tập thể cán bộ, công chức chủ chốt (đối với tỉnh đạo cấp sở - ban -
ngành, quận - huyện và hong đương) cừng làm việc trọng đơn vị hẹp tham gia
góp 9 và cấp ủy nơi cán bộ, công chức công tác, sinh hoạt nhận xét, góp ý. Y kiến
góp ý được lập thành biên bải và thông qua tại cuộc hợp;

đứng đầu cơ quan sử trùng công chức kết luận và quyết định xếp loại công chức.
tại cuộc hợp đánh giá công chức hàng năm theo các mức quy định tại Điều 11 của
Quy chế này và thông báo đến công chức sau khi tham khỏo biên bản góp ý của tập
thể nơi công chức lãnh đạo, quản lỷ làm việc.
3. Đối với công chức không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý:
a) Công chức tự đánh giá kết quả công tác theo nhiệm vụ được giao và tự.
nhận xét trả, nhược điểm trong công tác (bằng văn bản) theo nội dung quy định tại
Điều 7 của Quy chế này;
b) Tập thể công chức cùng làm việc ở phòng - ban và tương đương hợp.
nhận xét, góp ý. Ý kiến góp ý được lập thành biên bản và thông quá tại mộc họp;
c) Tệp thể lãnh đạo, quản lý phòng - bạn và tương đương nơi sử dụng trực
tiếp công chức nhận xét vế kết quả tự đánh giá của công chức, đánh giá những ưu,
nhược điểm của cổng chức trong công tác;
đ) Người đứng đầu phòng - ban và tương đương nơi trực tiếp sử dụng công
chức kết luận và phân loại công chức theo các mức quy định tại Điều 11 của Quy
chế này tại cuộc hợp đánh giá công chức hàng năm của phòng - ban, đơn vị mình
và gửi kết quả đánh giá cho lãnh đạo cấp trên.
4. Việc đánh giá cán bộ, công chức biệt phải phải do cơ quan sử dụng cáp
bộ, công chức thực hiện và gửi tái lệu đánh giá trể cơ quan cứ biệt phái để đế xuất
thi đua - khen thưởng và lưu vào hồ sơ cán bộ, công chức.
6
Điều 10. Trình tự đánh giá viên chức
Việc đánh giá viên chức sau 01 (một) năn công tác được tiến hành vào
thời gian cuối năm hoặc từ khí viên chức đó nhận nhiệm vụ hay ký kết hợp đồng
làm việc với cơ quan, đơn vị sử dụng viên chức đến cuối năm (trước tuần đầu tiên
của tháng 12 hàng năm) và theo trình tự sau:
1. Đối với viên chức quản lý (Trưởng, Phó cấp phòng - ban - khoa, cơ quan,
đơn vị và tương dương):
a) Viên chức tự đánh giá (bằng văn bản) kết quả công tác theo nhiệm vụ được.
giao và tự nhận xét ưu, nhược điểm trong công tác;
b) Tập thể nơi viên chức quản lý làm việc tổ chức hợp và đóng góp ý kến.
Trường hợp viên chức quản lý là người đứng đầu và cấp phó của người đúng đầu cơ
quan, đơn vị thì chí tế chức họp và lây ý kiến đóng góp của viên chức chủ chốt aơi
viên chức quản lý làm việc. Ý kiến góp ý được lập thành biên bản và thông qua tại
cuộc họp;
c) Người có thẩm quyền bổ nhiệm chịu trách nhiệm đánh giá, quyết định xếp
loại theo các mức quy định tại Điều 11 của Quy chế này và thông bảo đến viên chúc
quản lý sản khi tham khảo biên bản góp ý của tập thể nơi viên chức quản lý làm việc.
2. Đối với viên chức không giữ chức vụ, giản lý (kể cả người làm việc theo
chế độ hợp đồng):
a) Viên chức tự đánh giá (bằng văn bản) kết quả công tác theo nhiệm vụ được
giao;
b) Tập thể viên chức cụng làm việc tại các phòng- ban hoặc đơn vị tổ chức họp
và đông góp ý kiến. Y kiến góp ý được lập thành biên bản và thông qua tại cuộc họp
. c) Người đúng đầu cơ quan, đơn vị nhận xét về kát quả tự đánh giả của viên
chức, đánh giá những ưu, nhược điểm của viên phức trong công tác và quyết định
phân loại viên chức theo các mức quy định tại Điều 11 của Quy chế này.
Điều 11. Phân loại, đánh giá cán bộ, công chức, viên chức
Căn cứ vào kết quả đánh giá, phân loại cán bộ, công chức, viên chức được
áp dụng theo 04 múc sau:
1. Cán bộ, công chức, viên chức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ (được đánh.
giá từ mức A trở lên, trưng đó có ít nhất 416 iội dung đạt mọc A đối với cán bộ.
công chức và 3/5 nội dung đạt mức A đối với viên chức).
Là những người không vi phạm các nội dung đánh giá theo từng loại đối
tượng tại Điều 7 của Quy chế này và đảm bảo một trong các tiêu chí sau:
a) Đối với cán bộ, công chức, viên chức chuyên môn, nghiệp vụ: Hoàn thành.
100% khôi lượng, đạt chất lượng, tiến độ và hiệu quả công việc được giao; có sáng
Kiến cải tiến trong công việc được thủ trưởng cơ quan, đơn vị quản lý cán bộ, công
chức, viêu chức đó công nhận hoặc Thành phố, Bộ - ngành ở Trung ường công
nhận.
: b) Đối với cán bộ, công chức, viên chức cấp trưởng, cấp phó đơn vị cơ sở:
cơ quan, đơn vị hoặc bộ phận được phân công phụ trách hoàn thành 100% chỉ tiêu
nhiệm vụ; tổ chức Đảng đạt trong sạch vững mạnh và các đoàn thể của cơ quan,
đơn vị, bộ phận đạt vững mạnh, xuất sắc.
7
c) Đối với bán bộ, công chức, viên chức lãnh đạo cấp trân đơn vị cơ sở: phải có
100%.đơn vị trực thuộc hoàn thình nhiệm vụ, Trung đó có trên/70% đơn vị hoàn thành
tốt nhiệm vụ.
2. Cán bộ công chức, viên chức hoàn thành tốt nhiệm vụ (được đánh giá từ.
mức A trở lên, trong đó có ít nhất 26 nội dung đạt mức A đối với cán bộ, công
chức và 2/5 nội dung đạt mức A đối với viên chức).
Là những người khộng vi phạm các Điểm a,b thuộc nội dung đánh giá theo
từng loại đối tượng tại Điều 7 Quy chếy và đảm bảo một trong các tiêu chỉ sau:
a) Đối với cán bộ; công chức, viên. chức chuyên môn, nghiệp vụ: Hoàn.
thành 100% khối lượng, chất lượng, tiến độ công việc được giao.
b) Đối với cán bộ, công chức, viên chức cấp trưởng, cấp phó đơn vị cơ sở:
cơ quan, đơn vị hoặc bộ phận thược phân công phụ trách hoàn thành 100% chỉ tiêu
nhiệm vụ; tổ chức Đảng và các đoàn thể của cơ quan, đơn vị, bộ phận đạt trong
sạch vững mạnh.
c) Đốt với cán bộ, công chức, viên chức lãnh đạo cấp trên đơn vị cơ sở: có
190% đơn vị trực thuộc hoàn thành nhiệm vụ, trong đó có trêr S0% đơn vị hoàn
thành tốt nhiệm vụ
3. Cán bộ, công chức hoàn thành nhiệm vụ nhưng còn hạn chể về năng lực.
(được đánh giá từ mức B trở lên, trong độ có ít nhất 3/6 nội dung đạt mức A) và
viên chức, hoàn thành nhiệm vụ (thực đánh giá từ mức B trở lên, trong đó có tí
nhất 2/5 nội dung đạt mức A)
: Là những người không vi phạm các Điểma, b thuộc nội dung đánh giá theo
từng loại đối tượng tại Điền 7 Quy chế này và đảm bảo một trong các tiêu chí sau:
a) Đối với cán bộ, công chức; viên chức chuyên môn, nghiệp, vụ: Hoàn
thành trên 80% khối lượng công việc được giao nhưng chất lượng, tiến độ công
việc chưa đạt yêu cầu.
/b) Đối với cán bộ, rông chức, viên chức cấp trưởng, cấp phó đơn vị cơ sở:
cơ quan, đơn vị, hoặc bộ phận được phân công phụ trách hoàn thành trên 80% chỉ
tiêu nhiệm vụ: tổ chức đảng và các đoàn thể của cơ quan, đơn vị, bộ phận hoàn
thành nhiệm vú
ủ c) Đối với cán Bộ; công chức; viên chức.lãnh đạo cấp trên đơn vị cơ sở: có
trên 70% đơn vị trực thuộc hoàn thành nhiệm vụ.
7. Cán bộ, công chức, viên chức không hoàn thành nhiệm vụ là những người
nược đánh giá o mức B và mức C hoặc có các tmức đánh giá A,B nhưng không đị số.
hượng để duyề đánh giá bà công châo hoàn thành nhiệm vụ nhưng còn hạn chế về
năng lực hay viên chức hoàn thành nhiệm vụ.
Hà người vi phạm các Điểm ả hoặc Điểm 6 thuộc nội đúng đảnh giá theo từng
loại đối tượng tại Điều 7 của Quy chế này hoặc:
a) Đối với cán bộ; công chức, Viên chức chuyên môn, nghiệp vụ: chưa hoàn
thách khối tượng, chất lượng đông việc được giao (hoàn thành công việc ở mức từ
80% trở xuống). Chất lượng, tiến độ dông việc không đạt yêu cầu.
8
b) Đối với cán bộ, công chức, viên chức cấp trưởng, cấp phó đơn vị cơ sở: cơ
quan, đơn vi hoặc bộ phận được phân trông phạ mách không/hoàn thành chỉ tiên.
nhiệm vụ hoặc tế chức Đảng và các đoàn thể của cơ quan, đoa vị, bộ phận được
đánh giá yếu, kém
c) Đối với cán bộ, công chức, viên chức lãnh đạo cấp trên đơn vị cơ sở: có
trên 30% đơn vị trực thuộc không hoàn thành nhiệm vụ.
Điều 12. Thông báo và bán cáo nội dung nhận xét, đánh giá cán bộ,
công chức, viên chức
1. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị thông báo kết luận nhận xét, đánh giá
phận loại của cấp có thẩm quyền cho dân bộ, công chức; viên chức được đánh giá
biết.
Đối với viên chức, ngoài việc thông bán kết quả đánh giá phân loại cho từng
cá nhân, kết quả phân loại viên chức còn được công khải trong đơn vị sự nghiệp
công lập. Nến khống nhất nvới kết quả đánh giá và phân loại thì viêc chức được.
quyền khiếu mại lên cấp có thẩm quyền xem xét, giải quyết.
2. Đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc diện cấp trên trực tiếp quản.
lý quyết định, lãnh đạo cơ quan, đơn vị báp cáo bằng văn bản về nội dung nhận
xét, đánh giá cán bộ của cấp mình lên cấp trên xem xét, kết luận.
Điều 13. Quyền bản lưu ý kiến và giải quyết khiến nại về đánh giá cản
bộ, công chức, viên chức
1. Cán bộ, công chức, viên phúc có quyền trình bảy ý kiến, bảo lưu và báo.
cáo lên cấp trên trực tiếp những vấn đề không tán thành về nhận xét, đánh giá đối
với bản thân mình nhưng phải chấp hành kết luận, nhận xét, cách giá của cấp có
thẩm quyền.
2. Khi có khiếu nại về đánh giá cán bộ, đông chức, viên chức thì cấp có.
thẩm quyền có trách nhiệm xem xét, kết luận và thông báo (bằng văn bản) đến
người khiếu nại.
Điều 14. Quản lý hồ ao, tài liệu đánh giá cán bộ, công chức, viên chức
và thời gian nộp báo cáo
1. Văn thàn nhận xét, đánh giá cần bộ, công chức, viên chức của người
đứng đầu cơ quan, đơn vị quản lý cán bộ, công chức, viên thốc phải có chữ ký
của người đứng đấu hoặc một thành viên đại diện lãnh đạo và thông đấu của cơ
quan, đơn vị đó
2. Các văn bản, hồ sơ, tài liệu về nhận xét, đánh giá cán bộ, công chức,
viên chức bao gồm bản tự nhận xét, đánh giá của cán bộ, công chức, viên chức;
nhận xét, đánh giá của người đứng đầu cơ quan, tập thể lãnh đạo) của cấp ủy, Ban
Các sự đảng, Đảng đoàn...; kết luập của cơ quao kiểm tra, thanh tra (nếu có) phải
gửi cho cơ quan quản lý cán bộ để lưu hồ sơ theo phân cập quản lý cán bộ như
, sau:
a) Hồ sơ đánh giá cận bộ, công chức, viên chức phường - xã, thị trấn và
Trưởng, Phó các phòng - ban tương đương ở quận - huyện trò guống gửi về
Phòng Nội vụ quận - huyện để trực tiếp theo dõi, quản tỷ và báo cáo cho Sở Nội.
vụ.
9
b) Hồ sơ đánh giá cán bộ, công chức, viện chức, cấp Trưởng, Phó các
phòng - ban tương đương ở sở - ban - ngành thành phố trở xiống và trông chức,
viên chức các đơn vị trực thuộc sở - ban - ngành (nếu có) gửi về Phòng Tổ chức.
cán bộ hoặc Văn phòng sở- ban - ngành để trực tiếp theo dõi, quản lý và báo cáo
cho Sở Nội vụ.
c) Hồ sơ đánh giá viên chức, nhân viên của các doanh nghiệp nhà nước (trừ.
các chức danh nêu tại điểm đ của khoản 2 điều 14) gửi về Phòng Tổ chốc-Hành
chính hoặc Phòng Quản trị của các doanh nghiệp để trực tiếp theo dõi, quản lý và
báo cáo cho Sở Nội vụ.
d) Cán bộ, công chức, viện chức giữ chức Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban
nhân dân quận - huyện; Giám đốc, Phó Giám đốc các sở - ban - ngành thành phố.
và tương đương; Chủ tịch Hội đồng thành viên, thành viên Hội đơng thành viên,
Tổng Giám đốc, Phó Tổng Giám đốc, Giám đốc, Phó Giám đốc, Kiểm soát viên
của các Tổng Công ty, Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước.
lầm Nhà sởch tại cộc hành phố vệ người đợc cứ làm đại diện chủ sở hữi v chố
Nội vụ đế trực tiếp theo dõi, quản lý và báo cáo cho Ủy ban nhân dân thành phố.
3. Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân
thành phố và các quận - huyện phải hoàn tất việc đánh giá cán bộ, công chứa viên
chức của cơ quan, đơn vị mình trước ngày 01 tháng 12 hàng năm và tổ chức làn giữ
tài liệu đánh giá (gồm phiếu đánh giá, biên bản hợp đánh giá cán bộ, công chức, viên
chức xã các văn bản cố liên quan) trong hồ sơ cán bộ, công chức, viên chức theo quy
định. Đối với các cơ sở giáo dục và đào tạo thực hiện vào dịp kết thúc năm học.
4. Ngày 07 tháng 12 hàng năm các sở, cơ quan, đơn vị trực thuộc Ủy ban
nhân dân thành phố và các quận - huyện gửi Bảng tổng hợp báo cán đánh giá cán
bộ, công chức, viên chức (kể cả kết quả đánh giả, phân loại cán bộ quản lý, giáo
viêp, nhân viên hành chính) về Sở Nội vụ để theo dõi, tổng hợp báo cáo Ủy bản
nhân dân thành phố và Bộ Nội vụ theo quy định.
Điều 15. Chế độ khen thưởng, kỷ luật
Việc thực hiện chế độ khen thưởng, không khen thưởng và kỷ luật được
thực hiện theo nguyên tắc trách nhiệm thuộc về người đứng đầu các cơ quan, đơn
vị như sau:
1: Khen thưởng:
Cán bộ, công chức, viên chức và tập thể cơ quan, đơn vị, phòng - ban thực.
hiện tốt chế độ báo cáo, đánh giá cán bộ, công chức, viên chức háng năm theo quy
định này được xem xét, khen thưởng theo quy định.
2. Không khen thưởng:
a) Cán bộ, chức viêp chức hoặc tập thể cơ quan, đơn vị, phòng - ban
không thực hiện thể độ báo, các, đánh giá cán bộ, công chức, viên chức hàng
năm theo quy đà hoát thành việc đánh giá cán bộ, công chức, viên
chức của cơ quan đơn vị hoặc hoàn thành việc đánh giá cán bộ, công chức, viên.
chức của cơ quan, đơn vị nhưng tộp báo cán chậm so với thời gian quy định.
b) Người đúng đầu cơ quan, đơn vị để xảy ra tiêu cực, tham nhũng, khiếu
kiện, khiếu nại một nội dung thuộc thẩm quyền mà không có biện pháp khắc
phục, giải quyết để kéo dài từ 01 năm trở lên
10
e) Lãnh đạo cơ quan, đơn vị (gồm người đứng đầu và cấp phó của người
đứng đẩn) chưa hoàn thành giệm vự áp thời hoặc hoàn thành nhiệm vụ nhưng
không đúng thời gian yêu cầu của cầp trên do chủ quan được lãnh đạo Ủy ban
nhân dân thành phố nhắc nhở bằng văn bản từ 02 tần/01 năm trở lên.
3. Kỷ luật:
a) Cán bộ, công chức, viên chức hoặc tập thể cơ quan, đơn vị, phòng - ban
không thục hiện chế độ báo cáo, đánh giá cán bộ, công chức, viên chức hàng năm.
theo quy định
b) Cán bộ, công chức, viên chức hoặc tập thể cơ quan, đơn vị, phòng - ban
hoàn thành việc đánh giá cán bộ, công chức, viên chức của cơ quan, đơn vị nhưng
không nộp báo cáo hoặc nộp chậm so với thời gian quy định về cơ quan quản lý
từ 02 vần trở lên theo phân công quản lý hồ sơ tại Điều 14 của Quy định này.
Căn cứ vào mức độ sai phạm của cán bộ, công chức, viên chức hoặc tập thể
cơ quan, đơn vị quản lý cán bộ, công phức, viên chức, cơ quan được giao quản lý
cán bộ, công chức, viên chức thành lập Hội đồng hoặc tham mưu cho cơ quan có
thẩm quyền thành lập Hội đồng kỷ mật cán bộ, công chức, viên chức theo quy
định của pháp luật hiện hành.
Chương IIu
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Trách nhiệm thì hành
1. Giao Giám đốc Sở Nội vụ chủ trì, chịu trách nhiệm theo dõi, phối hợp
với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Khối
kiểm tra, giám sát việc thực hiện của các cơ quan, đơn vị hàng năm và giải đáp
các vướng mắc (nốu có) quy định này để triển khai thực hiện tốt và định kỳ bán
cáo kết quả về Ủy ban nhân dân thành phố theo quy định.
2. Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị trực thuộc Ủy ban
nhân dân thành phố, các Tổng Công tý, Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành
viên do nhà nước làm chủ sở trữu trực thuộc Ủy ban nhân dân thành phố và Chủ
tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện, phường - xã, thị trấn chịu trách nhiệm thực.
hiện và triển khai thực hiện nghiêm Quy định này.
Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu có vấn để phát sinh, không hợp lý,
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị kịp thời phản ảnh về Sở Nội vụ để tổng hợp
và trình Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, quyết định điều chính, bổ sung cho
phù hợp./.
TM ,Y BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Hoàng Quân
11
PHỤ LỤC
PIN ĐÁN ĐÁNH GIÁ CẤN BỘ, CỘNG CHỨC HÀNG NĂM
(Kèm theo Mẫu số 01)

ngày 03 tháng 12 năm 2013 của Ủy ban nhân dân thành phố).
LỘI DUNG ĐÁNH GIÁ CÔNG CHỨC
1. Chấp hành đường lối, chủ trưởng, chính sách của Đảng và pháp luật của
nhà nước:
Nêu rõ bản thân và gia đình trong việc chấp hành đường tốt, chủ trương của
Đảng; chính sách, pháp luật; của Nhà nước tốt hay không tốt, có gi vi phạn. Bán
thân công chức có gương mẫu trong việc chấp hành hay không”
2. Giữ gìn phẩm chất chính trị; đạo đức, lối sông lành mạnh, tác phong và lẻ
lối làm việc:
Nêu rõ bản thân có thực hiện tốt những điều công chức không trưc làm.
Quan hệ trong gia đình và quân chúng xùng quanh. Thực hiện tốt tỉnh thần tự phê
Đảnh và phê bình đối với Đảng viên và quản chúng tại đơn vị (nếu công chức là
Đảng viên). Không tham nhũng, tiêu cực; tích cực phòng, chống quận liêu, tham
những, lãng phí. Thục hiện nghĩa vụ công dân noị cư trả. Không để vự (chông).
cơn, người thân lợi dựng chức vụ của mình để thư vên lợi ích cá nhân, Cố lối sống.
sinh hoạt lành mạnh, giản đị, trung thực; tác phong lịch sự, văn mánh và tình thần
đoàn kết nội bộ, thương yêu giáp đở lần nhan, xây dựng tập thể vững mạnh. Tích.
cực bọc tập và làm theo tâm gương đạo đức Hồ Chí Minh; quán triệt và cụ thể hóa
các chủ trương, đường tối, Nghị quyết của Đảng vào lĩnh vực, công việc được
phân công phụ trách
3. Năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ: thể hiện ở khối lượng, chất
lượng, hiệu quả thực hiện công việc được giao; Tích cực học tập nâng cáo trình độ
chuyên môn nghiệp vụ, lý luận chính trị.. phục vụ công tác tốt hơn.
- Trong năm đã tự học nâng cao trình độ về lĩnh vực gi7 Đã tham dự những
lớp tập huấn nào”
- Thực hiện chế độ đào tạo, bồi dưỡng bắt buộc hàng năm theo quy định tại
Nghị định số 18/2010/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ về đáo
tạo, bồi dưỡng công chức.
4. Tiến độ và kết quả thực hiện nhiệm vụ:
Hoàn thành lốt nhiệm vụ, công việc được giao, bảo đảm chất lượng và đúng
thời gian quy định. Cụ thế:
- Những công việc thực hiện trong năm. Những việc đã giải quyết đúng hạn;
những việc giải quyết còn chậm, gặp khó khăn hoặc chưa giải quyết.
- Nhưng vận bản, kế hoạch, cộng trình, đề án, để tài dã chủ trì soạn tháo
hoặc tham gia soạn thảo (nếu có).
- Những đề xuất, sáng kiến được chấp nhận, thực hiện.
- Giải quyết các kến nghị của cơ sở, người dân, cán bộ, đông chú
đơn vị đúng thời hạn, đảm bản chất lượng, tính linh hoạt khi để xuất giải qhiếc
- Đảm báo đúng số ngày làm việc trong năm (trừ các, ngậy nghị Là trát,
ngày phép, ngày đi công tác, ngũy nghỉ theo chế độ quy định cậu pháp hiệt đó liên
quan đến cán bộ, công chức), đi công tác cơ sở (phát hiện nhhĩng vấp dệ phát sinh.
hoặc tồn tại, báo cáo đê xuất giải quyết).
5. Tính thần trách nhiệm và phối hợp trong thực hiện nhiệm vụ:
Có tỉnh thần trách nhiệm trong công tác và thực hiện nghiêm túc Nại quy.
Quy chế cơ quan. Thực hiện ý kiến chỉ đạo của cấp trên.
Có mối quan hệ, phối hợp tốt trong công tác giữa cán bộ, công chức trong cơ
quạn và với các đơn vị khác trên tỉnh thần hợp tác, hình đẳng và chấp hành đúng
Quy chế tổ chức và hoạt động của cơ quan và quy định của pháp luật.
6. Thái độ phục vụ nhân dân:
Có thái độ lịch sự, hòa nhã đúng mực, tận tỉnh phục vụ lầng nghe ý kiến
, của tổ phúc và cộng dân, giải quyết hồ sơ đúng quy định, không gây phiến hà, khó
khăn cho người đề nghị giải quyết.
Ngoài ra, công chức lãnh đạo, quản lý từ cấp phòng - ban và tương đương
trở lên cón đánh giá theo các trội dung cau: Năng lực hình đạo, quản lý và nâng lực
tập hợp, đoàn kết công chức. Kết quả hoạt động của cơ quan, tổ chức, đơa vị.
phòng - ban được giao lãnh đạo, quản lý, phụ trách
II. Ý KIẾN CỦA TẬP THỂ ĐƠN VỊ
Ghi tóm tát ý kiến đóng góp của tập thể phòng - ban, cơ quan, đơn vị.
..... ĐÁNH qIÁ CỦA THỦ TRƯỜNG CƠ QUAN, ĐƠN VỊ        OOẠC
TRƯỞNG CÁC PHÒNG - BAN VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG
1. Phần này do thủ trường trực tiếp đánh giá sau khi xam băn tự đánh giá
” của công chức và ý kiến của tập thể và sự thec dõi của mình.
Ghi tóm tắt ưu điểm, khuyết điểm và nhận xét theo các mức quy định.
2. Việc đánh giá được tỉnh theo các mức (A,A, B, C) ở từng nội dung quy.
định cụ thể.
. 3. Tổng hợp xếp loại công chức:
.. Công chức hoàn thánh xuất sắc nhiệm vụ là những người đạt từ mức A trở:
lên, trong đó có ít nhất 4/6 nội dung đạt mức A”.
: Công chức hoàn thành tối nhiện vụ là những người đạt từ mức A trở lên,
trong đó có ít nhất 2/6 nội dung đạt mức A.
- Công chức hoàn thành nhiệm vụ nhưng còn bạn chế về năng lực là những
người đạt từ mức B trở lên, trong đó có ít nhất 3/6 nội dung đạt mức A.
- Công chức không hoàn thành nhiệm vụ là những người được đánh giá ở mức.
+ B và mức C hoặc cổ các miang không đủ số lượng để được đánh giả là Công
chức hoàn thành nhiệm vụ nhưng còn hạn chế về năng lực.
* Một số điểm cần lưa ý khí đánh giá cán bộ, công chức:
2
ạ) Công tác đánh giá cán bộ được thực hiện theo hướng dẫn đánh giá cán bộ.
và phiếu đánh giá cán bộ (nến có) của Tổ chức Đảng nhưng phải đảm bảo đủ các.
nội dung đánh giá cán bộ theo quy định chưng của Ủy ban nhân dân thành phố.
Ngoài ra còn phải xem xét, đánh giá vai trò, trách nhiệm cân bộ là người đứng đần
ở các cơ quan, đơn vị thuộc thành phố.
b) Trường hợp Tổ chức Đảng (Thành ủy, Ban Tổ chức Thành dy) không
thiết kế mẫu phiếu đánh giá cán bộ thì cơ quan, đơn vị có đối tượng là cán bộ sử
dụng Mẫu số 01 để áp dụng cho việc đánh giá cán bộ hàng năm theo từng nội dung
của quy định này.
c) Cáo bộ, công chức có thời gian làm việc trong năm tại cơ quan, đơn vị
đưới 06 tháng không được xem xét, đánh giá đạt mức tối đa (A7 ở nội dung số 4
của phụ lục nây. Trủ trường hợp trong thời gian làm việc có sảng kiến cải tiến
công việc, mới chuyển công tác từ nơi khác về hoặc lập thành tích xuất sắc nhiệm.
vụ được giao được Thủ trưởng cơ quan công nhận.
đ) Không thực hiện việc đánh giá đối với cán bộ, công chức không đảm bảo.
thời gian làm việc trong năm như: xin nghi phép dài hạn từ 06 tháng trở lên và lý
do cá nhân; nghỉ trị bệnh cả năm hoặc kéo dài từ năm này sang năm khác; cán bộ.
công chức có tổng thời gian công tác dưới 03 tháng/01 năm (tính cá thời gian công
tác tại đơn vị cũ nếu là người môi chuyển công tác từ nơi khác vết. Các trường hợp
náy vẫn thực hiện việc khai phiếu đánh giá cán bộ, công chức theo mẫu quy định.
để theo dõi, quản lý hồ sơ cán bộ nhưng không tổ chức kiểm điểm, đánh giá thi đua
- khen thưởng của năm. Trường hợp đặc biệt cần đánh giá phải có ý kiến nhất trí
của Thành ủy hoặc Ủy ban nhân dân thành phố.
3
(Tên cơ quan, đơn vị)   Mẫu số 1
PHIẾU ĐÁNH GIÁ CÔNG CHỨC HÀNG NĂM
Họ và tên công chức:
Ngày, tháng, năm sinh:
Chức vụ:   Ngạch, bậc lương:
Đơn vị công tác:
I. TỰ NHẬN XẾT KẾT QUẢ CÔNG TÁC, TƯ DỰNG RÊN LYỆN:
1. Chấp hành đường lốt, chủ trương, chínà sách của Đảng và pháp luật
của Nhà nước:
2. Giữ gìn phẩm chất chính trị; đạo đức, lốt sống lành mạnh; tác phong và
lề lối làm việc:
3. Năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ; tính thần học tập nâng cao.
trình độ:
4. Tiến độ và kết quả thực hiện nhiệm vụ:
5. Tình thần trách nhiệm và phối hợp trong thực hiện nhiệm vụ:
6. Thái độ phục vụ nhân dân:
Cán bộ, công chức là lãnh đạo, quản lý từ cấp phòng - ban và tương đương trở
lên (c5 hệ số phụ cắp chức vụ nói chung theo quy định) kiểm điểm, đánh giá thêm các
nội dung sau:
Phải này không thực hiện để tính các mức đánh giá A7,A, B, C mà làm cơ sở
để tận thể cán bộ, công chức củng làm việc ổ phông, ban (nếu Cần bộ công chủ
chức là cấp Trưởng. Phố các phòng, ban..) hoặc tập thể cán bộ, công chức chả chố:
cùng làm việc ở cơ quan, đơn vị điếu cán bộ, công chức là cấp Trưởng. Phó các cơ.
quan, đơn và...) có ý kiến đánh giá, góp ý trước khi tổng hợp xếp loại công chức năm
cho cán bộ, công chức là lãnh đạo, quản lý.
a) Năng lực lãnh đạo, quản lý về năng lực tập hợp, đoàn kết cán bộ, công chức:
b) Kết quả hoạt động của cơ quan, tổ chức, đơn vị, phòng - ban và tưởng đương.
được giao lãnh đạo, quản lý, phụ trách:
II. TỰ PHẦN LOẠI CÔNG CHỨC: (Đánh đấu X vào 01 trong 04 ô tương
ứng dưới đây).
Hoàn thành xuất   Hoàn thành tốt   Hoàn thành nhiệm   Không hoàn thành
sắc nhiệm vụ   nhiệm vự   vụ nhưng còn hạn   nhiệm vụ
chế về năng lực
TP HCM, ngày tháng năm
Người tự nhận xét
(Ký tên và ghi rõ họ tên)
III. Ý KIẾN CỦA TẬP THỦ ĐƠN VỊ:
+ các tu. chi chốc nhhiệp điện.........................................................................................................................................................

IV. KẾT QUẢ TỔNG HỢP ĐỀ XẾP LOẠI CÔNG CHỨC
(Phần này do Thủ trưởng quản lỳ trực tiếp ghi)
Đạt mức   Ghi
STT.   Nội dung
(A4, A, B, C)   chú
1   Chấp hành đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng   và pháp luật của Nhà nước
2   Giữ gìn phẩn chất chính trị; đạo đức, lối sống Tành   mạnh, tác phong và lẻ lối làm việc
3   Năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ
4   Tiến độ và kết quả thực hiện nhiệm vụ
5   Tình thần trách nhiệm và phối hợp trong thực hiện
nhiệm vụ
6   Thái độ phục vụ nhân dân.
Kết luận: Công chức
TP.HCM, ngày tháng năm 20.
Thủ trưởng trực tiếp đánh giá
(Ký tên, ghi rõ họ tên)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
(Tên cơ quan, đơn vị)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢNG TỔNG HỢP KIỆT QUẢ ĐÁNH GIÁ CÔNG CHỨC HÀNG NĂM
NĂM
Kết quả phân loại
Hoàn thành
Số   Hoàn thành   Hoàn thành   Không
Họ và tên   xuất sắc   tốt nhiệm   nhiệm vụ
hoàn thành   Ghi chú
TT
nhưng còn
nhiệm vụ   vụ   hạn chế về   nhiệm vụ
năng lực
1
2
3
Thủ trưởng đơn vị
(Ký tên, đóng dấu)
PHỤ LỤC
HỰNG ĐÂN ĐÁNH GIÁ VIỀN CHỨC HÀNG NĂM:
(Kèm theo Mẫn số ( A)
Phanh kèm theo Quyết định số 64 /2013/QĐ-UBND
ngày năm 2013 của Ủy ban nhận dân thành phố)
1. NỘI DUNG ĐÁNH GIÁ VIÊN CHỨC
Chấp hành đường tối, chủ trương, chính sịch cóa Đảng và pháp luật của 1
nhà nước:
Nêu rõ bản thần và gia đình tròng việc chấp hành đường lói, chị, trường của
Đảng; chính sách, pháp luật của Nhà nước tốt hay không tất, có gi vi phạm. Bán
nhân viên chức có gương mẫt trong việc chấp hành hay không/ Viên chức có thực.
nhiện tốt những điều viên chức không được làm thay không t
2. Kết quả thực hiện công việc hoặc nhiệm vụ theo hợp đồng lân việc đã ký
kết được thế hiện ô khối lượng, chất lượng, hiệu quả, tiến độ thực hiện công việc:
Hoàn thành tốt nhiệm vụ, công việc được giao, bảo đảm chất trọng và đúng
thời gian quy định. Cụ thể:
- Nhưng công việc thực hiện trong năm. Nhông việc đã giải quyết đúng hạn;
những việc giải quyết còn chậm hoặc chưa giải quyết.
- Những văn bản, kế hoạch, bông trình, để án; đề tài đã chủ trì soạn tháo
hoặc tham gia soận thảo (tiếu có).
- Những đề xuất được chấp nhận, thực hiện.
- Giải quyết các kiến nghị của người dân, cơ quat, đơn vị, khách hàng...
đúng thời hạn, đảm bảo chất lượng, tỉnh linh hoạt khi để xuất giải quyết.
- Bán thân có vi phạm hợp đồng làm việc đa ký kết (nếu có) hày không.
3. Việc thực hiện quy định về đạo đức nghề nghiệp:
Thực hiện theo quy định về đạo đức nghề nghiệp của rừng ngành, lĩnh vực.
thực tế của cơ quan, đơn vị
- Bàn thân thực hiện tốt hay, có vị phạm đạo đức nghệ nghiệp hay không” Số
lần vi phạp Có khắc phục hậu quả hay không”
- Thông qua các quy định về tiêu chuẩn, đạo đức nghề nghiệp bán thân nhận
thấy có thiểu sớt hoặc hạn chế báo cần sửa chữa, thay đổi cho phả hợp với thực tế.
- Là gương điển hình trong trực hiện quy định về đạo đức nghề nghiệp của
từng ngành.
- Có tối sống, sinh hoạt lành mạnh, giản đị, trung thực; các phong lịch sự,
văn minh và tính thần đoàn kết nội bộ thường yếu giáp đó lần nhạn, xây dựng tập
thể vững mạnh.
- Không tham nhúng, đên cộc; tích cục phòng, chống quan liêu, toami những, lăng
phí. Không để vợ (chông), con, người thân lợi động thức vụ của minh để thu vén
lợi ích cá nhân.
4. Tình thần trách nhiệm, thái độ phục vụ nhân dân, tỉnh Với
đồng nghiệp và việc thực hiện nội quy, quy tắc ứng xử của việt chức: ...
... Có tỉnh thần trách nhiệm trong công tác và thực hiện nghiêm túp
Quy chế cơ quan tốt hay choạ tốt. Thực hiện ý kiến chỉ đạc họa cấp trên hài thể
1 Cả thái độ lễ phép, tịch sự, hòi nhã đúng mực, tận tỉnh phục vụ, lăng nghe
ý kiến của tổ chức và công dân, giải quyết bổ so đúng quy định, không gây phiển.
hà, khó khăn cho người đề nghị giải quyết.
- Tính thần hợp tác trong giải quyết công việc giữa viên chức trong cơ qaa
với nhàu tốt bay chưa tắt và bản thân hợp tác với các đơn vị khác nhự thể mào, có
chấp hành đóng nội quy, quy tắc ứng xử của viện phức trong cơ quan và quy định.
của pháp luật không:
5. Tình thầnhợp tập nâng cao trình độ:
Tích cục học tập nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ; lý hận chính.
trị... phục vụ công tác tốt hơn
Trong năm đã tự học nâng cao trình độ về lĩnh vực gi Đã tham dự những
khóa bồi dưỡng, các lớp tập huấn nào
- Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ ChíMiinh; quán triệt và cụ thể
. hóa gác gủa trương, đường lếi, Nghị quyết của Đảng vào Kinh vực, công việc được
phần công phụ trách.
Ngoài ga, viên chức lãnh đạo, quản lý từ cấp khoa - phòng - ban trở lện còn
đánh giá theo các nội dụng sau: Năng lực lãnh đạo, quản lý, điêu hành và tổ chức
thực hiện nhiệm vụ; Kết quả hoạt động của khọa - phòng - bạn, cơ quản, đơn vị
được giao quản lý, phụ trách:
II Y KIẾN CỦA TẬP THIỀ ĐƠN VỊ
Ghi têm tác ý kiến đóng góp của tập thể khoa - phòng - ban, cơ quan, đơn vị.

TRƯỞNG CÁC PHÒNG - BÀN VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG
1: Phần này do thủ trưởng trực tiếp đánh giá sau khi xen bản tự đánh giả
của viên chức và ý kiến của tập thể và sự theo dõi của mình.
( Ghi tóm tái vu điểm, khuyết điểm và nhận xét theo các vức quy định.
2. Việc đánh giá được tỉnh theo bác mức (A1,A, B, C) ở rừng nội dúng quy.
định cụ thể:
Tổng hợp xếp loại viên chức:
Viên chức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ là những người đạt từ mức A trở
lên, trong đó có ít nhất 3/5 nội dung đạt mức A”.
T viên chức hoàn thành tốt nhiệm vụ tà những người, đạt tế mức A trở lên.
trong đó có ít nhất 2/5 nội dung đạt mức A.
- Viên chức hoàn thành nhiệm vụ là những người đạt từ mức B trở lện, trong
đó có nhất 2/5 nội dung đạt mức A
- Viên chức không hoàn thành nhiệm vụ là những người được đánh giả ở mức.
B và mớc C hoặn có các mức A1 3 nhưng không đủ số lượng để được đách, giả là viên.
chức hoàn thành nhiệm vụ.
2
Mẫu số /1
(Tên cơ quan, đơn vị)
PHIẾU ĐÁNH GIÁ VIÊN CHỨC HÀNG NĂM
NĂM .
Họ và tên viên chức:
Ngày, tháng, năm sinh:
Chức vụ:
Ngạch, bậc lượng:   -
Đơn vị công tác:
,
I. TỰ NHẬN XẾT KẾT QỦẢ CÔNG TÁC, TU DƯỘNG PHN LỊIỆN
1. Chấp hành đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật
của Nhà nước;
.......................................................................................................................................................................................
M1
.......................................................................................................................................................................................
2. Kết quả thực hiện công việc hoặc phiệm vụ thao hợp đồng làm việc đã
ký kết được thể hiện ở khối lượng, chất lượng, hiệu quả, tiếu độ thực hiện công
việc và việc thực hiện các nhiệm vụ khác:
.
-

3. Việc thực hiện quy định về đạo đức nghề nghiệp:

4. Tình thần trách nhiệm, thải độ phục vụ nhân dân; tình thần hợp tác với.
đồng nghiệp và việc thực hiện nội quy, quy tác ứng xử của viên chức:

5. Tỉnh thần học tập nâng cao trình độ:
Viên chức là lãnh đạo, quản lý từ cấp khoa - phòng - ban và tương đương trở
lên (có hệ số phụ cấp chức vụ nói chung theo quy định) kiểm điểm, đánh giệ thêm các
nội dung sau:
Phần này kiêng thác hiện để tính các mức đánh giá A, A, B, C mà làm cơ sở.
để tập thể cán bộ, nhân viên cùng tâm vục ở khoa phông, ban (hếu viện chức là cấp
Trưởng, Phó khea, phòng; ban. y hoặc tập thể viên chức chủ chốt cảng lâm việc ở cơ.
quan, đơn vi (nếu viên chức là lãnh đao cấp Trưởng. Phó cơ quan, đơn vị có ý kiến.
đánh giá, góp ý trước khi tổng hợp kếp hai viên chức năm cáo viên chức là lãnh đạo,
quản lý
a) Năng lực lãnh đạo, quản lý, điều hành và tổ chức trực hiện nhiệm vị:

.......................................................................................................................................................................................
)) Kết quả hoạt động của khỏa - phòng - ban, cơ quan, đơn vị được giao quân
lý, phủ trách:

.......................................................................................................................................................................................
II. TỰ PHẦN LOẠI VIÊN CHỨC (Đánh đầu X vào 01 trong 04 ô tương
ứng dưới đây).
Hoàn thành xuất   Hoàn thành tốt   Hoàn thành   Không hoàn thành
sắc nhiệm vụ   nhiệm vụ.   nhiệm vụ   nhiệm vụ
TP.HCM, ngày tháng năm 20.
Người tự nhận xét
(Ký tên và ghi rõ họ tên)
2
III. Ý KIẾN CỦA TẬP THỂ ĐƠN VỊ:
.......................................................................................................................................................................................
....................................... v. ngàn trình trườn trườn trườn trườn trườn trun trung trình trình trình trình trình trình trình trình trình trình trình trình trình trình trìn
IV. KẾT QUẢ TỔNG HỢP ĐỀ XẾP LOẠI VIÊN CHỨC
(Phần này do Thủ trưởng quản lý trực tiếp ghi)
Đạt mức   Ghi
STT   Nội dung
(A, A, B, C)   chú
Chấp hành đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng và
1   pháp luật của Nhà nước
Kết quả thực hiện cổng việc hoặc nhiệm vụ theo hợp đồng
2   làm việc đã ký kết được thế hiện ở khối tượng, chất tượng,
hiệu quả, tiến độ thực hiện công việc
3   Việc thực hiện quy định về đạo đức nghề nghiệp
Tỉnh thần trách nhiệm, thái độ phục vụ nhân dân; tỉnh thần
4   4 : hợp tác với đồng nghiệp và việc thực hiện nội quy, quy tắc
ứng xử của viên chức
5   Tinh thần học tập nâng cao trình độ.
Kết luận: Viên chức .
TP.HCM, ngày tháng năm.................................................................................................................................................................
Thủ trưởng trực tiếp đánh giá
(Ký tên, ghi rõ họ tên)
3
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
(Tên cơ quan, đơn vị)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thành phố Hồ Chí Minh, ngày tháng. năm
ĐẢNG TỔNG HỢP KẾT QEẢ ĐÁNH GIÁ VIÊN CHỨC HÀNG NĂM
Kết quả phân loại
SỐ   Họ và tên   Hoàn thành   xuất sắc   Hoàn thành   tốt nhiệm   Hoàn thành   Không   Ghi chú
TT   nhiệm vụ   hoàn thành
nhiệm vự   . vụ   nhiệm vụ

1
2
3

Thủ trưởng đơn vị
(Ký tện, đóng dấu)
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TỈNH   Độc lận - Tự do - Dạnh phúc
Số: 52 /2013/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 09 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Quy định một số nội dung về định mức, nguyên tắc, tiêu chí
phân bổ Quỹ Bảo trì đường bộ tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 18/2012/NĐ-CP ngày 13/3/2012 của Chính phủ về
Quỹ bảo trì đường bộ;
Căn bà Nghị định số 114/2010/NĐ-CP ngày 04/02/2010 của Chính phủ
về bảo trì công trình xây dựng;
Căn củ Thông tư số 10/2010/TT-BCTV1 ngày 19/04/2018 của Bộ Giao
thông Vận tải về việc quy định về qản lý và bảo trì đường bộ;
Ý kiến của Thường trực HĐND tỉnh tại Văn bản số 453/HĐND ngày
06/11/2013;
Xét đề nghị của Hội đồng quản lý Quỹ Bảo trì đường bộ tỉnh tại Văn.
bán số 26/QBTDB-HĐQL ngày 25/11/2013; của Quỹ Bảo trì đường bộ tại Văn
bản số 24/QBTĐ3 ngày 22/11/2013, ý kiến thống nhất của Sở Cáo thông Vận.
tái tại Văn bản số 3729/SGTVT-QLẤT ngày 13/1/2013. của Sở Tài chính tại.
Văn bản số 2589/STC-NS ngày 20/11/2013, Văn thẩm định của Sở Tư
pháp số 971/BC-STP ngày 22/1/2013
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định mội số nội dung vế
định mức, nguyên tắc, tiêu chí phân bố kinh phí Quỹ bảo trì đường hệ tỉnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày kỷ.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, ngành. Tài
chính, Giao thông Vậo tái, Kế hoạch Đầu B, Kho bạc Nhà nước tỉnh; Chủ tạch
HĐQL và các thành viên Quỹ Bảo trì đường bộ; Giám đốc kuỹ bảo trí đường bộ
tỉnh; Chủ tịch HĐQL và các thành viên Quỹ Đầu tư phát triển, Giám đốc Quỹ Đầu
tư phát triển; Củ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã và Trủ trưởng các cơ
quan, đơn vị tiên qoan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.1.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Nưư Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Quỹ ĐỤDHT W:
.. Cục trểm tra văi bảt Bộ Tư pháp
- Ti tỉnh ùy, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PTT UBND tỉnh;
. Các Phó Văn phòng UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Trung tât Công báo -Tỉa học tinh;
Võ Kím Cự
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Một số nội dung về định mức, nguyên tắc,
tiêu chí phân bổ Quỹ Bảo trì đường bộ tỉnh
( Ban hành kèm theo Quyết định số 8 /2013/QĐ-UBND ngày 29/11/2913
của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tỉnh)
Chương 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng.
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy định về định mức, nguyên tắc, tiêu chí phân bổ kinh phí Quỹ Bảo.
trì đường bộ tỉnh theo Nghị định số 18/2012/NĐ-CP ngày 13/037012 của
Chính phủ về Quỹ bảo trì đường bộ.
2. Đối tượng áp dụng.
Kính phí củo công tác bảo trì đường bộ từ nguồn vốn Quỹ Bảo trì đường
bộ tỉnh được phân bề cho đơn vị quản lý đường tỉnh (Sở Giao thông Vật đã)
đơn vị quản lý đường huyện (UaND huyện, thành phố, thị xã). Theo phân cấp
quản lý, UBND huyền, thành phố, thị xã phân bổ nguồn vốn bảo trì đường bộ.
cho các đơn vị quản lý đường xã (UBND xã, phường, thị trấn).
Điều 2. Nguyên tắc phân bổ.
1. Thực hiện đúng quy định của pháp luật; đảm bảo tỉnh công khai, mình.
bạch, công bằng, hợp lý
2. Kinh phí bảo trẻ đường bộ sử dụng đảm bảo đúng mục đích, yêu cầu,
hiệu quả.
3. Ngoài nguồn vốn Quỹ Bảo trì đường bộ tình phân bổ theo Quyết định.
này, các địa phương tự cân đối nguồn vốn để thực hiện công tác bảo trì đường
bộ của địa phương quản lý.
Điều 3 Nguồn vốn hoạt động của Quỹ.
Nguồn vốn hoạt động của Quỹ bao gồm:
- Phí sử dụng đường bộ được thu hàng năm trên đầu phương tiện giao
thông cơ giới đường bộ, bao gồm: xe 8 tô, máy léo, rư rach, 30 mi tra ngóc
được kéo bỏi & 1, máy kéo (sau đây gọi chung là xe ô tô) do Hội đồng quản lý
Quỹ trung ương phân chia cho Quỹ địa phương.
- Phí sử dụng đường bộ được thu hàng năm trên đầu phương tiện giao.
thông cơ giới đường bộ và xe mê tô hai bảnh, xe mô tó ba bánh, xe gắn mày
(sau đây gọi chung là mô tô) sau khi đã trở phần trích để tại cho UBND cấp xã
theo quy định.
1
- Ngân sách nhà nước cấp bổ sung hàng nâm cho Quỹ bao gồm: Nguồn
thực hiện duy ra bảo đường và bảo trì công trình giao thông nộng thôn theo quy
định Nghị quyết 112/2019/NQ-HĐND của HĐND tỉnh, nguồn sự nghiệp giao
thông của ngàn sách tỉnh được phản bề trong dự toán N RNN hàng mm (vông.
trợ các đơn vị sự nghiệp) và nguồn ngân sách bổ sang khác do HĐND tỉnh
quyết định (nếu có).
: Các nguồn thu liên quan đến sử dụng đường bộ và các nguồn thu khác
theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Giải thích từ ngữ,
1. Cơ quan quản lý đường bộ trong quy định này gồm: Só Giao thông
vận tải. Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố; Ủy ban nhân dân xã.
phường, thị trấn trong tỉnh.
2. Quỹ Bảo trì đường bộ tích gọi tắt là Quỹ, Hội đồng quản lý Quy bảo
trì dường bộ tỉnh gọi tắt là Hội đồng quản lý Quỹ.
2. Hệ thống đường huyện, đường xã, đường thôn xóm và trục chính nội
đồng sau đây gọi chung là đường giao thông nông thôn (GTNT).
2. Công tác bảo trì đường bộ bao gồm công tác bảo dưỡng thường xuyên;
sửa chữa định kỳ, sửa chữa đột xuất:
- Bảo dưỡng thường xuyên đường bộ là các thao tác kỹ thuật được lâm.
thường xuyên nhằm phông ngừa và khắc phục kịp thời những hư hông nhỏ của
các bộ phận công trích. Công việc này được thực hiện thường xuyên, liên tục
tràng ngày trong xuốt cả năm, nhằm bạn chế tối do sự gia tăng từ hư hông phô.
thành bư cóng lớn, để đảm bảo giao thông vận tải đường bộ được an toàn,
thông suốt và êm thuận.
- Sửa chữa định kỳ gồm sửa chữa vừa và sửa chữa lớn. Trong đó, sửa
chữa vàa là sửa chữa những hư hóng, khắc phục những biểu hiện xuống cấp
của bệ phận, kết cấu công trình có thể ảnh hưởng đến chất lượng khai thác
đường bộ và gây mất ATV1; sửa chữa lớn là công việc sửa chữa tiền hành khi
có lư hóng hoặc xuống cấp ở nhiều bộ phận công trìch nhằm khôi phục chất
tượng ban đầu cho công trình.
- Sửa chữa đột xuất là công việc sửa chứa công trình đường bộ chịn các
tác động đột xuất như gió, bảo, lữ lạt, động đất, va dập, cháy vế hoặc những tếc
động đột xuất khác dẫn tới những bư hỏng, xuống cấp cần được sửa chữa kịp
thời dể đâm bảo giao thông liên tục.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điểu 4. Quy định mức phân bổ vốn quản lý, bảo trì đường bộ.
1 Trên cơ sở kế hoạch chí hàng năm của Quỹ, đầu năm Hội đồng quản
lý Quỹ sẽ xem xét quyết định phân bổ 90% kế hoạch để chỉ các nội dung chỉ
của Quỹ, để lại dự phòng 10% kinh phí.
2
Nguồn dự phòng (10%) để lại Quỹ sẽ được sử dụng cho công tác sửa
nhữa đột xuất như bị thiên trì, dịch họa, sự cố kỹ thuật công trình... Cuối năm............... Côi năm. Cuống
nếu nguồn dự phòng không phải sử dụng cho các công tác trên thì phân bổ bố.
sung cho sửa chữa các công trình giao thông cấp thiết trên địa bàn.
2. Hàng năm Quỹ dành 35% kinh phả chi bảo trì công trình đường bộ để
chi cho cõng tác bản trì hệ thống đường tỉnh, 65% còn lai phân bổ cho các địa
phương trong tỉnh để bảo trì hệ thống đường đô thị và dưởng GINT.
3. Tỷ lệ phân bố tại các khoản 1 và 2 Điều này, trong trường hợp cần
thiết, giao Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ điều chỉnh phù hợp với từng thời kỳ.
trên cơ sở đề nghị của Sở Tài chính và Sở Giao thông Vận tải.
Điều 5. Quy định sử dụng vốn cho các định ngạch bảo trì đường bộ.
1. Kinh phí bản trì công trình đường bộ được phân bố tại khoản 2 Điều 4
của quy định này, được sử dụng tối đa 20% cho công tác bão dưỡng thường
xuyên, 80% còn lại để thực hiện công tác sủa chữa định ký (sửa chữa vừa, sửa
chữa lớn).
2. Phần kinh phí quản lý, bảo trì cho đường đô thị, đường GTNT sẽ được
Hội đồng quản lý Quỹ xem xét phân bổ trên cơ sở các tiêu chí quy định tại
Điều 6 của Quy định này.
3. Đối với công tác sủa chữa định kỳ.
Hàng năm các cơ quan quản lý đường bộ, lập donh mục các tuyến đường
có như cầu sửa chữa định kỳ theo thứ tư ưu tiên gửi Quy Bảo trì đường bộ tổng
hợp, trình Hội đồng quản lý Quỹ xem xét và quyết định danh mục cụ thể.
Điều 6. Tiêu chí phân bổ vốn bảo trì đường đô thị, đường GTNT.
1. Các tiêu chí xác định hệ số quy đổi.
Tiêu chỉ về mặt kỹ thuật gốc: Tổng chiều đải các tuyến đường được
giao quản lý; Quy mô và iiêu choẩn kỹ thuật của từng tuyến, tình trạng kỹ thuật
của công trình.
Tiêu chỉ vệ tình trạng đường sả của các địa phương: Phân thành 4 loại
tốt, trung bình, xấu và xết xẫu. Căn cứ báo cáo hàng năm của các địa phương để
xác định cụ thể.
Tiêu chỉ về điều kiện tự nhiên - xã hội gồm: Điều kiện chung về địa hình,
địa chất, thủy văn; tuyển đi qua khu vực đông dân cư, gần trường học, chợ,
trạm y tế..
Tiêu chỉ về điều kiện phát triển kinh tế: Thu ngân sách hàng năm trên địa
hăn, mức sống bình quản trên địa bàn, khả năng bay động các nguồn vấn đóng
góp của người dân (cảng khó khăn hệ số càng cao).
Tiên chỉ về khả năng thu phí sử dụng đường bộ đối với xe mô tô trên địa
bản: Kế hoạch thu trên đầu phương tiện đăng ký, số thực thu nộp vào tái khoản
của Quỹ tại Kho bạc nhà nước.
3
Từ các tiêu chí trên xác định 6 hệ số chủ yếu gồm:
- Hệ số về quy mô và tiêu chuẩn kỹ thuật (K1).
. Thành phố Hà Tỉnh, các tuyến phổ có quy mô và tiêu chuẩn kỹ thuật
cao lấy hệ số 2,0
+ Thị xã Hồng Lĩnh các tuyến đô thị cơ bản đã vào cấp lấy hệ sế 1,5.
+ Các tuyến giao thông nông thôm thuộc các huyện quản lý (đường
huyện, đường xã, đường thôn xóm, trục chính uội đồng), ngoài một số tuyển
đường huyện đạt cấp V, cấp VI, còn lọi chủ yếu là đường GTNT loại C và phần
lớn đường ngõ xóm là không vào cấp, lấy hệ số hình quân là 1.
- Hệ số về tình trạng chất lượng công trình (K2).
- Chất lượng tốt hệ số: K= 1,00.
+ Chất lượng trung bình: K= 1,05
+ Chất lượng xấu: K= 1,10.
+ Chất lượng rất xấu: K= 1,15
- Hệ số địa hình (K3): Địa hình đồng bằng lấy bằng 1, miền núi lấy 1,05.
- Hệ số về điều kiện phát triển kinh tế (K4):
+ Thành phố Hà Tĩnh, thị xã Hồng Lĩnh lấy hệ số 1.
+ Các huyệt: Nghi Xuân, Lộc Hà, Can Lộc, Đức Thọ, Thạch Hà, Cấm
Xuyên và Kỳ Anh lấy hệ số 1,05
+ Các huyện: Hương Sơn, Vũ Quang, Hương Khê lấy hệ số 1,10.
- Hệ số về khả năng thu phí sử dụng dưỡng bộ đối với xe mỏ tử trên địa
bản (KS): Hệ số K5 được xác định trên cơ sở kết quả tha phí của từng địa
phương của năm kề trước đó.
+ Hoàn thành kế hoạch lấy hệ số 1.
- Vượt thu 10-20% nhân hệ số 1,05; vượt thu trên 20% nhân hệ số 1,10
+ Không hoàn thành kế hoạch sẽ nhân hệ số giảm tương ứng.
- Hệ số cân đối mức phân bổ kinh phí (K/n).
Mức chênh ệch kinh phí sau khi phân bố theo 5 tiêu chí K1, K2, K3, K4,
K5 giữa các địa phương khống vượt quả múc tối đa là 3,5 lần. Trường hợp lâu
hơr mỏc tối đã thì tổng phần kinh phí chênh lệch đó được phân bố đều cho tất
cà các địa phương (GC).
2. Công thức tỉnh.
Q
x Lụi + GCD (đồng).
1 LQDTT
4
Trong đó:
- Q là tổng kinh phí dự kiến phân bổ cho các địa phương
- Gi là kinh phí BTDB được phân bổ cho huyện thử i.
- Lạo là tổng chiều đài đường bộ quy đổi toàn tỉnh được tỉnh
theo công thức sau: LoĐr + lạr+ Lạnh (km).
+ loa là tổng chiểu dài đường bộ quy đổi của huyện thử 1 được tỉnh
theo công thức sau: lại = Tự x K1K2xK3X4xK5 (km).
+ lạo, lọp. chòn là số km đường bộ quy đổi của huyện thứ nhất, thứ
2. thứ n (kim)
- lạ là chiếu dài đường bộ thực tế của từng huyện, thành phố, thị xã
trong tỉnh. (km).
- K1, K2, K3, K4, KS: là các hệ số được xác định tại Khoản 1
Điều này.
- Gợp: là mức kinh phí được phân bố cho các địa phương từ tổng
phần kinh phí chênh lệch quy định tại khoản 1 Điều này.
Chương III
DIÊU KHOẢN THI HÀNH
Điều 7. Tổ chức thực hiện.
Các Sở Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Giao thông Vận tải; Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố và thị xã; Hộ; đồng quản lý Quỹ Bảo trí đường bộ
tỉnh; Quý Đầu tư phái triển tỉnh và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm:
thực hiện Quy định này
Trọng quá trình thực hiện, Quỹ có trách nhậm tổng kết, đánh giá rú
kinh nghiệm, đề xuất những đầu khoản cần thất phải sửa đổi, bổ sung trong
Quy định này, định kỳ 6 tháng báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh//

TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Võ Kim Cự
5
