UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HÔI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 54/2013/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 02 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định việc xác định giá khởi điểm và chế độ tài chính
trong hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất đế giao đất có thu tiền
sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ 1uật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành Văn bản Quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân và Uỷ ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Đất đai 2003;
Căn cứ Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của
Chính phủ về đấu giá tài sản;
Căn cứ Nghị định số 198/2004/NĐ-CP ngày 03 tháng 12 năm 2004 của
Chính phủ về thu tiền sử dụng đất; Nghị định số 120/2010/NĐ-CP ngày 30
tháng 12 năm 2010 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 198/2004/NĐ-CP ngày 03 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về thu
tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 142/2005/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2005 của
Chính phủ về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước; Nghị định số 121/2010/NĐ-CP
ngày 30 tháng 12 năm 2010 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 14/2005/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2005 của Chính phủ về
thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Thông tư số 23/2010/TT-BTP ngày 06 tháng 12 năm 2010 của Bộ
Tư pháp quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành Nghị định số 17/2010/NĐ-CP
ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ về đấu giá tài sản;
Căn cứ Thông tư số 48/2012/TT-BTC ngày 16 tháng 3 năm 2012 của Bộ
Tài chính hướng dẫn việc xác định giá khởi điểm và chế đệ tài chính trong hoạt
động đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho
thuê đất;
Xét đề nghị của Liên ngành: Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường.
Sở Xậy dựng, Cục Thuế tại Tờ trình số 3856/TTrLNSTC-STRT-SXD-CT
ngày 31 tháng 7 năm 2013 về việc ban hành Quy định việc xác đình giá khỏi

điểm và phế độ tài chính trong hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất.
có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn thành phố Hà Nội; văn
bản thẩnh định số 2180/STP-VBPQ ngày 05 tháng 9 năm 2013 của Sở Tư pháp;
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định việc xác định giá
khời điểm và chế độ tài chính trong hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất để
giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và bãi bỏ
các quy định sau:
Quyết định số 5770/QĐ-UBND ngày 12/12/2011 của UBND Thành phố
về việc Quy định tạm thời chi phí tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất
hoặc cho thuê đất trên địa bàn thành phố Hà Nội;
Khoản 1, Khoản 3 Điều 15; Khoản 2 Điều 19; Khoản 1 Điều 21; Khoản 3
Điều 22; Điểm 4 Khoản 3 Điều 31 Quyết định số 29/2011/QĐ-UBND ngày.
14.99/2011 của UBND Thành phố về việc ban hành quy định về đấu giá quyền sử.
dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn thành.
phố Hà Nội.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố; Giám đốc các Sở, Ban,
Ngành; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các quận, huyện, thị xã; các tổ chức, cá nhân.
có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này,
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:
KT.CHỦ TỊCH 17
- Văn phòng Chính phủ;   - Các Bộ: Tư pháp, Tải chính, TN&MT, Xây dựng;   THÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực: Thành ủy, HĐND Thành phố;
- Chủ tịch, các PCT UBND Thành phố;
- Cục Kiểm tra Văn bản - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Như Điều 3;
- Văn phòng: Thành ủy, ĐĐBQH&HĐND.TP;
- Trung tâm công báo; Cổng giao tiếp điện tử TP;   Nguyễn Văn Sửu
- CVP, các PCVP, TH, KT, TNMT, QHXDGT;
- Lưu: VT, KTh.
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HÔI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày 02 tháng 12 năm 2013
QUY ĐỊNH
Việc xác định giá khởi điểm và chế độ tài chính
trong hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có
thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn thành phố Hà Nội
( Ban hành kèm theo Quyết định số 34/2013/QĐ- LB ngày 02 tháng 12 năm 2013
của UBND thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh (ấp dụng theo quy định tọi Điều 1 Thông tư.
Số 48/2012/TT-BTC của Bộ Tài chính)
11. Quy định này hướng dẫn việc xác định giá khởi điểm và chế độ tài
chính trong hoạt động đất giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng
đất hộc cho thuê đất theo quy định của pháp luật về đất đai trên địa bàn thành.
phố Hà Nội.
12. việc xác định giá khởi điểm và chế độ tài chính trong hoạt động đấu.
giá quyền sử dụng đất có tài sản gắn liền với đất thuộc sở hữu nhà nước thực
hiện theo Thông tư số 137/2010/TT-BTC ngày 15/9/2010 của Bộ Tài chính quy.
định việc xác định giá khôi điểm của tài sản nhà nước bản đấu gia và chế độ tài
chính của Hội giá tài sản (sao đây gọi tắt là Thông tư số
137/2010/TT-BTC); không thuộc phạm vi điều chính của Quy định này.
Điều 2. Đối tượng áp dụng (áp dụng theo quy định tại Điều 2 Thông tư.
số 48/2012/TT-BTC của Bộ Tài chính)
1. Tổ chúc phát triển quỹ đất hoặc cơ quan được UBND cấp có thẩm
quyền giao xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất (sau đây gọi chung là cơ quan
được giao xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất).
2. Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản, doanh nghiệp bán đấu giá tài sản
quy định tại Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04/3/2010 của Chính phủ vế
bản đấu giá tài sản (sau đây gọi chung là Tổ chức bản đấu giá chuyên nghiệp),
Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất.
3. Tổ chức, cá nhân tham gia đấu giá quyền sử dụng đất.
4. Các đối tượng khác có liên quan đến đấu giá quyền sử dụng đất để giao
đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất.
1
Chương II
XÁC ĐỊNH GIÁ KHỚI ĐIỂM QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT ĐÁU GIÁ
Điều 3. Nguyên tắc xác định giá khởi điểm (pụng theo quy định tại.
Điều 3 Thông tư số 48/2012/TT-BTC của Bộ Tài chính)
1. Giá khởi điểm quyền sử dụng đất đấu giá để giao đất có thc tiền sử.
dựng đất hoặc cho thuê đất trả tiền thuê đất một lần được xác định sát với giá
chuyển nhượng quyền sử dụng đất thực tế trên thị trường trong điều kiện trình.
thưởng tại thời điểm cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định đếu giá quyền
sử dụng đất theo mục đích sử dụng mới của thửa đất đấu giá; không được thấp.
hơn giá đất tại Bảng giá đất do UBND Thành phố ban hành theo quy định của.
pháp luật.
2. Giá khởi điểm quyền sử dụng đất đấu giá để cho thuê đất trả tiền thuê đất
hàng năm là đơn giá thuê đất được tỉnh bằng giá đất sát với giá chuyển nhượng
quyền sử dụng đất thực tế trên thị trường trong điều kiện bình thường tại thời
điểm cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định đấu giá quyền thuê đất theo.
mục đích sử dụng mới của thửa đất đấu giá nhân (x) với tỷ lệ (b)) đơn giá thuê đất
do UBND Thành phố quy định.
Điều 4. Phương pháp xác định giá khởi điểm
1. Việc xác định giá khôi điểm quyền sử dụng đất được thực hiện theo quy
định của Chính phủ và Bộ Tài chính về phương pháp xác định giá đất
2. Trường hợp sử dụng phương pháp khác ngoài các phương pháp quy.
định tại Khoản 1 Điểu này đề xác định giá khới điểm quyền sử dụng đất thì phải
mân thủ các quy định của Nhà nước về phương pháp thẩm định giá trong Tiên
chuẩn thẩm định giá Việt Nam.
Điều 5. Trình tự, thẩm quyền xác định giá khởi điểm trong trường
hợp đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuế
đất trả tiền thuê đất một lần
1. Cơ quan được giao xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất có trách nhiệm.
gửi hồ sơ đề nghị xác định giá khởi điểm đến Sở Tài chính. Hồ sơ bao gồm:
a) Văn bản đề nghị xác định giá khởi điểm.
b) Bản sao hợp lệ các văn bản sau:
- Quyết định phê duyệt quy hoạch sử dụng đất đấu giá hoặc văn bản xác
nhận của cấp có thẩm quyền là khu đất, thửa đất có trong quy hoạch, kế hoạch.
sử dụng đất đấu giá đả được phê duyệt;
- Quyết định phê duyệt quỹ đất đấu giá;
- Quyết định thu hồi đất;
- Quyết định phê duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 hoặc bản
vẽ tổng mặt bằng khu đất đầu giá hoặc Giấy phép quy hoạch, chứng chí quy
hoạch (cụ thể các nội dung; ranh giới, chức năng sử dụng đất, diện tích, chỉ giát
đường đó, mật độ xây dựng, chiếu cao tầng và các nội dung khác có liên quan);
2
- Quyết định phê duyệt dự án đầu tư, giải phóng mặt bằng, san nền và xảy
dựng hạ tầng kỹ thuật;
Biên bản bản giao đất đã giải phóng mặt bằng;
- Biên bán nghiệm thu công trình hoàn thành để đưa vào sử dụng.
e) Kết quả khảo sát giá (nếu có).
à. Sở Tài chính chủ trì phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở
Xây dựng, Cục Thuế, UBND cấp huyện nơi có đất đấu giá và cơ quan được giao.
xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất (trường hợp cần thiết, Sở Tài chính sẽ mời.
các cơ quan có liên quan) xác định giá khởi điểm trình Chủ tịch UBND Thành
phố quyết định trên nguyên tắc sau:
a/ Trường hợp giá đất do UBND Thành phố quy định đã sát với giá
chuyển nhượng quyền sử dụng đất thực tế trên thị trường trong điều kiện bình
thưởng thì áp dụng giá đất do UBND Thành phố quy định làm giá khởi điểm.
Trường hợp giá đất do UBND Thành phố quy định chưa sát với giá
chuyển nhượng quyền sử dụng đất thực tế trên thị trường trong điều kiện binh.
thường thì:
1 b.1/ Đối với lô đất (6, thửa dất) trước khi xác định giá khởi điểm để đấu giá
có giá trị từ 15 tỷ đồng trở lên (giá trị lô đất tỉnh theo Bảng giá đất do UBND
Thành phố ban hành theo loại đất đưa ra đấu giá và tỉnh theo giá trị của mỗi lô
trong trường hợp cá khu đất được tổ chức đấu giá trong củng mặt đợt nhưng phân
thành nhiều lô để tổ chức đấu giá cụ thể chủ từng lú): Sở Tài chính thuê tổ chức
có độ điều kiện hoạt động thẩm định giá để xác định giá. Trên cơ sử giá đất do tế.
chức thẩm định giá xác định. Sở Tài chính chủ trì phối hợp với các cơ quan có
liên quan thẩm định, thống nhất trình Chủ tịch UBND Thành phố quyết định giá
khởi điểm. Việc lựa chọn tổ chức thẩm định giá thực hiện theo quy định của pháp
luật về thẩm định giá.
b2/ Đối với lộ đất (ỏ, thửa đất) trước khi xác định giá khởi điểm để đấu giả
có giá trị dưới 15 tỷ đồng (tính theo Bảng giá đất do UBND Thành phố ban hành.
theo loại đất đưa ra đấu giá và tính theo giá trị của mỗi lô trang trường hợp cả kho.
đất được tổ chức đến giá trang cùng một đợt nhưng phân thành nhiều lỏ để tổ.
chứ đầu giá cụ thể cho tùng 10): UBND cấp huyện có trách nhiệm căn cẽ tỉnh
hình thực tế và mặt bằng giá đất chung trên địa bàn để đề xuất giá khởi điểm đảm
bảo sát giá chuyển nhượng quyền sử dụng đất thực tế trên thị trường gửi Sở Tái
chất chủ trì phối hợp với các cơ quan có liên quan thẩm định, thống nhất trình.
Chủ tịch UBND Thành phố quyết định làm cơ sở thực hiện.
b.3/ Trường hợp đấu giá để giao đất có thời hạn cho mục đích sản xuất
kinh doanh phí nông nghiệp thu tiền sử dụng đất một tần (đối với các lỏ đất (ộ.
thửa đất) có giá trì trên và dưới 13 tỷ đồng) thực hiện theo quy định tại khoản:
b.1 Điều 5 nêu trên.
Điều 6. Trình tự, thẩm quyền xác định giá khởi điểm trong trưởng
hợp đấu giá quyền sử dụng đất để cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm
3
1. Trình tự xác định giá khởi điểm trong trường hợp đấu giá quyền sử dụng
đất để cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm thực hiện như trưởng hợp đấu giá
quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất trả tiền thuê
đất một lần quy định tại Điều 5 Quy định này.
2. Mức giá khởi điểm quyền sử dụng đất đấu giá để cho thuê đất trả tiền
thuê đất hàng năm được xác định theo quy định tại Khoản 2, Điều 3 Quy định
này, không thấp hon đơn giá thuê đất tính theo quy định của UBND Thành phố.
Điều 7. Xác định lại giá khởi điểm (áp dụng theo quy định tại Điều 6
Thông tư số 48/2012/TT-BTC của Bộ Tài chính)
Trường hợp bán đấu giả không thành mà nguyên nhân là do giá khởi điểm
cao thì cơ quan được giao việc xử lý đầu giá cuyền sử dụng đất có văn bản gửi Sở
Tài chính để báo cáo Chủ tịch UBND Thành phố xem xét quyết định xác cịnh lại
giả khởi điểm để tổ chức đấu giá lại. Nguyên tắc, phương pháp và trình tự xác
định lại giá khởi điểm thực hiện như quy định đối với việc xác định giá khôi điển
lần đầu
Chương III
HỘI ĐỒNG ĐẤU GIÁ QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT
Điều 8. Điều kiện thành lập Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất
Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất được thành lập trong các trường hợp sau:
1. Giá khỏi điểm cho toàn bộ dự án hoặc khu đất đấu giá từ 1.000 tỷ đồng trở lên.
2. Quyền sử dụng đất phức tạp theo quy định của pháp luật.
3. Trường hợp thửa đất đấu giá không đạt các điều kiện quy định tại
Khoản 1 và Khoản 2 Điều náy mà không thuê được các tổ chức bán đấu giá
chuyên nghiệp thực hiện.
Điều 9. Thẩm quyền quyết định và thành phần Hột đồng đấu giá
quyền sử dụng đất (pấp dụng theo quy định tại Điều 8 Tháng tư số 48/2012/TT-
BTC của Bộ Tài chính)
1, Chủ tịch UBND cấp có thẩm quyền quyết định đấu giá quyền sử dụng
đất quyết định thành lập Hội đồng đấu giá quyến sử dụng đất để thực hiện đấu
giá quyền sử dụng đất trong các trường hợp quy định tại Điểu 8 nêu trên.
2. Thành phần Hội đồng đấu giá bao gồm: Lãnh đạo UBND cùng cấp
(hoặc người được uỷ quyền làm Chủ tịch Hội đồng; các thành viên là đại diện.
của các cơ quan: Tài nguyên và Môi trường, Tải chính, Tư pháp, Thanh tra, Xây
dựng, cơ quan được giao xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất và đại điện cơ
quan, tổ chức, đơn vị có liên quan.
4
Chương IV
CHẾĐỘ TÀI CHÍNH TRONG HOẠT ĐỘNG ĐẤU GIÁ QUYẾN SỬ DỤNG ĐẤT
Điều 10. Nguồn kinh phí đảm bảo cho hoạt động đấu giá quyền sử
dụng đất (áp dụng theo quy đình tại Điều 9 Thăng tr số 48/2013/TT- BTT các
Bộ Tài chính)
Nguồn kinh phí đảm bảo cho hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất, bao gồm:
1. Dự toán ngân sách nhà nước giao cho Sở Tài chính và cơ quan được
giao xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất.
1. Phí tham gia đấu giá quyền sử dụng đất thu của người tham gia đầu giá
quy định tại Điều 11 Quy định này.
3. Khoản tiền đặt trước của người đăng ký tham gia đấu giá nhưng không
tham gia đấu giá mà không thuộc trường hợp bất khả kháng, người từ chối mua
tài sản sau khi được cóng bố là người trúng đáo giá hoặc vì phạm Quy chế bản
đấu giá theo quy định tại Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04/3/2010 của
Chính phủ về bán đấu giá tài sản.
1. Các nguồn kinh phí hợp lệ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 11. Mức thu phí tham gia đấu giá quyền sử dụng đất
; 1. Trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất để đầu tư xây dựng nhà ở của
hộ gia đình, cá nhân:
Mức thu
STT   Giá trị quyền sử dụng đất theo giá khởi điểm   (đồng/hồ sơ)
1   Từ 200 triệu đồng trở xuống   100.000
2   Từ trên 200 triệu đồng đến 500 triệu đồng   200.000
B   Từ trên 500 triệu đồng   500.000
2. Trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất không thuộc phạm vi Khoản 1
Điều này:
Mức thu
STT   Diện tích đất
(đồng/hồ sơ)
1   Từ 0,5 ha trở xuống   1.000.000
2   Từ trên 0,5 ha đến 2 ha   3.000.000
3   Từ trên 2 ha đến 5 ha   4.000.000
4   Từ trên 5 ha   5.000.000
Trường hợp cuộc đấu giá không tổ chức được thì tổ chức, cá nhân tham gia
đấu giá quyền sử dụng đất được hoàn lại toán bộ tiền phí tham gia đấu giả đã nộp.
trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày dự kiến tổ chức phiên bán đầu giá.
5
Điều 12. Thu, nộp, quản lý phí tham gia đấu giá, tiến đặt trước của.
người tham gia đấu giá
Tổ chức bản đấu giá chuyên nghiệp, Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất
phối hợp với cơ quan được gian xử lý việc đầu giả quyền sử dụng đất có trách
nhiệm thu phí của người tham gia đấu giá, tiền đặi trước của người đăng ký
tham gia đấu giá theo quy định sau:
1. Đối với phí tham gia đấu giá: Tổ chức bản đấu giá chuyên nghiệp, Hội
đồng đấu giá quyền sử dụng đất phối hợp với cơ quan được giao xử lý việc đấu
giá quyền sử dụng đất trực tiếp tho phí của người tham gia đấu giá. Cơ quan được.
giao xả lý đấu giá quyền sử dụng đất được sử dụng để chi trả các chi phí đấu gửi
theo quy định, phần còn thửa nộp ngân sách nhà nước.
2. Đối với Khoản tiền đặt trước của người tham gia đấu giá:
a) Tổ chức bán đầu giá chuyên nghiệp, Hội đống đấu giá quyền sử dụng đất
phối hợp với cơ quan được giao xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất chỉ được thư
tiến đặt trước của người đăng ký tham gia đấu giá quyền sử dụng đất trong thời
gian tối đa là 04 ngày làm việc trước ngày tổ chức cuộc bán đấu giá. Trong thời;
gian lưu giữ khoản tiến đặt trước, tổ chức bản đấu giá chuyên nghiệp hoặc Hội đồng
đấu giá quyền sử dụng đất có trách nhiệm bảo quân an toàn khoản tiến đặt trước.
Tuy điều kiện cụ thể, các tổ chức bản đấu giá chuyên nghiệp áp dụng các
phương thức bảo quản: lưu giữ tại tổ chức bản đấu giá, trong tải khoản gian dịch
của tổ chức bán đấu giá tại Ngân hảng hoặc gửi Kho bạc Nhà mước. Hội đồng đấu
giá quyền sử dụng đất áp dụng các biện pháp bảo quản: lư giữ tại cơ quan thường
trực của Hội đồng hoặc gửi Kho bạc Nhà nước.
Trường hợp tiền đặt trước được lưu giữ trong tài khoản giao dịch của tổ chức
bản đấu giá tại ngân hàng thì số đến lãi phát sinh (nếu có) và khoản chi phí giao
dịch phải trả chu ngân hàng liên quan tới khoản tiền đặt trước, được quản lý, sử
dựng theo cơ chế tài chính áp dụng cho dưn vị sự nghiệp (đối với Trung tâm dịch.
vụ bản đấu giá tài sản) hoặc cơ chế tài chính áp dụng cho doanh nghiệp (đối vớt
doanh nghiệp bán đấu giá tài sản).
b) Tổ chức bản đấu giá chuyên nghiệp, Hội đồng đấu giá quyền sử dụng
đất phối hợp với cơ quan được giao xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất phải
hoàn trả toàn bộ khoản tiền đặt trước cho những người không trứng đấu giá
chậm nhất là hai (02) ngày làm việc, kể từ ngày cuộc bán đấu giá kết thúc và
nộp vào ngân sách nhà nước khoản tiên đặt trước của người trúng đấu giá trong
thời ban hai (02) ngày làm việc, kể từ ngây nhận được quyết định phê duyệt kết
quả bán đấu giả của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Điều 13. Nội dung chỉ
1. Nội dung chi của Sở Tài chính:
a) Chi phí cho việc khảo sát giá đất;
6
Ph
b) Chi phí thuê tổ chức thẩm định giá để xác định giá khởi điểm;


2. Nội dung chỉ cho việc tổ chức bản đấu giá quyền sử dụng đất:
a) Nội dung chi của tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp: Là khoản chi phí
dịch vật mà cơ quan được giao xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất phải trả cho:
tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp để thực hiện việc tổ chức bán đấu giá từ thải
điểm Hợp đồng bán đấu giá được ký kết, bao gồm: lập hồ sơ đấu giá quyền sử
dụng đất, niêm yết, thông báo cộng khai, nhận bỏ sơ đăng ký tham gia đầu giá,
tổ chức xem tài sản và giát đáp thắc mắc liên quan; tổ chức cuộc bán đấu giá và
hoàn thiện hồ sơ kết quả cuộc bán đấu giá quyền sử dụng đát.
b) Nội dung chỉ của Hội đồng bán đấu giá quyền sử dụng đất:
Chi phí lập hồ sơ đấu giá quyền sử dụng đất, niêm yết, thông báo cảng
khai, nhận hồ sơ đăng ký tham gia đấu giá, tổ chức xem tài sản và giải đáp thất
mắc liên quan;
Chi phí tổ chức cuộc bản đấu giá và hoàn thiện hồ sơ kết quả cuộc bán
đấu giá quyền sử dụng đất.
3. Nội dung chỉ của cơ quan được giao xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất:
a) Chi phí cho việc đo vẽ, phân lô, xác định mốc giới;
b) Chi phí cho việc lập kế hoạch đấu giá quyền sử dụng đất;
c) Chi phí lập hồ sơ và thực hiện các thủ tục bản giao đất và các hồ sơ,
giáy tờ có lên quan cho người trúng đấu giá để đăng ký cấp giấy chứng nhận.
quyền sử dụng đất;
d) Các chi phí khác liên quan trực tiếp đến việc đến giá quyền sử dụng đất
do cơ quan được giao xử lý đấu giá quyền sử dụng đất thực hiện.
Điều 14. Mức chỉ (kp dụng theo quy định tại Điểu 12 Thông tư số
48/2012/TT-BTC của Bộ Tài chính)
1. Đối với các khoản chỉ đã có tiêu chuẩn, định mức, đơn giá do cơ quan
nhà nước có thẩm quyền quy định thì thực hiện theo quy định hiện hành.
2. Chi phí cho việc xác định giá khởi điểm:
a) Chi phí cho việc khảo sát giá đất thực hiện theo chế độ quy định về
kinh phí chi các cuộc điều tra thuộc nguồn vốn sự nghiệp từ ngân sách chà nước.
b) Chi phí thuê tổ chức thẩm định giá thực hiện theo hợp đồng giữa Sở
Tại chính và tổ chức thẩm định giá hoặc kết quả đác thẩu cung cấp dịch vụ thẩm.
định giá. Mức chi phí thuê tổ chức thẩm định giá đất, hình thức lựa chọn tổ chức
thẩm định giá đất thực hiện theo quy định hiện hành tại thời điểm hợp đồng
thẩm định giá đất.
7
c) Đối với những khoản chi chưa có tiêu chuẩn, định mức, đơn giá do cơ.
quan nhà nước có thẩm quyền quy định thì Giám đốc Sở Tài chính quyết định chi
nhưng phải đảm báo phù hợp với chế độ quản lý tài chính hiện hành của Nhà nước
và chịu trách nhiệm về quyết định của mình.
3. Chi phí dịch vụ trả cho tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp được thực
hiện theo quy định tại Điều 15 Quy định này.
4. Đối với những khoản chi khác chưa có tiêu chuẩn, định mức, đơn giá
do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định thí Thủ trưởng cơ quan được giao.
xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất quyết định chí, trừ các nội dung chỉ cho
việc xác định giá khởi điểm, nhưng phải đảm bảo phù hợp với chế độ quản lý tài
chính hiện hành của nhà nước và chịu trách nhiệm về quyết định của mình.
Điều 15. Chi phí dịch vụ đấu giá quyền sử dụng đất trả cho tổ chức
bán đấn giá chuyên nghiệp (ấp dụng theo quy định tại Điều 13 Thông tư số
48/2012/TT-BTC của Bộ Tài chính)
1. Mức chi phí dịch vụ chi trả cho tổ chức bản đấu giá chuyên nghiệp
trong trường hợp đấu giá thành được quy định như sau:
Giá trị quyền sử
dụng đất theo   Mức chi phí
STT
giá khởi
điểm/hợp đồng   Phần cố định   Phần tăng thêm
1% trên phần chênh lệch giá trị
Từ 1 tỷ đồng trở
1   15 triệu đồng   quyền sử dụng đất theo giá trúng
xuống
đấu giá với giá khởi điểm
1% trên phần chênh lệch giá trị
Từ trên 1 tỷ đồng
2   đến 5 tỷ đồng   25 triệu đồng   quyền sử dụng đất theo giá trúng
đấu giá với giá khởi điểm
1% trên phần chênh lệch giá trị
Từ trên 5 tỷ đồng
3   đến 10 tỷ đồng   35 triệu đồng   quyền sử dụng đất theo giá trúng
đấu giá với giá khởi điểm
Từ trên 10 tỷ   1% trên phần chênh lệch giá trị
4   đổng   45 triệu đồng   quyền sử dụng đất theo giá trúng
đến 50 tỷ đồng   đấu giá với giá khởi điểm
Từ trên 50 tỷ   1% trên phần chênh lệch giá trị
5   đồng   55 triệu đồng   quyền sử dụng đất theo giá trúng
đến 100 tỷ đồng   đấu giá với giả khởi điểm
1% trên phần chênh lệch giá trị
6   Từ trên 100 tỷ   65 triệu đồng   quyền sử dụng đất theo giá trúng
đồng   đấu giá với giá khởi điểm
Mức chi phí nêu trên đã bao gồm thuế giá trị gia tăng và là mức tối đa cho
một hợp đồng bán đấu giá Tổng mức chi phí chi trả cho một hợp đồng bán đấu
giá thành công không quá 300 triệu đồng.
8

Việc lựa chọn tổ chức bản đấu giá chuyên nghiệp được thực hiện theo quy
định hiện hành của pháp luật về đấu thầu hoặc hưởng dân của cơ quan nhà nước.
có thẩm quyền.
b. Chi phí trả cho Tổ chức bán giá chuyên nghiệp trong trường hợp đấu:
thầu lựa chọn Tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp:
a) Trường họp bán đấu giá thành: Mức chi phí phải trả cho Tổ chức bản
đấu giá chuyên nghiệp là mức trúng thầu nhung tốt đa bằng mức quy định tại
Khoản 1 Điều này.
(b) Trường hợp việc đầu giả quyền sử dụng đất không thành thì tổ chức
bản đầu giá chuyên nghiệp được thanh toán các khoản chi phí thực tế, hợp lý
cho việc bán đấu giá do cơ quan được giao xử lý việc bản đấu giá quyền sử dụng
đất và tổ chức bán đấu giá tài sản thỏa thuận. Mức chi phí trong trường hợp này
tối đả bằng phần chi phí cổ định của mức tràng thầu và không được cao hon.
phần chi phí cố định quy định tại Khoản 1 Điều này.
c) Trường hợp một hợp đồng bán đấu giá bao gồm nhiều lô đất mà có một
phần đấu giá không thành trì căn cứ vào mức trúng thầu, tỷ lệ % đấu giá thành
và tỷ lệ % đấu giả không thành theo giá khởi điển: để xác định mức chi phí trả
cho Tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp theo quy định sau:
Đối với phần diện tích đất đấu giá thành: Mức chi phí được tính hằng tỷ lệ %
đấu giá thành nhân với phần chi phí cổ định của mức trúng thần, cộng với tỷ lệ %
chênh lệch của mức trúng thôn nhân với chênh lệch giá trí quyền sử dụng đất giữa
giá trúng đấu giả với giá khởi điểm của phần diện tích đấu giá thành.
Đối với phần diện tích không đầu giá thành: Mức chi phí được xác định
bằng các chi phí thực tế, hợp lý cho việc bản đấu giá phần diện tích đấu giá
không thành đó cơ quan được giao xử lý việc bán đầu giả quyền sử dụng đất và
tổ chức bán đấu giá tài sản thỏa thuận, nhưng tối đa bằng tỷ lệ % đấu giá không
thành nhân với phần chi phí cố định của mức trúng thầu.
3. Chi phí trả cho Tổ chức bản đấu giá chuyên nghiệp trong trường hợp
khống đấu thầu lựa chọn Tổ chức bản đấu giá chuyên nghiệp.
a) Trường họp bán đấu giá thành: Mức chi phí phải trả cho Tổ chức bản
đấp giá chuyên nghiệp là mức chi phí do Tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp đã
đăng kỷ nhưng tối đa bằng mức quy định tại Khoản 1 Điều này.
b) Trường hợp việc đấu giá quyền sử dụng đất không thành thì tổ chức bán
đấu giá chuyên nghiệp được thanh toán các khoản chi phí thực tế, hợp lý cho việc
bận đâu giá do cơ quan được giao xử lý việc bán đấu giá quyền sử dụng đất và tố.
chức bán đếu giá tài sản thôa thuận. Mức chi phí trong trường hợp này tải đa bằng
phần chi phí cổ định của mức Tổ chức bản đầu giá chuyên nghiệp đã đăng ký và
không được cao hon phần chi phí cố định quy định tại Khoản 1 Điều này.
9
c) Trường hợp một hợp đồng bản đấu giá bao gồm nhiều ló đất mà có một
phần đấu giá không thành thi căn cứ vào mức trúng thầu, tỷ lệ % đấu giá thành
và tỷ lệ % đấu giá không thành theo giá khới điểm để xác định mức chi phí trả
cho Tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp theo quy định saa:
Đối với phần diện tích đất đấu giá thành: Mức chi phí được tính bằng tỷ lệ
% đấu giá thành nhân với phần chi phí cổ định của mức Tổ chức bản đấu giá
chuyên nghiệp đã đảng ký, cộng với tỷ lệ % chênh lệch của mức Tổ chức bán.
đấu giá chuyên nghiệp đã đăng ký nhân với chênh lệch giá trị quyền sử dụng đất
giữa giá trúng đấu giá với giá khởi điểm của phần diện tích đầu giá thành.
Đối với phần diện tích không đầu giá thành: Mức chi phí được xác định
bằng các chi phí thực tế, hợp lý cho việc bản đầu giá phần diện tích đấu giá
không thành do cơ quan được giao xử lý việc bản đầu giá quyền sử dụng đất và
tổ chức bán đấu giá tài sản thỏa thuận, nhưng tối đa bảng tỷ lệ % đấu giá không
thành nhân với phần chi phí cố định của mức Tổ chức bản đấu giá chuyên
nghiệp đã đăng ký.
4. Poần chi phí cố định và tỷ lệ % chênh lệch giữa giá trúng đấu giả với.
giá khỏi điểm mà Tổ chức bản đấu giá chuyên nghiệp tráng thấu hoặc đảng ký
(trong trường hợp không đấu thấu) không được cao hơn phần chi phí cố định và
uỷ lệ % chênh lệch giữa giá trúng đấu giá với giá khỏi điểm tưong ứng quy định.
tại Khoản 1 Điều này.
5. Chi phí dịch vụ bán đấu giá quyền sử dụng đất thanh toán cho tổ chức bán
đấu giá chuyên nghiệp được xác định trong Biêt bản thanh lý hợp đồng bán đầu giá.
6. Đấu giá thành quy định tại Khoản 1, Khoản 2, Khoản 3 Điều này được
xác định trên cơ sở quyết định phê duyệt kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng
đất của cấp có thẩm quyền.
Điều 16. Lập dự toán, sử dụng và quyết toán chi phí đấu giá quyền sử
dụng đất
1. Sở Tài chính căn cứ vào nội dung chỉ, mức chí quy định tại các Điền
13, 14 của Quy định này và khối lượng công việc dự kiến phát sinh để lập dự
toán kinh phí xác định giái điểm trình Chủ tịch UBND Thành phố phê duyệt
2. Cơ quan được giao xử lý việc đếu giá quyền sử dụng đất căn cứ vào.
mức thu, nội dung chỉ, mức chi quy định tại các Điểu 11, 13, 14 của Quy định.
này và khối lượng công việc dự kiến phát sinh (trừ các nội dung chỉ cho việc xác
định giá khởi điểm) để lập dự toán kinh phí đấn giá quyền sử dụng đất, crính.
Chủ tịch UBND cùng cấp phê duyệt.
3. Sở Tài chính, cơ quan được giao xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất có
trách nhiệm quản lý, sử dụng cải phí đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định của
pháp luật và có trách nhiệm báo cáo quyết toán kinh phí đấu giá quyền sử dụng đất
theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước.
10

Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 17. Tổ chức thực hiện
Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có vướng mắc, các tổ chức, cả
nhân phản ánh kịp thời về Sở Tài chính để tổng hợp báo cáo UBND Thành phố.
điều chỉnh cho phù hợp.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Sửu
11
