ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Enai: thongtinhhhpoệchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Thính phủ
Thời gian ký: 22.09.201412:05:24 +07:00

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 54 /2014/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 19 tháng 9 năm 2014

QUYẾT ĐỊNH
Về việc miễn thuế nhập khẩu đối với linh kiện nhập khẩu
để sản xuất, lắp ráp săn phẩm trang thiết bị y tế
cần được ưu tiên nghiên cứu, chế tạo
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Cần cứ Luật Thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 87/2010/NĐ-CP ngày 13 tháng 8 năm 2010 của
Chính Nghịy định chi đết thi hành một số điều của Luật Thuế xuất khẩu thuế
nhập khẩi;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về việc miễn thuế nhập khẩu.
đốt với linh kiện nhập khẩn để sản xát, tập ráp sản phẩm trang thiết bị y tế
cần được ưu tiên nghiên cứu, chế tạo
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Hàng hoá là linh kiện nhập khẩu cho dự án đầu tư để sản xuất, lắp rập
sản phẩm trang thiết bị y tế cần được ưu tiên nghiên cứu, chế tạo được miễn
thuế nhập khẩu trong thời hạn 05 (năm) năm, kể từ ngày dự án bất đầu sản
xuất, lắp ráp trang thiết bị y tế.
Điều 2. Điều kiện áp dụng ưư đãi thuế nhập khẩu
Hàng hoá được miễn thuế nhập khẩu theo quy định tại Điều 1 Quyết
định này khi đáp ứng các điều kiện sau:
1. Là linh kiện nhập khẩu để sản xuất, lắp rấp trang thiết bị y tế cần được
ưu tiên nghiên cứu, chế tạo của các dự án đầu tư nêu tại Phụ lục ban hành
kèm theo Quyết định này.
2. Là linh kiện thuộc loại trong nước chưa sản xuất được.
Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 11 năm 2014.
2. Bộ Tài chính hướng dân thực hiện Quyết định này.
3. Bộ Y tế chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy.
định của pháp luật về sản xuất, lắp cáp trang thiết bị y tế và quy định tại Quyết
định này.
4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chỉnh phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương và các tổ chức, cá nhân liên quan chịa trách nhiệm thì hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b). M 240
2
Phụ lục
DANH MỤC CÁC DỰ AN ĐẦU TƯ SẢN XUẤT SẢN PHẨM
THIẾT BỊ Y TỔ CẤN PƯỢC UU TIÊN NGHIÊN CỬU, CHẾ TẠO
(Ban hành kèm theo Quyết định số 54/2014/QĐ-TTg
ngày 19 tháng 9 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ)
STT   Tên sản phẩm trang thiết bị y tế   Thông số kỹ thuật cơ bản
1   Nhóm thiết bị chẩn đoán
1.   Hệ thống chụp cộng hưởng từ   > 0.3 T
2.   Hệ thống chụp cắt lớp vi tỉnh   > 2 lát cắt
3.   Hệ thống chụp mạch   Các loại
4.   Máy chụp x-quang kỹ thuật số   Dòng điện (phát tia) > 300 mA
5.   Máy siêu âm, máy siêu âm doppler xuyên sọ   Các loại
6.   Máy theo dõi bệnh nhân   > 5 thông số
7.   Máy theo dõi sản khoa   Các loại
8.   Máy điện tim   > 3 kênh
9.   Máy ghi điện não   > 32 kênh, kết nối máy tỉnh
10   Máy đo nồng độ bão hòa oxy trong máu Spo2   Các loại
11.   Máy Doppler tim thai   Các loại
12.   Hệ thống nội soi chẩn đoán   Các loại
13.   Máy đo lưu huyết não   Các loại
Thiết bị chụp chuẩn đoán hình ảnh bằng
14.   phương pháp cộng hưởng từ   Các loại
Thiết bị chụp chuẩn đoán hình ảnh bằng
15.   phương pháp CT scan   Các loại
II   Nhóm thiết bị điều trị
1.   Bơm tiêm điện   Các loại
2.   Bơm truyền dịch   Các loại
3.   Máy tạo oxy di động   Công suất từ 5 lít trở lên
4.   Máy hút dịch dùng trong phẫu thuật   Tốc độ hút tối đa > 5it phút
5.   Máy hút dịch áp lực thấp liên tục/ngắt quăng   dùng cho dẫn lưu dịch/khí màng phối   Tốc độ hút tối đa 2 lít/phút
6.   Dao mỗ điện cao tần   Công suất 3 300 W
7.   Hệ thống Laser Co2 phẫu thuật   Công suất 3 40 W
8.   Hệ thống nội soi phẫu thuật   Các loại
9.   Máy điện trị liệu   Các loại
10.   Máy thở   Các loại
Hệ thống tán sỏi ngoài cơ thể   11.   Các loại
III   Nhóm thiết bị tiệt trùng
1.   Nổi hấp tiệt trùng   Dung tích từ 10 10 1ít
2.   Tù sấy   Dung tích từ 2 50 lít :
3.   Tủ ấm   Dung tích từ > 50 lít
4.   Máy phun dung dịch khử trùng phòng mổ   Các loại
5.   Bộ tiệt trùng nhanh dụng cụ dùng trong y tế   Các loại
6.   Máy khử khuẩn không khí   Các loại
7.   Máy rửa dụng cụ bằng siêu âm   Các loại
IV   Nhóm thiết bị xét nghiệm
1.   Máy phân tích độ đông máu   Các loại
2.   Máy phân tích nước tiểu tự động   > 10 thông số
3.   Máy phân tích sinh hóa bán tự động   Các loại
4.   Máy ly tâm đa năng   Các loại
5.   Máy phân tích huyết học tự động   > 18 thông số
6.   Tủ an toàn sinh học cấp II   Các loại
V   Thiết bị xử lý nước thải, rác thải y tế
1.   Lò đốt rác thải y tế   > 5 kg/mẻ
2.   Tù bảo ôn rác thải y tế (đi kèm với Lô đốt rác   Dung tích > 1.000 lít
thải y tế)
3.   Thiết bị xử lý chất thải rắn y tế bằng vi sóng   Các loại
4.   Hệ thống xử lý nước thải y tế   Các loại
VI   Thiết bị phục hồi chức năng
1.   Máy kéo dãn cột sống   Các loại
2.   Thiết bị phục hồi chức năng chỉ dưới   Các loại
3.   Thiết bị phục hồi khuỷu tay và khớp vai   Các loại
VII   Các thiết bị y tế gia đình, cá nhân
1.   Máy đo huyết áp   Các loại
2.   Máy khí dung   Các loại
3.   Máy điện tim bỏ túi   Các loại
4.   Máy đo đường huyết cá nhân   Các loại
5.   Nhiệt kế điện tử   Các loại
VIII   Các thiết bị khác
1.   Máy lắc máu   Các loại
2.   Máy chưng cất nước   Các loại
3.   Máy sưởi ấm máu và dịch truyền   Các loại
4.   trong y tế   Thiết bị đọc liều và liều kể đo liều xạ trị   Các loại
5.   Ghế răng   Các loại
6.   Máy lấy cao răng bằng siêu âm   Các loại
2
