ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ phú   Thời gian ký: 01.08.2014 16:53:57 +07:00
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HÀNH CHÍNH CỦA CHÍNH PHỦ   BAN CHỈ ĐẠO CẢI CÁCH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày 30 tháng 7 năm 2014
Số: 54 /QĐ-BCĐCCHC
QUYẾT ĐỊNH
về việc ban hành Quy chế hoạt động
của Ban Chỉ đạo cải cách hành chính của Chính phủ
TRƯỞNG BAN CHỈ ĐẠO CẢI CÁCH HÀNH CHÍNH CỦA CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Quyết định số 34/2007/QĐ-TTg ngày 12 tháng 3 năm 2007 của
Thủ Căn cứ chính phủ về việc ban hành Quy chế thành lập, tổ chức và hoạt.
động của tổ chức phối hợp liên ngành;
Cân cứ Quyết định số 442/QĐ-TTg ngày 28 tháng 3 năm 2014 của
Thủ Căn chính phủ về việc kiện tràn Ban Chỉ đạo cái cách hành chính của
Chính phủ;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế hoạt động của Ban
Chỉ đạo cải cách hành chính của Chính phủ.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Các thành viên Ban Chỉ đạo, Hộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang
Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TRƯỞNG BAN
Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   - Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   PHÓ THỦ TƯỚNG
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
Lưu Văn thư, BCĐCCHC (3b). M 268
BAN CHỈ ĐẠO CẢI CÁCH   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HÀNH CHÍNH CỦA CHÍNH PHỦ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Hoạt động của Ban Chỉ đạo cải cách hành chính của Chính phủ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 34 /QĐ-BCĐCCHC
ngày 30 tháng 7 năm 2014
của Trưởng Ban Chỉ đạo cải cách hành chính của Chính phủ)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
Quy chế này quy định về nguyên tắc, chế độ làm việc; trách nhiệm và
quyền hạn của thành viên Ban Chỉ đạo cải cách hành chính của Chính phủ
(sau đây gọi tất là Ban Chỉ đạo); chế độ hợp, thông tin, báo cáo và kinh phí
hoạt động của Ban Chỉ đạo.
Điều 2. Nguyên tắc và chế độ làm việc
1. Ban Chỉ đạo làm việc theo nguyên tắc tập trung dân chủ, đề cao trách
nhiệm người đứng đầu và phát huy trì tuệ tập thể của các thành viên; bảo đảm
yêu cầu phối hợp chặt chẽ, thống nhất trong chỉ đạo, điều hành và trao đổi:
thông tin giải quyết công việc theo chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn của các
cơ quan thành viên được pháp luật quy định.
2. Thành viên Ban Chỉ đạo làm việc theo chế độ kiêm nhiệm; có trách
nhiệm tham gia đầy đủ các hoạt động của Ban Chỉ đạo, thực hiện và chịu
trách nhiệm trước Trưởng Ban Chỉ đạo về những nhiệm vụ được phân công.
Chương II
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA CÁC THÀNH VIÊN BAN CHỈ ĐẠO
Điều 3. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng Ban Chỉ đạo
1. Chịu trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ về thực hiện nhiệm vụ
được giao.
2. Lãnh đạo, điều hành hoạt động của Ban Chỉ đạo; phân công nhiệm vụ
cụ thể cho từng thành viên; triệu tập, chủ trì các cuộc họp định kỳ và đột xuất
của Ban Chỉ đạo.
3. Quyết định những vấn đề thuộc chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
Ban Chỉ đạo.
4. Trong trường hợp cần thiết, ủy quyền cho Phó Trướng ban giải quyết
công việc thuộc thẩm quyền của mình.
5. Được sử dụng con dấu của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 4. Nhiệm vụ, quyền hạn của Phó Trưởng ban thường trực Ban
Chỉ đạo - Bộ trưởng Bộ Nội vụ
1. Giúp Trưởng Ban Chỉ đạo trực tiếp điều phối các hoạt động của Ban
Chỉ đạo và chịu trách nhiệm trước Trưởng Ban Chỉ đạo về toàn bộ hoạt động
của Ban Chỉ đạo; thay mặt Trưởng Ban Chỉ đạo chủ trì và điều phối hoạt động
chung của Ban Chỉ đạo khí Trưởng ban vắng mặt hoặc được uỷ quyền; chủ trì
các cuộc hợp của Ban Chỉ đạo theo sự uỷ quyền của Trưởng Ban Chỉ đạo.
2. Tham mưu cho Trưởng Ban Chỉ đạo để kiến nghị Thủ tướng Chính
phủ phương hướng, biện pháp giải quyết các vấn để liên quan đến công tác
cài cách hành chính và việc thực hiện Chương trình cải cách hành chính của
Chính phủ.
3. Kiểm tra, đánh giá, báo cáo Trưởng Ban Chỉ đạo về sự phối hợp giữa
các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và
các cơ quan, tổ chức có lên quan trong việc triển khai các nhiệm vụ cải cách
hành chính của Chính phủ.
4. Được sử dụng con dấu của Bộ Nội vụ.
Điều 5. Nhiệm vụ, quyền hạn của Phó Trưởng Ban Chỉ đạo - Thứ
trưởng Bộ Nội vụ
1. Thực hiện các nhiệm vụ do Trưởng Ban Chỉ đạo, Phó Trưởng Ban
thường trực giao.
2. Tham mưu cho Trưởng Ban Chỉ đạo, Phó Trưởng ban thường trực
Ban Chỉ đạo các biện pháp, giải pháp đẩy mạnh công tác cải cách hành chính.
nhà nước.
3. Được sử dụng con dấu của Bộ Nội vụ.
Điều 6. Nhiệm vụ, quyền hạn của các Ủy viên Ban Chỉ đạo
1. Nhiệm vụ chung:
a) Chịu trách nhiệm trước Trưởng Ban Chỉ đạo về kết quả các nhiệm vụ.
được phân công.
2
b) Tham dự đầy đủ các cuộc họp của Ban Chỉ đạo, chuẩn bị ý kiến đóng
góp về các vấn để thuộc nội dung chương trình họp của Ban Chỉ đạo.
c) Báo cáo kịp thời công việc và ý kiến giải quyết của Ban Chỉ đạo cho.
Thủ trưởng cơ quan nơi công tác về các công việc thuộc phạm vi trách nhiệm.
của Bộ, ngành minh; để xuất, kiến nghị với Ban Chỉ đạo các chủ trương, giải
pháp, cơ chế, chính sách để đẩy mạnh triển khai thực hiện nhiệm vụ cải cách
hành chính theo kế hoạch, chương trình của Chính phủ đối với các lĩnh vực
thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ, ngành.
đ) Ký các văn bản theo nhiệm vụ được phân công và sử dụng con đấu:
của cơ quan mình.
đ) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo sự phân công của Trưởng Ban Chỉ đạo.
2. Nhiệm vụ cụ thể:
a) Ủy viên Ban Chỉ đạo là Thứ trưởng Bộ Tư pháp: Tham mưu, giúp
Trưởng Ban Chỉ đạo các biện pháp, giải pháp đẩy mạnh cải cách thể chế, cải.
cách thủ tục hành chính;
b) Ủy viên Ban Chỉ đạo là Thứ trưởng Bộ Tài chính: Tham mưu, giúp
Trưởng Ban Chỉ đạo các biện pháp, giải pháp đẩy mạnh cải cách tài chính.
công, đổi mới cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm của các đơn vị sự nghiệp.
dịch vụ công.
c) Ủy viên Ban Chỉ đạo là Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ: Tham
mưu, giúp Trưởng Ban Chỉ đạo về giải pháp đổi mới công tác chỉ đạo, điều.
hành của Chính phủ; thông báo kết luận, chỉ đạo của Trưởng Ban Chỉ đạo.
đ) Ủy viên Ban Chỉ đạo là Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư: Tham
mưu, giúp Trưởng Ban Chỉ đạo các biện pháp, giải pháp tiếp tục hoàn thiện
thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và những nột dung
khác theo phân công của Thủ tướng Chính phủ.
đ) Ủy viên Ban Chỉ đạo là Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông:
Tham mưu, giúp Trưởng Ban Chỉ đạo các biện pháp, giải pháp đẩy mạnh
ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của các cơ quan hành chính.
nhà nước;
c) Ủy viên Ban Chỉ đạo là Thứ trưởng Bộ Y tế: Tham mưu giúp Trưởng
Ban Chỉ đạo các biện pháp, giải pháp nâng cao chất lượng cưng cấp dịch vụ Y
tế công, đổi mới chính sách bảo hiểm y tế;
3
g) Ủy viên Ban Chỉ đạo là Thử trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo: Tham
mưu, giúp Trưởng Ban Chỉ đạo các biện pháp, giải pháp nâng cao chất lượng
dịch vụ giáo dục công lập;
b) Ủy viên Ban Chỉ đạo là Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội: Tham mưu, giáp Trưởng Ban Chỉ đạo các biện pháp, giải pháp đẩy.
mạnh cải cách chính sách tiền lương đối với người lao động trong các loại
hình doanh nghiệp, chính sách bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công;
i) Ủy viên Ban Chỉ đạo là Thử trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ: Tham
mưu, giúp Trưởng Ban Chỉ đạo các biện pháp, giải pháp đối mới cơ chế tài
chính cho hoạt động khoa học và công nghệ và cơ chế tự chủ, tự chịu trách
nhiệm của các tổ chức khoa học và công nghệ công lập; đẩy mạnh áp dụng hệ
thống quản lý chất lượng trong hoạt động của cơ quan nhà nước;
k) Ủy viên Ban Chỉ đạo là Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Dư
lịch: Tham mưu, giúp Trưởng Ban Caỉ đạo các hiện pháp, giải pháp đổi
mới cơ chế, chính sách và xã hội hóa trong các hoạt động văn hóa, thể
thao và du lịch;
1) Ủy viên Ban Chỉ đạo là Phó Tổng Giám đốc Đài Truyền hình
Việt Nam, Phó Tổng Giám đốc Đài Trếng nói Việt Nam và Phó Tổng Giám
đốc Thông tấn xã Việt Nam: Tham mưu, giúp Trưởng Ban Chỉ đạo đẩy mạnh.
công tác tuyên truyền cải cách hành chính; xây dựng chuyển mục, chuyên
trang về cải cách hành chính để tuyên truyền và phản bồi ý kiến của người
dân, doanh nghiệp, các cơ quan, tổ chức về cải cách hành chính.
m) Nhiệm vụ của các Ủy viên Ban Chỉ đạo là Phó Chủ tịch Tổng Liên
đoàn lao động Việt Nam và Bí thư Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản
Hồ Chí Minh: Giúp Trưởng Ban Chỉ đạo các biện pháp, giải pháp đẩy mạnh
công tác theo dõi, giám sát, phân biện và tuyên truyền cải cách hành chính.
n) Nhiệm vụ của Ủy viên thư ký - Vụ trưởng Vụ Cải cách hành chính,
Bộ Nội vụ:
- Tổng hợp, xây dựng kế hoạch hoạt động hảng năm của Ban Chỉ đạo.
trình Trưởng Ban Chỉ đạo phê duyệt
- Là đầu mối duy trì liên hệ giữa các thành viên Ban Chỉ đạo trong triển.
khai nhiệm vụ của Ban Chỉ đạo.
- Chuẩn bị các cuộc họp định kỳ hoặc đột xuất của Ban Chỉ đạo.
- Tổ chức kiểm tra, theo dõi, đánh giá tình hình triển khai kế hoạch hoạt
động của Ban Chỉ đạo và tổng hợp, báo cáo tình hình, kết quả triển khai
nhiệm vụ của Ban Chỉ đạo.
4
Chương III
CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC, BÁO CÁO VÀ KINH PHÍ HOẠT ĐỘNG
Điều 7. Chế độ làm việc và báo cáo
1. Ban Chỉ đạo họp định kỳ 06 tháng một lần để đánh giá tình hình, kết
quả thực hiện nhiệm vụ chỉ đạo, điều hành của các thành viên Ban Chỉ đạo và
xác định chương trình, kế hoạch công tác cho thời gian tiếp theo.
2. Khi có yêu cầu hộặc khi cần chỉ đạo theo từng chuyên đề, Trưởng Ban.
Chỉ đạo quyết định họp đột xuất toàn thể Ban Chỉ đạo hoặc họp với một số.
thành viên Ban Chỉ đạo, Trưởng Ban Chỉ đạo quyết định việc mời đại biểu
không thuộc Ban Chỉ đạo tham dự các cuộc hợp của Ban Chỉ đạo.
3. Các phiên họp của Ban Chỉ đạo phải được thông báo bằng văn bản về
nội dung, thời gian và địa điểm trước 03 ngày làm việc và kèm theo các tài
liệu liên quan.
4. Kết luận của Trưởng Ban Chỉ đạo hoặc Phó Trưởng Ban Chỉ đạo được
thể hiện bằng văn bản thông báo.
5. Trường hợp thành viên Ban Chỉ đạo đi công tác, học tập hoặc vì lý do.
khác không thể thực hiện nhiệm vụ của thành viên Ban Chỉ đạo từ 06 tháng
trở lên hoặc có sự thay đổi vế nhân sự thì cơ quan chủ quản phải có văn bản.
báo cáo Phó Trưởng Ban thường trực để tổng hợp báo cáo.
6. Các thành viên của Ban Chỉ đạo có trách nhiệm định kỳ (6 tháng/lần)
báo cáo tình hình triển khai nhiệm vụ theo lĩnh vực được phân công.
7. Giúp việc Ban Chỉ đạo có Văn phòng Ban Chỉ đạo đặt tại Bộ Nội vụ
áo Phó trưởng ban thường trực, Bộ trưởng Bộ Nội vụ quyết định thành lập.
Điều 8. Kinh phí hoạt động
1. Nguồn kinh phí hoạt động của Ban Chỉ đạo do ngân sách nhà nước cấp
hàng năm và được tổng hợp chung vào kinh phí của Bộ Nội vụ.
2. Việc lập, quản lý, sử dụng kinh phí hoạt động của Ban Chỉ đạo thực
hiện theo hướng dẫn của Bộ Tài chính.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 9. Trách nhiệm thì hành
1. Trưởng Ban Chỉ đạo và các thành viên Ban Chỉ đạo chịu trách nhiệm
thi hành Quy chế này.
5
2. Việc sửa đổi, bổ sung Quy chế này do Trưởng Ban Chỉ đạo xem xét,
quyết định trên cơ sở đề nghị của cơ quan thường trực và các thành viên Ban
Chỉ đạo./.
TRƯỞNG BAN
PHÓ THỦ TƯỚNG
Nguyễn Xuân Phúc
6
