Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 03.03.2017 15:06:27 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 54 /2016/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 21 tháng 12 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Đơn giá bồi thường nhà, vật kiến trúc, công trình xây dựng khác và
đi chuyển mồ mà khí Nhà nước thu bối đất trên dịn bàn tỉnh Hà Nam năm 2017.

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của.
Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ ban hành quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước
thu hồi đất;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Đơn giá bồi thường nhà, vật
kiến trúc, công trình xây dựng khác và di chuyển mô mà khi Nhà nước thu hồi
đất trên địa bàn tỉnh Hà Nam năm 2017.
Điều 2, Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 011 tháng 01 năm 2017 và
thay thế Quyết định số 32/2015/QĐ-UBND ngày 24 tháng 12 năm 2015 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Hà Nam.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở,
Ngành: Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Thủ trưởng các đơn vị và các tổ.
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Các Bộ: XD, TNMT;   CHỦ TỊCH
- Cục KTVBQPPL- Bộ Tư pháp;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- VPUB: CPVP, các CV;
- CB Hà Nam; Báo Hà Nam, Đài PTTH tỉnh;
Nguyễn Xuân Đông   - Lưu: VT, GTXD.

UỶ BAN NHÂN DÂN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN GIÁ BỐI THƯỜNG NHÀ, VẬT KIẾN TRỨC, CÔNG TRÌNH XÂY
DỰNG KHÁC VÀ ĐI CHUYỂN MÔ MÃ KHI NHÀ NƯỚC THU HỒI
ĐẤT TRÊN DỊA BÀN TỈNH HÀ NAM NĂM 2917
(Ban hành kèm theo Quyết định số 5 4 /2016/QĐ-UBND
ngày 11 tháng 12 năm 2016 của Uỷ ban nhân đân tỉnh)
Phần I
QUY ĐỊNH CHUNG
I. CƠ SỞ TÍNH TOÁN
Căn cứ TCVN 2748-1991: Phân cấp công trình xây dựng-Nguyên tắc chung;
Căn cứ các Thông tư của Bộ Xây dựng: Thông tư số 03/2016/TT-BXD.
ngày 10 tháng 3 năm 2016 về quy định phân cấp công trình xây dựng và hướng
dẫn áp dụng trong quản lý hoạt động đầu tư xây dựng; Thông tư số 06/2016/TT-
BXD ngày 10 tháng 3 năm 2016 hướng dẫn xác định và quản lý chi phí đầu tư.
xây dựng; Thông tư 05/2016/TT-BXD ngày 10 tháng 3 năm 2016 hướng dẫn xác
định đơn giá nhân công trong quản lý chi phí đầu tư xây dựng
Căn cứ Quyết định 1134/QĐ-BXD ngày 08 tháng 10 năm 2015 của Bộ
trưởng Bộ Xây dựng về công bố Định mức các hao phí xác định giá ca máy và Tà hà và Thá máy và Thá cá hia và công giá hà máy và công giá hà máy và công giá hà máy và công giá hà máy và
thiết bị thi công.

1. Độ cao nhà:
- Đối với nhà mái chây không có trần là từ mặt nền nhà đến mặt trên của
quá giang, đối với nhà có trấn là từ nền nhà đến mặt trên của trần nhà, đối với.
nhà bán mái là từ nền nhà đến đinh cột quân hoặc đình tưởng biên.
- Đối với nhà mái bằng là từ mặt nền nhà đến mặt trên tấm sản mái.
- Độ cao của nhà là tính cho mỗi tầng (tính từ nền nhà đến mặt trên tấm sản).
2. Vật kiến trúc:
Vật kiến trúc bao gồm giếng khoan, giếng đào, sân, cầu thang, gác xép,
tường rào, bể chứa nước, cổng, ô văng cửa...
3. Diện tích sàn của 1 tầng:
- Đối vói nhà mái bằng: Là diệu tích mặt bằng xây dựng của tầng đó, gầm
cả tường xây (hoặc phần tường chung thuộc về công trình và diện tích mặt bằng
của lô gia, ban công, sê nô, hành lang, hộp kỹ thuật, ổng khái, trừ diện tích 8
trống cầu thang chiếm chỗ.
- Đối với nhà tạm và nhà cấp IV: Là diện tích hình chiếu bằng của mái.
trên mặt bằng xây dựng gọi là diện tích xây dựng (giời hạn chiều rộng nhô ra của.
mái trước, mái sau so với mặt ngoài cột hiên và tưởng hậu tối đa là 0,2m).
III. PHẠM VI ÁP DỤNG
1. Giá bồt thường nhà, công trình, vật kiến trúc, mồ mã này được quy
định trọn gói là giá trị thực của tài sản không kèm theo các hệ số, các phụ phí,
các chính sách hỗ trợ nào khác. Mức giá này áp dụng cho việc bồi thường, hỗ trợ
khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Hà Nam..
Quy định này áp dụng cho việc bồi thường, hỗ trợ nhà, vật kiến trác, công
trình xây dựng khác và di chuyển mổ mà khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn.
tỉnh Hà Nam.
2. Đối tượng bồi thường:
Tổ chức trong nước, hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư, cơ sở tôn
giáo, tổ chức nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, người Việt
Nam định cư ở nước ngoài là chủ sở hữu tài sản hợp pháp gắn liền với đất bị
thiệt hại về tài sản khi Nhà nước thu hồi đất.
3. Nguyên tắc bồi thường tài sản: Theo Điều 88 của Luật đất đai số
45/2013/QH13 ngày 29/11/2013.
4. Nhà, vật kiến trúc gắn liền với đất khi thu hồi không được bồi thường:
- Tài sản gắn liền với đất thuộc một trong các trường hợp thu hồi đất quý.
định tại các điểm g, b, d, d, t, 1 Khoản 1 Điều 64 và điểm b, d khoản 1 Điều 6
của Luật đất đai số 45/2013/QH13 ngày 29/11/2013.
- Tài sản gắn liền với đất được tạo lập trát quy định của pháp luật hoặc tạo
lập từ sau khi có thông báo thu hồi đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
- Xây dựng trên đất không đủ điều kiện được bồi thường theo quy định tại
Điều 75 của Luật đất đai số 45/2013/QH3 ngày 29/11/2013, mà khí xây dựng
đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền thông báo không được phép xây dựng.
Người có công trình xây dựng trái phép đó thuộc phải tự tháo dỡ hoặc phải tự.
chịu chi phí phá dỡ trong trưởng hợp cơ quan có thẩm quyền thực hiện phá 43.
- Công trình hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội và công trình xây dựng khác.
không còn sử dụng.
Phần II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
I. QUY ĐỊNH VÀ HƯỚNG DĂN ÁP DỤNG TỊNH TOÁN BỒI
THƯỜNG NHÀ, CÔNG TRÌNH, VẬT KIỂN TRÚC, MÔ MÃ
1. Đối với nhà, công trình xây dựng trên đất khi Nhà nước thu hồi đất:
1.1. Đối với nhà ở, vật kiến trúc (VKT), công trình phục vụ sinh hoạt gắn
kiền với đất của hộ gia đình, cá xhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài khi
Nhà nước thu hồi đất:
- Trường hợp phải tháo dỡ toàn bộ hoặc một phần mà phần còn lại không
bảo đảm tiêu chuẩn ký thuật theo quy định của pháp luật thì chủ sở hữa nhà ở.
công trình đó được bồi thường bằng giá trị xây dựng mới của nhà ở, công trình
có tiêu chuẩn kỹ thuật tương dương.
2
+() Một khoản tiền bằng tỷ lệ
Mức bồi thường = Giá trị xây mới của nhà
nhà, VKT   và vật kiến trúc   % trên giá trị xây mới của nhà
và vật kiến trúc (nếu có).
- Trường hợp phần cón lại của nhà ở, công trình vẫn bảo đảm tiêu chuẩn
kỹ thuật theo quy định của pháp luật thì bồi thường theo thiệt hại thực tế.
1.2. Đối với nhà, vật kiến trúc xây dựng khác với quy định tại điểm 1.1
khoản 1, mục I, phần này:
+(-) Một khoản tiền bằng tỷ lệ
Mức bồi thường = Giá trị hiện có của nhà
nhà, VKT   và vật kiến trúc   % trên giá trị hiện có của nhà   và vật kiến trúc (nếu có).
Ghi chú:
a) Giá trị xây mới của nhà và vật kiến trúc = Diện tích xây dựng (sản) x
(nhân) Đơn giá xây dựng mới x (nhân) Hệ số bồi thường theo khu vực quy định.
tại Phụ lục II (p dụng cho điểm 1.1, khoản 1, mục 1, phần này).
b) Giá trị hiện có cửa nhà và vật kiến trúc = Diện tích xây dựng (sản) x.
( dân) Đơn giá xây dựng mội x (nhân) Tỷ lệ chất tượng còn lại của nhà và vật
kiến trác bằng Hệ số tỉnh bồi thường quy định tại Phự lục I x (nhân) Hệ số bổi.
thường theo khu vực quy định tại Phụ lục II (p dụng cho điểm 1.2, khoản 1,
mục L phần này).
c) Khoản cộng, trừ bằng tỷ lệ % tiên giá trị xây mới hoặc hiện có của nhà, vật
kiến trúc là khoản tăng giảm khi áp dụng khung giá nhà và vật kiến trúc có 1 số điểm.
khác loại nhà đã nêu trong khung giá định áp dụng. Mức tăng, giảm giá từ 3-20%
đ) Trong quá trình tính toán bồi thường những công trình có kết cấu mộ.
thuật, kỹ thuật cao hon so với quy định trong bảng giá thì được cộng từ 5=15%
so với mức giá chuẩn.
đ) Tỷ lệ % chất lượng còn lại của nhà, vật kiến trúc là mức tối đa không lớn hon
100% giá trị xây mới của nhà, vật kiến trán có tiêu chuẩn kỷ thuật tương đương với
- nhà vật kiến trúc bị thiệt hại (áp dụng cho điểm 1.2, khoản 1, mục 1, phần này).
c) Trường hợp đối với nhà, công trình không còn sử dụng được (nhà, công
trình bị hư hóng nộng, có nguy cơ sập để, không đảm bảo an toàn trong quá
trình sử dụng) thi chỉ được tỉnh bồi thường vật kiến trúc x (nhân) tỷ lệ chất
lượng còn lại.
1.3. Đối với công trình hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội:
Mức bồi thường bằng giá trị xây mới của công trình có tiêu choẩn kỹ.
thuật tương đương. Trường hợp công trình không còn sử dụng thì không được
bồi thường.
2. Đối với nhà, công trình bị phá đỡ một phần
a) Trường hợp phá đỡ một phần (đọc nhà hoặc ngang nhà, công trình):
- Nếu phần còn lại không còn sử dụng được thì được bồi thường 100% giá.
trị nhà, công trình.
- Nết; phần nhà (hoặc ô gian) còn lại vẫn tồn tại và sử dụng được thì được.
bồi thường 100% phần nhà (hoặc ô giam) bị phá đở và cộng thêm 30% giá trị
dện tích còn lại để chi phí sửa chữa, hoàn thiện công trình (nếu chí vào hiên thì được:
bối thường 100% phân hiên và cộng thêm 30% gửa trị diện tích ô gian sát biên).
Diện tích công trình phải phá đỡ được tính như sau: Nếu vào 1 phần gian
thì tình hết cả gian, vào 1 phần hiên tính hết cả hiên. Phải lưu ý đến việc tháo dỡ.
khảng làm ảnh hưởng chất lượng công trình của gian bên cạnh (hước gian nhà.
cấp 4 là khoảng cách giữa 2 vi kèo, bước gian nhà mái bằng là khoáng cách giữa
2 dâm, cột chịu lực).
- Trường hợp phá dỡ dọc nhà vào toàn bộ kết cấu chịu lực chính của công
trình (công trình không còn khả năng chịu lực) thì được bồi thường 100% diện
tích xây dựng của nhà, công trình.
Việc chí trả kinh phí bồi thường cho các hộ bị ảnh hưởng trên được thực hiện
như sau: Chủ hộ phải cam kết thực hiện tháo đõ đi chuyển theo phương án và tiến độ.
được duyệt và phải đảm bảo an toàn trong thi công. Phần kinh phí được Ban giải
phông mặt bằng giữ lại 20%, sau khi chủ hộ đã thực hiện đúng mới trả tiếp.
b) Trường hợp đối với nhà sau khi phá đỡ s50% diện tích mà công trình
phụ, cầu thang ở phía trước thì ngoài việc bồi thường, hỗ trợ theo Mục a nếu trên
củn được hỗ trợ 80% giá trị bồi thường các công trình phụ, cầu thang bị ánh
hưởng để sắp xếp lại mặt bằng công trình.
c) Hỗ trợ xắp xếp lại đối với trường hợp nhà chính phải tháo dỡ hết khi đó
công trình phụ nắm ở phía trước: Không tỉnh bồi thường mà chỉ hỗ trợ để sắp
xếp lại cho phù hợp với quy hoạch điện tích còn lại của hộ gia đình. Mức hỗ trợ.
bằng 80% mức bồi thường công trình phụ bị ảnh hưởng.
3. Đối với nhà ở, công trình thuộc hành lang an toàn khi xây dựng
công trình có hành lang bảo vệ, hoặc trong hành lang bảo vệ an toàn đướng
dây dẫn điện trên không
- Nhà ở, công trình xây dựng khác và các tài sản khác gắn liền với đất nằm
trong phạm vi hành lang an toàn bị thiệt hại do phải giải tốa thì được bồi thường 100%.
giá trị nhà, công trình (ấp dụng theo điểm 1.1, hoặc 12, khoản 1, mục 1, phần này).
- Nhà ở, công trình phục vụ sinh hoạt của hộ gia đình, cá nhân xây dựng
trên đất có đủ điều kiện bối thường mà không phải đi dời và thỏa mân các điều.
kiện theo quy định tại Điền 18, Nghị định số 14/2014/NĐ-CP ngày 26/02/2014
Quy định chi tiết thi hành Luật điện lực về an toàn điện, thì được hỗ trợ một tần
bằng 70% mức bồi thường giá trị phần nhà ở, công trình trên diện tích nằm trong.
hành lang bảo vệ an toàn đường đầy dẫn diện trên không (áp dụng theo điểm Lu,
khoản 1, mục I, phần này).
4. Nhà, vật kiến trúc không được phép xây dựng thi tuỹ theo mức độ,
tỉnh chất hợp pháp của đất, nhà vật kiến trác được bồi thường hoặc hỗ trợ
theo quy định sau:
- Xây dựng trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 trên đất đủ điều kiện được.
bồi thường theo quy định tại Điều 75 của Luật đất đai số 45/2013/QH13 ngày
29/11/2013 được bồi thường 100% giá trị.
- Xây dựng trườn ngày 01 tháng 7 năm 2004 trên đất khóng đủ điều kiện.
được bồi thường theo quy định tại Điều 75 của Luật đất đại số 45/2013/QH13 ngày
29/11/2013, tại thời điểm xây dựng chưa có quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, hoặc.
xây dựng phí hợp quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, không vi phạm hành lang bảo
vệ công trình đã cầm mộc nhưng được UBND xã xác nhận không có văn bản xử lý,
ngàn chặn của cấp có thẩm quyền. Mức hỗ trợ bằng 60% mức bồi thường.
- Xây dựng trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 trên đất không đủ điều kiện được
bôi thưởng theo quy, định tại Điều 75 của Luật đất đai số 49/019/QH13 ngày
29/11/2013, tại thời điểm xây dựng vi phạm quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, vi pham
hành trang bảo vệ công trình đã tấp mốc nhưng được UBND xã xác nhận không có văn
bản xử lý, ngăn chặn của cấp có thẩm quyền Mức hỗ trợ hằng 40% mức bồi thường
- Nhà, vật kiến trúc không hợp pháp được tạo lập kể từ sau ngày 01 tháng
7 năm 2004 không được hỗ trợ.
5. Bồi thường, bỗ trợ nhà, vật kiến trúc xây dựng trên đất vườn, đất
ao hợp pháp trong cùng thửa đất có nhà ở:
- Đối với đất vườn, đất ao được công nhận là đất ở theo quy định của Luật
Đất đai, mức bồi thường 100% giá trị.
- Đối với đất vườn, đất ao không được công nhận là đất ở theo quy định
của Luật Đất đai, mức hỗ trợ 50% mức bồi thường.
6. Bồi thường nhà, vật kiến trác đối với các hộ đa canh:
Các hộ thực hiện đa canh trên diện tích đất nộng nghiệp được giao, hoặc thuê
của xã được thực hiện bồi thường theo nội dung điểm 1.2, khoản 1, mọc , phần.
này. Căn cứ Đề án được cấp có thẩm quyền phê duyệt, hợp đồng kinh tế giữ hai
bên là cơ sở để xác định phạm vi nhà, vật kiến trác bị ảnh hướng khi thu hồi đất:
- Đối với nhà, vật kiến trúc phải tháo đỡ trong phạm vì dự án (đề án) được.
phê duyệt (xây dựng, theo đảng tiêu chí để án da canh được phê doyt), bồi
thường 100% giá trị:
- Đối với nhà, vật kiến trúc phải tháo dỡ ngoài phạm vi quy định của dự
án (đề án) được cấp có thẩm quyền phê duyệt, không có trong hợp đồng kinh tế
giữa hai bên thì chủ hộ phải tự thảo do hoặc phải tự chịu chi phí phá đỡ trong
trường hợp cơ quan có thẩm quyền phá dỡ.
7. Bồi thường nhà, rông trình đối với người đang sử dụng nhà ở thuộc
sử hữu Nhà nước:
Người dang sử dụng nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước (nhà thuê hoặc nhà do tổ chức.
tự quản) nằm trong phậm vi thu hồi đất phải phá dữ, thì người dang thuế nhà không được.
hồi thưởng đối với diện tích nhà ở thuộc sở hữa Nhà nước và diện tích cơi nới trái phép,
nhựng được bồi thường chi phí tự cải tạo, sửa chữa, nâng cấp; mức bồi thường áp dựng
theo điểm 1,1 hoặc điểm 1.2, thoản 1, mục1 phần này và căn cứ theo họp đồng đã ký kết
8. Bồi thường di chuyển mổ mả:
Người có mổ mà phải di chuyến được bố trí đất và được bồi thường chí
phí về đáo, bốc, đi chuyển, xây dựng mới và các chi phí hợp lý khác có liên quan.
trực tiếp. Riêng đối với các ngõi mộ tổ, mộ Thành Hoàng Làng ngoài đơn giá bội
thường mổ mà theo quy định tại Đơn giá này, còn được bổi thường các khối
lượng kiến trúc theo mức độ kỹ, mỹ thuật tương ứng.
9. Bồi thường đối với công trình văn hoá, di tích lịch sử, nhà thở,
đình, chùa, am, miếu:
Khảo sát đo vẽ hiện trạng, thiết kế và lập dự toán kinh phí xây dựng mới
công trình có tiệu cóuẩn ký thuật tương dương với công trình bị thiệt hại. sau đó
việc tỉnh toán bồi thường thực hiện theo các trình tự đã quy định.
10. Bồi thường đối với tài sản, vật kiến trúc xây dựng theo chuyên
ngành (hệ thống máy móc, đây chuyển sản xuất, lò bột nhẹ...) được thực
hiện như sau:
- Giá trị hiện có của công trình được tỉnh theo giá xây dựng mới tại thời điểm
hồi thường có tiêu chuẩn kỹ thuật tang đương với công trình bị phá dở đi chuyển,
giá xây dựng mới là mức giá chuẩn do Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành.
- Hồ sơ thiết kế kỹ thuật và dự toán đối với các công trình xây dựng
chuyên ngành: Chủ đầu tư cùng với Hội đồng giải phóng mặt bằng khảo sát, lập
dự toán thẩm định, phê duyệt. Trường hợp cần thiết thì được phép thuê các tổ.
chức tư vấn, cá nhân có đủ năng lực và tư cách pháp nhân khảo sát thiết kế theo.
hiện trạng, lập dự toán, thẩm tra làm cơ sở cho việc phê duyệt (tại thời điểm bồi
thường). sau đó việc bồi thường thực hiện theo các trình tự đã quy định (theo
điểm 1,2, khoản 1, mục T, phần này).
- Riêng đối với hệ thống máy móc, dây chuyển sản xuất có thể tháo dỡ di
chuyển được thì chỉ được bồi thưởng các chi phí thán dỡ, vận chuyển, lắp đặt và
thiệt hại khi tháo dỡ, vận chuyển, lắp đật. Trường hợp không có vị trí di chuyển để
lắp đặt đến nơi mới (không có mặt bằng sản xuất, mất nguồn cung cấp nguyên vật
liệu do bị ảnh hưởng giải phóng mặt bằng) thì được bồi thường theo giá dự toán
được duyệt x (nhân) tỷ lệ % chất lượng còn lại - (trừ) giá trị tha hồi.
11. Trường hợp mốc giải phóng mặt bằng chiếm dụng vào nhà, vật
kiến trúc 4Im:
Có thể vận dụng cho phép để lại không phải bồi thường sau khi có ý kiến
chấp thuận của các cấp có thẩm quyền.
12. Đối với nhà có kích thước mớng thực tế lớn hơn móng định hình
của loại nhà tương ứng, thì được bổ sung thêm kinh phí bồi thường vật kiến
trúc tăng Yên. Kích thước móng định hình được quy định như sau:
- Đối với nhà tạm: Chiều rộng đáy móng 3 = 0,33m; chiều rộng đình
móng B= 0,22m; chiểu cao móng H = 0,7m.
- Đối với nhà cấp IV: Chiều rộng đây móng B = 0,8m; chiều rộng đính
móng B= 0,33m; chiều cao móng H = 1,2m.
- Đối với nhà cấp II và III: Chiều rộng đây móng B = 1,2m; chiều rộng
đình móng B = 0,33m; chiều cao móng H= - 1,5in.
6
- Đối với móng nhà có chiều cao móng lớn hơn mớng định hình được quy
định như trên. Ngoài việc áy đọng đơn giá bồi thường theo quy định; bổ sung
đơn giá tỉnh cho lư đải móng có chiều sâu mớng nhà tỉnh từ cốt 0,06 (cốt nền
tầng 1 không có tầng hầm) trở xuống như sau:
+ Móng có chiều sâu - 1m:   145.000,0 đồng/md.
+ Móng có chiều sâu - 1,5m:   252.000,0 đồng/md.
+ Móng có chiều sâu - 2m:   360.000,0 đồng/md.
+ Móng có chiều sâu - 2,5m:   824.000,0 đồng/md.
+ Móng có chiều sâu - 3m:   1.391.000,0 đồng/md.
+ Móng có chiều sâu - 3,5m:   2.167.000,0 đồng/md.
+ Móng có chiều sâu - 4m:   2 979.000,0 đồng/md.
+ Móng có chiều sâu - 4,5m:   3.900.000,0 đồng/md.
+ Móng có chiều sâu - 5m:   4.929.000,0 đồng/md.
Nếu chiều sâu móng nằm trong khoảng cận trên và cận đưới thì dùng
phương pháp nội suy để xác định.
Công thức tính nội suy:
(Kb - Ka) x (Gi - Gb)
Kí = Kb -
Ga - Gb
Trong đó:
+ Ki: Giá trị tương ứng với hạng mục cần tính;
+ Ka: Giá trị tương ứng với hạng mục cận trên;
+ Kb: Giá trị tương ứng với hạng mục cận dưới;
+ Gi: Giá trị tổng mức của hạng mục cần tỉnh;
+ Ga: Giá trị tổng mức của hạng mục cận trên;
+ Gb: Giá trị tổng mức của hạng mục cận dưới.
13. Các công trình xây dựng do yêu cầu kỹ thuật phảt đóng cọc
BTCT, cọc cát, các hoạt động máy móc thiết bị có độ rung động lớn. giữavùng
dân cơ, san khi thực hiện đúng quy trình kỹ thuật mà làm mớt, nát, hư hông các
công trình ngoài mốc giải phóng mặt bằng thì giải quyết bồi thường hư hông
theo trình tự sau:
- Căn cứ Quy chuẩn, Tiêu chuẩn xây dựng, Chủ đầu tư chủ trì, phối hợp.
với các cơ quan cứức năng xác định phạm vi ảnh hưởng do, đông cọc và hoạt
động máy móc thiết bị gây ra.
- Chủ đầu tư phối hợp với Hội đồng bồi thường giải phóng.mật bằng và
hộ gia đình bị ảnh hưởng tập biên bán xác định hiện trạng các công trình của các
hộ trong phạm vi ảnh hưởng trước khi thi công, để làm căn cứ xác định phần hư
hồng của công trành trong và sau quá trình thi công và lập dự toán sửa chữa theo.
định mức dự toán, đơn giá hiện hành. Chủ đầu tư tổ chức thực hiện thẩm định,
phê duyệt và chỉ trả theo quy định như đối với đền bù, hỗ trợ trong mốc giải
phóng mặt bằng. Thường xuyên theo đời mức độ biến dạng của công trình đến
khi công trình ổn định mới tiến hành sửa chữa.
- Ngoài việc bồi thường để sửa chữa còn được bồi thường do giảm tuối
thọ công trình. Mức bồi thường do giảm tuổi thọ công trình bằng hiệu của giá trị
bồi thường theo chất lượng trước và sau khi thi công.
(Phương pháp tỉnh toán theo Phụ lục số VI)
14. Đơn giá bồi thường nhà thông dụng được quy định tại khoản 2,
mục II (Bảng 2), phần này được quy định như sau:
- Chiều cao 23,3m cho nhà có chiều cao từ 2,7m + 3,3m; Chiều cao
>3,3m cho nhà có chiều cao trên 3,3m + 3,9m.
- Đối với nhà có chiều cao < 2,7m hoặc > 3,9m thì đơn giá được điều
chỉnh giảm hoặc tăng 10% đơn giá tương ứng trong biểu.
- Đối với nhà có chiều cao “2,1m hoặc 24, 5m thì đơn giá được điều chỉnh
giảm hoặc tăng 15% đơn giá tương ứng trong biểu.
15. Đối với các gông trình có thể tháo dỡ di chuyển đến chỗ mới lắp
đặt (nhà khung kết cấu tháp...):
Chỉ được bồi thường các chi phí tháo dỡ, vận chuyển, lắp đặt. Trường hợp
không có vị trí di chuyển để lấp đặt đến nơi mới thì được bồi thường theo thông
báo giá Liên Sở Tài chính- Xây dựng tại thời điểm lập x (nhân) tỷ lệ % chất
lượng giá trị còn lại -(trú) giá trị thu hồi (p dụng cho cả 02 trường hợp theo
điểm 1.1 và điểm 1.2 khoản 1, mục I, phần này).
16. Đối với nhà, công trình (thuộc đất hợp pháp) nằm bên trong mốc
giải phóng mặt bằng nhưng sát mốc s,o mét:
- Trường hợp nhà, công trình thấp hơn mặt dưỡng, khí xây dựng công
trình xong, đường cao ngang mái nhà hoặc không còn tối vào: Thực hiện hỗ trợ
chi phí cải tạo lối vào nhà và xử lý thoát nước, mức hỗ trợ là 4.250.000 đồng/hộ
(bốn triệu, hai trăm năm mươi nghìn đồng).
- Trường hợp nhà, công trình có nền sản thấp hơn mặt đường từ 2,5 + 5m:
Thực hiện hỗ trợ lối lên xuống dùng loại cầu thang thông dụng, bản thang bê
tông cối thép có trụ do, chiều cộng bản thang 1,4m, bậc xây gạch, có tối đất xe.
lan con tay vịn xây gạch via nghiêng kết hợp sườn bê tông cốc thép, trát làng vời.
ve hoàn chỉnh. Đơn giá như sau:
+ Loại cầu thang cao 2,5m: 9.855.000,0 đồng.
+ Loại cầu thang cao 3m: 12.826.000,0 đồng.
+ Loại cầu theng cao 4m: 21.184.000,0 đồng.
+ Loại cầu thang cao 5m: 29.365.000,0 đồng.
(Đối với cầu thang có độ cao khác với các mức độ cao trên thì dùng
phương pháp nội suy với 2 cao độ liền kể để xác định).
8
- Trường hợp nhà, công trình cao hơn mặt đường khi thợc hiện dự án mà
không có lối vàc: Thực hiện hỗ trợ tối lên xuống xây gạch chiều rộng 1.201 có
lối đất xe, trát láng vối va hoàn chỉnh. Đơn giá như sau:
+ Loại bậc thang lên xuống cao 0,5tr: 818.000,0 đồng.
+ Loại bậc trang lên xuống cao 1m: 2.502.000,0 đồng.
+ Loại bậc thang lên xuống cao 1,5m: 5.291.000,0 đồng.
(Đối với bậc thang lên xuống có độ cao khác với các mức độ cao trên thì
dùng phương pháp nội suy với 2 cao độ liến kề để xác định).
17. Đối với nhà, vật kiến trác, di chuyển mổ mã ra không có trong đon
giá hoặc đơn giá không sải với thực tế (cao hoặc thấp) hoặc đơn giá không phù hợp
với quy mô của công trình cần phá dỡ thì Hội đồng bối thường giải phông mặt bằng
căn cứ vào đơn giá các hạng mục tương đương và điều kiện cụ thể để vận dụng đon.
giá cho phù hợp. Trường hợp cần thiết tiến hành khảo sát do vẽ hiện trạng, xác định.
khối lượng thực tế lập dự toán theo quy định hiện hành (hoặc thuê tư vấn, cá nhân
có tư cách pháp nhân) để làm cơ sở xác định giá trị bồi thường.
ĐƠN GIÁ BỒI THƯỜNG NHÀ, VẬT KIẾN TRỨC, MÔ MẢ
1. Đơn giá bồi thường nhà tạm, nhà tranh tre:
Bảng 1
CHIỀU CAO NHÀ
STT   KẾT CẦU NHÀ   ĐƠN VỊ
TÍNH   CHIÊU CAO   CHIÊU CAO
5 2,7 m   > 2,7m
Cột, kèo, đòn tay tre, mái lợp rơm, rạ, lá   Đồng/m2
1   mía, vách nứa   xây dựng   260.000   281.000
Cột, kèo, đòn tay tre, mái lợp rơm, rạ, lá:   Đồng/m2
2   mia, vách rơm đất   xây dựng   303.000   308.000
Cột, kèo, đòn tay tre, mái rơm, rạ, lá mía,   Đồng/m2
3   vách Toóc-xi   xây dựng   . 328.000   333.000
Cột gỗ, kèo đòn tay tre, mái lợp rơm, rạ,   Đồng/m2
4   lá mía, vách Toóc-xi   xây dựng   391.000   410.000
5   Kèo tre gỗ, mái lợp rơm, rạ, tường gạch   Đồng/m2
xi xây nghiêng, không trát.   xây dựng   651.000   707.000
Kèo tre gõ, mải lợp rơm, rạ, tường gạch   Đồng/m2
6   xã xây nghiêng, trát 2 mặt.   xây dựng   906.000   963.000
Kèo tre gỗ, mái lợp rơm, rạ, tường gạch   Đồng/m2
7   xi xây nằm, không trát.   xây dựng   754.000   835.000
Kèo tre gỗ, mái lợp rơm, rạ, tường gạch   Đồng/m2
8   xã xây nằm, trát 2 mặt.   xây dựng   1.009.000   1.151.000
Kèo tre, gỗ, đòn tay tre, mái rơm, rạ, lá   Đồng/m2
9   mía, tường xây gạch 110 bổ trụ.   xây dựng   1.494.000   1.697.000
10   Kèo tre, gỗ, đòn tay tre, mái rơm, rạ, lá   mía, tường xây đá 250.   xây dựng   Đồng/m2   1.380.000   1.563.000
Kèo tre, gỗ, đòn tay tre, mái rơm, rạ, lá   Đồng/m2
11   mia, tường xây gạch 220.   xây dựng   1.845.000   2.136.000.
Cột thép, xà gô, vì kèo thép, mái lợp tôn,   Đồng/m2
12   không có tường   xây dựng   234.000
Ghi chú: Phân cấp nhà theo Phụ lục III.
Hướng dẫn áp dụng và điều chỉnh đơn giá tại Bảng 1 cho các trường hợp sau:
- Đối với nhà có kết cấu tương tự như số thứ tự từ 1 đến 11 mà có mái lợp
F/boximăng thì được cộng thêm 34.000 đồng/m2 xây dựng.
- Đối với nhà có kết cấu tương tự như số thứ tự từ 1 đến 11 mà có mái lợp
ngôi hoặc lá gồi thì được cộng thêm 65.000 đồng/m2 xây dựng.
- Đối với nhà có kết cấu tương tự như số thứ tự 1 đến 4 mà có cột thép, kèo.
đòn tay tre, mái lợp Firrosimăng thì được cộng thêm 46.000 đồng/m2 xây dựng.
- Đối với nhà có kết cấu tương tự như số thứ tự từ 5 đến 11 mà có kèo.
thép, mái lợp tôn thì được cộng thêm 156.000 đồng/m2 xây dựng.
- Chiều cao : 2,7m tính cho nhà cao từ 2,1m đến 2,7m.
- Chiều cao >2,7m tính cho nhà cao trên 2,7m đến 3,3m.
- Nếu nhỏ hơn 2,1m hoặc cao P3,3m thì được điều chỉnh giảm (4) hoặc.
tăng (+) 10% đơn giá bồi thường tương ứng.
- Đối với nhà không có tường bao quanh hoặc tường bao thiếu (kể cả nhà
bán mái) thì giá trị công trình được điều chỉnh giảm tương ứng như sau:
+ 1 m2 tường mứ:   28.587,0 đồng.
+ 1 m2 tường rơm đất: 50.771,0 đồng-
+ 1 m2 tường vách Toóc-xi:
+ 1 m2 xây gạch xi nghiêng:   87.027,0 đồng.
+ 1 m2 xây gạch xỉ nằm:   123.605,0 đồng.
+ 1 m2 xây gạch 110:   188.446,0 đồng.
+ 1 m2 xây gạch 220:   329.254,0 đồng.
2. Đơn giá bồi thường nhà thông dụng:
Bảng 2
CHIỀU CAO NHÀ
ĐƠN VỊ
STT   KẾT CẦU NHÀ   TÍNH   CHIÊU CAO   CHIÊU CAO
>=3,3m
Nhà ở cấp IV, mái ngói 22 viên/m2   Đồng/m2
1   không có khu phụ trong nhà.   xây dựng   2.249.000   2.411.000
2   Nhà ở cấp IV, mái ngói 22 viên/m2 có :   Đồng/m2
khu phụ trong nhà.   xây dựng   2.519.000   2.680.000
Nhà ở cấp IV, cột, kèo, xà gố, cầu   Đồng/m2
3   phong, ly tô gỗ, mái ngói 22 viên/m2   xây dựng   2.376.000   2.473.000
không có khu phụ.
4   Nhà ở cấp IV, cột, kèo, xà gồ, cầu   phong, ly tô gỗ, mái ngói 22 viên/m2 có   xây dựng   Đồng/m2   2.683.000   2.777.000
khu phụ trong nhà.
Nhà ở 1 tầng mái bằng cấp II, cấp III   Đồng/m2
5   không có khu phụ trong nhà.   sàn   2.950.000   3.096.000
Nhà ở 1 tầng mái bằng cấp II, cấp III có   Đông/m2
6   khu phụ trong nhà.   sàn   3.261.000   3.386.000
7   Nhà ở 2 tầng mái bằng cấp II, cấp III   Đồng/m2   3.136.000   3.261.000
10
không có khu phụ trong nhà   sàn
8   Nhà ở 2 tầng mái bằng cấp II, cấp III có   khu phụ trong nhà.   Đồng/m2   sàn   3.466.000   3.591.000
Nhà ở 2 tầng cấp II, cấp III kết cấu
khung chịu lực bằng bê tông cốt thép,   Đồng/m2
9   tường bao xây gạch, sàn, mái bê tông   sàn   4.578.000   4.723.000
cốt tháp đổ tại chỗ.
Nhà ở 3 tầng cấp II kết cấu xây gạch,   Đống/m2
10   sàn pảnel, mái bằng.   sàn   4.492.000   4.646.000
Nhà ở 3 tầng cấp II kết cấu khung bê
Đồng/m2
11   tông cốt thép, tường bao xây gạch, sàn,   sàn   4.679.000   4.823.000
mái bê tông cốt thép để tại chỗ.
Nhà ở cấp I kết cấu khung bê tông cốt
12   thép, tường bao xây gạch, sàn panel, mái   Đồng/m2   sàn   4.831.000   4.980.000
bằng.
Ghi chú: Phân cấp nhà theo Phụ lục III và chất lượng sử dụng của ngôi
nhà ở theo Phụ lục IV.
Hướng dẫn áp dụng và điều chỉnh Đơn giả tại Bảng 2 cho các trường hợp sau:
- Số thứ tự 1 và 2: Nếu lợp rơm, rạ, lá tría thì đơn giá giảm 65.000 đồng/m2
xây dựng; nếu lợp Hbrô-ximăng thì đơn giá giảm 34.000 đồng/m2 xây dựng;
- Đối với nhà có khu phụ là bao gồm có khu phụ cho mỗi tầng, đã tính bể
phốt và bề nước trên mái; riêng số thứ tự 2 và 4 không tính bể nước trên mái.
- Từ số thứ tự 9 đến 12 nhà có khu phụ.
- Đối với nhà có tầng không có khu phụ giảm trừ 329.000,0 đồng/m2.
- Đối với nhà có tầng mái lợp ngói giảm trừ 4701000,0 đồng/m2 so với mái bằng.
- Đối với nhà có tầng mái lợp tôn giảm trừ 489.000,0 đồng/m2 so véi mái bằng.
- Khối lượng kết cấu, vật kiến trúc trên mái như dân leo, chòi thang, gác:
xép, bể nước được tính bổ sung vào giá trị bồi thường.
3. Đơn giá bồi thường công trình phục vụ giáo dục, công cộng:
Bảng 3
STT   LOẠI, ĐẶC ĐIỂM CÔNG TRÌNH   ĐƠN VỊ TÍNH   ĐƠN GIÁ
A   Nhà trẻ, mẫu giáo
1   Nhà khung tre, gỗ, mái lá mía, rơn rạ, vách   Đồng/m2 xây dựng   614.000
Toóc- xi.
2   Nhà gạch, gỗ, mái 1á mía hoặc rơm rạ   Đồng/m2 xây dựng   1.690.000
3   Nhà một tầng xây gạch mái ngói.   Đồng/m2 xây dựng   2.055.000
4   Nhà một tầng xây gạch mái bằng   Đồng/m2 sàn   2.751.000
B   Trường học
1   Nhà xây gạch một tầng mái ngói   Đồng/m2 xây dựng   2.106.000
2   Nhà xây gạch một tầng mái bằng   Đồng/m2 sàn   2.796.000
3   Nhà xây gạch hai tầng mái bằng   Đồng/m2 sàn   3.238.000
4   Nhà xây gạch kết hợp khung hai tầng   Đồng/m2 sàn   3.608.000
C   Nhà xí tắm công cộng, gia đình
1   Nhà xí tiểu thường, xây gạch, mái ngói   Đồng/m2 xây dựng   1.157.000
2   Nhà xí tiểu thường, xây gạch, mái bằng   Đồng/m2 sàn   1.568.000
3   Nhà xí tự hoại xây gạch mái ngói.   Đồng/m2xây dựng   1.842.000
4   Nhà xí tự hoại xây gạch mái bằng.   Đồng/m2 sàn   2.208.000
Nhà tắm xây gạch mái ngói hay
5   Fibr- ximăng.   Đồng/m2 xây dựng   990.000
6   Nhà tắm mái bằng bê tông cốt thép   Đồng/m2 sàn   1.325.000
D   Nhà Y tế
1   Nhà 1 tầng cấp IV mái ngói.   Đồng/m2xây dựng   2.106.000
2   Nhà 1 tầng xây gạch mái bằng   Đồng/m2 sàn   2.801.000
4. Đơn giá bồi thường công trình nhà khung kết cấu thép, nhà kho thông dụng:
Bảng 4
STT   ĐẶC ĐIỂM CÔNG TRÌNH   ĐƠN VỊ TINH   ĐƠN GIÁ
Nhà khung: Cột, vì kèo và xà gô tháp hình
1   khẩu độ gái lợp tôn, tường xây gạch   Đồng/m2 xây dựng   2.857.000
chỉ, nền đổ bê tông, chiếu cao > 6m.
Nhà khung: Cột, vì kèo và xà gồ thép hình   Đồng/m2 xây dựng
2   khẩu độ :15m, mái lợp tôn, tường xây gạch   3.900.000
chỉ, nền đổ bê tông, chiều cao > 6m.
Nhà khung: Cột, vì kèo và xà gồ thép hình   Đồng/m2 xây dựng
3   khẩu độ :18m, mái lợp tên, tường xây gạch   4.503.000
chỉ, nền đổ bê tông, chiếu cao > 6m
4   Nhà 1 tầng, khẩu độ 12m, cao = 6m:
- Tường gạch thu hồi mái ngói hoặc tôn   Đồng/m2 xây dựng   1.661.000
- Tường gạch bộ trụ, kèo gỗ mái tôn   Đồng/m2 xây dựng   . 1.763.000
- Tường gạch bổ trụ, kèo thép mái tôn   Đồng/m2 xây dựng   1.920.000
- Tường gạch, cột bê tông cốt thép hoặc thép,   Đồng/m2 xây dựng   2.416.000
kèo thép, mái tôn
Ghi chú: Với loại nhà khác với quy mô tại Bảng 4 thì áp dụng theo khoản.
17, mục I, phần này.
5. Đơn giá bồi thường vật kiến trúc:
Bảng 5
STT   VẬT KIẾN TRỨC   ĐƠN VỊ TÍNH   ĐƠN GIÁ
1   Gác xép bê tông cốt thép
1.1   Nên lát gạch liên doanh, trần lãn sơn   Đồng/m2   848.000
1.2   Nên lát gạch liên doanh, trần quét vôi   Đồng/m2   821:000
1.3   Nền lát gạch hoa xi măng, trần lãn sơn   Đồng/m2   764.000
1.4   Nên lát gạch hoa xi măng, trần quét või   Đồng/m2   723.000
2   Gác xép gỗ
2.1   Gỗ nhóm 3, 4 dầy 2cm, đầm gỗ   Đồng/m2   708.000
2.2   Gỗ nhóm 5, 6 đầy 2cm, dầm gỗ   Đồng/m2   .435.000
3   Bể phốt
12
3.1   thép   Bể phốt xây gạch chỉ có đáy và nắp bê tông cốt   Đồng/m3   2.254.000
3.2   Bể phốt xây gạch chỉ có đáy, nắp xây gạch chỉ   Đồng/m3   2.026.000
4   Cầu thang gỗ, thép góc đơn giản, có 2 cốn, tay   vịn rộng 0,6 - 0,8m   Đổng/rn   1.688.000
STT   VẬT KIẾN TRÚC   ĐƠN VỊ TÍNH   ĐƠN GIÁ
5   Cầu thang bê tông cốt thép (BTCT)c 6 lồng cầu   thang rộng 1,8- 2.5m   Đồng/m   3.627.000
6   tường không có lồng cầu thang   Cầu thang BT cất thép thép ngàm vào 1 bên   Đồng/m   2.365.000
7   Sân gạch chỉ, gạch lá nem.   Đồng/m2   134.000
8   mạt, láng vữa xi măng   Sân bê tông xi, bê tông gạch vỡ, bê tông đá   Đồng/m2   155.000
Giếng nước ống bê tông, gạch cuốn 070 - 90
9   Đồng/md   743.000
cm
10   Giếng nước UNICEP có cả bể lắng lọc, bể   chứa dung tích 3m3, sân 2m2 và bơm tay.
- Sâu < 30m   Đồng/cái   3.006.000
- Sâu 31 + 50m   Đồng/cái   3.764.000
- Sâu > 50m   Đồng/cái   5.285.000
- Nếu không có bể lắng lọc và bể chứa   Đồng/m   86.000
11   Hệ thống điện chiếu sáng cho nhà:
- Nhà cấp IV, nhà tạm   1% tổng giá trị bồi thường nhà.
- Nhà cấp II, cấp III đi nổi   2% tổng giá trị bồi thường nhà.
- Nhà cấp II, cấp III đi chìm   3% tổng giá trị bồi thường nhà.
12   Hệ thống nước sinh hoạt cho nhà
- Nhà cấp IV   1% tổng giá trị bồi thường nhà.
- Nhà cấp II,III   3% tổng giá trị bồi thường nhà.
13   riêng cho đáy bể, thành bể và nắp bể.   Để chứa nước sinh hoạt xây gạch chỉ: Tính
- Đáy bể:
+ Đáy xây gạch chỉ đặt chùm trong đất.   Đồng/m2 đáy   602.000
+ Đáy bê tông đặt chìm trong đất.   Đồng/m2 đáy   683.000
+ Đáy xây gạch chỉ đặt nổi trên đất.   Đồng/m2 đáy   287.000
+ Đáy bê tông đặt trên mặt đất.   Đồng/m2 đáy   385.000
- Thành bể:
+ Thành bể xây tường 65mm.   Đồng/m2 thành   199.000
+ Thành bể xây tường 110mm.   Đồng/m2 thành   261.000
+ Thành bể xây tường 220mm.   Đồng/m2 thành   379.000
+ Thành bể xây tường 330mm.   Đồng/m2 thành   506.000
+ Thành bể xây đá <=600mm   Đồng/m2 thành   493.000
+ Thành bể xây đá >600mm   Đồng/m2 thành   497.000.
- Nắp bể:
+ Nắp bể xây gạch.   Đồng/m2 nắp   309.000
+ Nắp bể đổ bê tông.   Đồng/m2 nắp   464.000
14   Vật kiến trúc tính theo khối xây gạch chỉ có   chiều dầy tường:
- Chiều đầy < 220mm   Đồng/m3   1.379.000
- Chiều đầy >20mm   Đồng/m3   1.230.000
STT   VẬT KIẾN TRÚC   ĐƠN VỊ TÍNH   ĐƠN GIÁ
15   Vật kiến trúc tính theo khối xây gạch xi   Đồng/m3   678.000
16   Vật kiến trúc tính theo khối xây đá   Đồng/m3   1.133.000
17   Bê tông đổ tại chỗ không cốt thép   Đồng/m3   1.880.000
18   Bê tông đổ tại chỗ có cốt thép   Đồng/m3   2.860.000
19   Chòi cầu thang, mái BTCT, tường 220 cao 2,3-   2,7m   Đồng/m2   2.179.000
20   Chời cầu thang, mái ngói, tường 220 cao 2,3+ 2,7m   Đồng/m2   1.558.000
Ghi chú:
Vật kiến trúc bằng thép (tường rào, cống...) theo thông báo giá Liên Sở
Tài chính-Xây dựng thời điểm lệp x (nhên) tỷ lệ chất lượng giá trị còn lại - (trừ).
giá trị thu hồi (áp dụng cho cả 02 trường hợp theo điểm 1.1 và điểm 1.2, khoản 1,
mục I, phần này).
6. Đơn giá bồi thường di chuyển mồ mả:
Bảng 6
STT   LOẠI MỒ MẢ   ĐƠN VỊ TÍNH   ĐƠN GIÁ
1   Mả hung táng.   Đồng/mộ   5.851.000.
2   Mả cát táng.   Đồng/mộ   4.101.000
3   Mả cát táng chưa có người nhận.   Đồng/mộ   2.928.000
Ghi chú:
- Bia đá kích thước 350x450mm: 150.000+200.000 đồng/bia.
- Công việc đi chuyển mổ mà bao gồm: Xiên thăm đò, đào bốc rửa, chỉ
phí mua tiêu sành; các chi phí hương hóa theo tục lệ, vận chuyển đi nơi khác
theo quy định, chôn cất hoàn chính: Tỉnh bồi thường một lần theo bảng giát
- Những ngõi mộ có xây được tính bổ sung chi phí xây dựng lại theo đúng
thực trạng và theo đơn giá vật liện xây dựng bình quân tới chân công trình xây.
dựng cơ bản ở địa phương tại thời điểm bối thường.
- Trường hợp địa phương nơi giải phóng mặt bằng không có đất bố trí mổ.
má thì được phép mma đất ở vị trí theo quy hoạch chung của địa phương, giá đất.
theo giá quy định. Diện tích bối thường đối với mộ hung táng 4,0m2, mộ cát tàng
2,5m2. Hộ gia đình có nhu cầu lớn hơn thì tự bỏ kinh phí.
- Mộ xây có kiến trúc đặc biệt: Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải.
phóng mặt bằng lập dự toán hoặc thuê đơn vị tư vấp đủ nâng lực lập dự toán gửi
Phòng quản lý xây dựng (Phòng Quản lý đô thị toặc Phòng Công Thương) thâm
tra trước khi trình Hội đồng phê duyệt.
14
Phần Hi
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các Sở, Ngành có liên quan hướng
dẫn thực hiện Đơn giá bổi thường này.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắn, Sở Xây dựng báo cáo Ủy,
ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Đông

HỆ SỞ TÍNH BỘI THCYNG THẬP THẤT LƯỢNG CÒN LẠI
CỦA QÔNG TỊNH XẬY DỰNG
STT   CHẤT LƯỢNG CÒN LẠI CỬAC   CÔNG TRÌNH BÔI THƯỜNG   MTC GIẢM CHI PHÍ   BÔI THƯỜNG (%)   BÔI THƯỜNG   HỆ SỐ TÍNH
1   Từ < 60%   40   0,60
2   Từ 61 - 70%   30   0,70
3   Từ 71 - 80%   20   0,80
4   Từ 81 - 90%   10   0,90
5   >90% và công trình mới xây dựng   1,00.
Phụ lục II
HỆ SỐ BÒI THƯỜNG THEO KHU VỰC XÂY DỰNG
STT   KHU VỰC XÂY DỰNG   HỆ SỐ KHU VỰC
1   Khu vực nông thôn   1,00
2   Khu vực thị trấn, huyện ly   1,05
3   Khu vực giáp ranh thị trấn, huyện ly   1,00
4   Khu vực nội thành phố Phủ Lý   1,15
5   Khu vực giáp ranh nội thành phố Phù Lý   1,10
6   Khu vực xã Ba Sao, Kim Bảng   1,15
7   Khu vực các xã có núi đá vôi   1,10
1 6
Phụ lục III
PHÂN CẤP NHÀ
1. Nhà tạm:
Vật liệu chủ yếu tranh tre, suồng nữa, gỗ không chống cháy được, không
thu hồi được vật liệu, xây bằng vật liệu rẻ tiền và niên hạn sử dụng dưới 5 năm.
2. Nhà cấp IV:
- Chất lượng sử dụng: thấp (bậc IV).
- Chất lượng xây dựng công trình:
+ Niên hạn sử dụng < 20 năm (bậc IV).
+ Bậc chịu lửa bậc V.
- Móng xây bằng đá, gạch chỉ vữa tam hợp.
- Tường xây gạch dày 220 vữa tam hợp hoặc vữa xi măng.
- Nền láng vữa xi măng, lát gạch chỉ, gạch hoa xi măng, gạch men,...
- Cửa gỗ nhóm V.
- Mái lợp ngói, Fibrô-ximăng, tôn hoặc trần nhựa:
- Công trình không chống cháy được.
3. Nhà cấp III = cấp II:
- Chất lượng sử dụng: Trung bình hoặc khá.
- Chất lượng xây dựng công trình:
+ Niên hạn sử dụng 20=100 năm.
+ Bậc chịu lửa bậc IV hoặc III.
- Nến sử lý bằng cọc tre, gỗ hoặc bằng cát.
- Móng xây bằng gạch đặc vữa XM, hoặc bê tông cốt thép.
- Tường xây gạch dày 220mm, vữa tam hợp hoặc vữa xi măng.
- Nền sàn lát gạch men.
- Cửa đi, cửa số gỗ nhóm HI (nếu là nhà cấp II hệ thống cửa 2 lớp).
- Mái ngói hoặc mái bằng bê tông cốt thép.
- Cống trình không thể cháy nhanh hoặc chống cháy được.
4. Nhà cấp I:
- Chất lượng sử dụng: Cao (bậc I).
- Chất lượng xây dựng công trình:
+ Niên hạn sử dụng trên 100 năm, từ 6 tầng trở lên (bậc 1).
+ Bậc chịu lửa bậc I hoặc II.
- Nền sử lý bằng cọc bê tông cốt thép. Móng bê tộng cốt thép.
- Nhà khung bê tông cốt thép chịu lực, tường xây gạch dày 220rm.
- Cửa đi, cửa số gỗ nhóm 11 trong kinh ngoài chóp, có khuôn.
- Sản mái bằng bê tông cốt thép, trần làm bằng vật liệu không cháy.
- Công trình có hệ thống chống cháy.
- Có lắp đặt thang máy và các thiết bị phục vụ.
17
Phụ lục IV
BẢNG CHẤT LƯỢNG SỬ DỤNG CỦA NGÔI NHÀ Ở
Mức độ hoàn thiện
Chất lượng   Mức độ tiện nghi   bề mặt bên trong,   Mức độ trang thiết bị
sử dụng   sử dụng   bên ngoài nhà   điện, nước
Bậc I   Cao:   Cao:
Cao:
Sử dụng các loại vật   - Có đầy đủ thiết bị điện,
Có đủ các phòng: Ngử, ăn, tiếp
liệu hoàn thiện (trát ốp   nước, vệ sinh.
khách, bếp, vệ sinh riêng biệt
lát) và trang trí cấp   - Chất lượng thiết bị cao
và cùng tầng với căn hộ.
cao   cấp.
Tương đối cao:
Tương đối cao:
Tương đối cao:   - Có đầy đủ thiết bị điện,
Có các phòng ngủ, sinh hoạt,
Bậc II   Có sử dụng một số vật   nước, vệ sinh.
bếp, vệ sinh riêng biệt và cùng
liệu ốp trang trí.   - Chất lượng thiết bị:
tầng với căn hộ
Tốt.
Trung bình:
Trung bình:
- Phòng ngủ, phòng sinh hoạt,
- Cấp điện, cấp nước tới
bếp sử dụng riêng và cùng
Trung bình   từng căn hộ, từng
Bậc III   tầng với căn hộ.
phòng.
- Phòng vệ sinh chung cho
- Chất lượng thiết bị vệ
nhiều căn hộ và có thể khác
sinh: Trung bình.
tầng.
Mức tối thiểu:
Mức tối thiểu:   - Cấp điện chiếu sáng
- Chỉ có 1-2 phòng sử dụng   Thấp:   cho các phòng.
Bậc IV   chung   Chỉ trát vữa, quét vôi   - Cấp nước chỉ tới bếp,
- Bếp, vệ sinh sử dụng chung   không có ốp lát.   vệ sinh tập trung.
cho nhiều căn hộ.   - Chất lượng thiết bị vệ
sinh: Thấp.
1 8



Phụ lục VI
CÁCH XÁC ĐỊNH MỨC ĐỘ BỒI THƯỜNG,
GIẢM TUÔI THỌ CÔNG TRÌNH
G bôi thường = G sửa chữa + Gền bù giảm tuổi thọ
Trong đó:
- Cạta chữa = Giá trị xây dựng sửa chữa công trình bị thiệt hại.
(Chính là kinh phí dự toán sửa chữa hợp lý).
- Giền bù giảm tuổi thọ = Gước XDCT - (trừ) Goau XDCT

quy định).
+ Gạn XDCr = Gước XDCr x (nhân) (1-G gửa chữa/GXD mới)
G troộc XICe : Là giá trị còn lại của công trình, vật kiến trúc tại thời điểm chưa
bị hư hỏng.
Gọc xDer: Là giá trị của công trình sau khi đã sửa chữa khắc phục phần hư.
hỏng.
Gơp mạ: Là giá trị xây dựng mới của công trình theo đơn giá quy định trong
biểu. Số năm sử dụng rính từ năm hoàn thành công trình tới thời điểm đền bùn.
Số năm tuổi thọ theo quy định: Là số năm công trình tồn tại đã khẩu hao.
hết theo Quyết định số 32/2008/QĐ-BTC ngày 29/5/2008 của Bộ Tài chính ban
hành chế độ quản lý, tính hao mòn tài sản cố định.
Trích dẫn một số loại hạng mục như sau:
+ Nhà cấp IV : Tuổi thọ 15 năm.
+ Nhà cấp IIT : Tuổi thọ 25 năm.
+ Nhà cấp II : Tuổi thọ 50 năm.
+ Nhà cấp I, đặc biệt: Tuổi thọ 80 năm.
+ Kho chứa, bể chứa, cầu đường, bãi đỗ, sân phơi : Tuối thọ 20 năm.
+ Các vật kiến trúc khác : Tuổi thọ 10 năm.
20

