Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.VT
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.11.2016 09:12:39 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:54 /2016/QĐ-UBND   Lâm Đồng, ngày 13 tháng 10 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về hoạt động vận tải đường bộ trong đô thị và
tỷ lệ phương tiện vận tải hành khách đáp ứng năm cầu đã lại
của người khuyết tật trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 86/2014/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2014 của Chính
phủ về kinh doanh và điều hiện kinh doanh vận tải bằng xa ô sô:
Căn cứ Thông tư số 63/2914/TT-BGTVT ngày 07 tháng 11 năm 2014 của
Bộ vưởng Bộ Giao thông Vận sải quy định về tổ chức, quản lý hoạt động văn tái
bằng xe ô tô và dịch vụ hỗ trợ vận tải đường bô;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông Vận tải.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về hoạt động vận tải
đường bộ trong đô thị và tỷ lệ phương tiện vận tải hành khách đáp ứng như cầu đi
lại của người khuyết tật trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 25 tháng 10 năm 2016.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành thuộc dan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Đà Lat, thành
phố Bảo Lộc và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm: trì hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Giao thông vận tải;
- Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh Lâm Đồng;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Như Điều 3;
- Website Chính phủ;
- Đài PTTH, Bảo Lâm Đồng;   Đoàn Văn Việt
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Vebsite VPUBND tỉnh;
- Lưu: VT, GT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Và hoạt động vận tái đường bộ trong đô thị và tỷ lệ phương tiện vận tải
hành khách đáp ứng nha cầu đi lại của người khuyết tật
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số (11/BND ngày 13 tháng 40 năm
2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định quản lý hoạc động vận tải hành khách đường bộ.
trong đô thị đối với các loại phương liện sau: xe buýt, xe taoi, xc theo tuyến cổ
định, xe hợp đóng, xe du lịch, xe trung chuyển hành khách, xe ô tô vận tải người
nột bộ; hoạt động vận tải hàng hóa trong đô thị bằng xe ô tô, xe tao tải; hoạt
động vận tải phục vụ vệ sinh môi trường, ô tô chó phê thải, vật liệu rời trong đó
thị và tỷ lệ phương tiện vận tải hành khách đáp ứng nữu cầu đi lại của người
khuyết tật trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Quy định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân có đăng ký kinh
doanh và hoạt động vận tai hành khách, vận tải hàng hóa bằng xe ô tổ; dịch vụ
cư gơm rác, vệ sinh môi trường hoạt động trong đổ thị trên địa bàn tỉnh Lâm
Đồng,
2. Các tổ chức, cá nhân thuộc đối tượng áp dụng của Quy định này còn
phải chấp hành Luật Giao thông đường bộ; các quy định khác của pháp luật về
đảm bảo trật tự an toàn giao thông đường bộ, vệ sinh môi trường và trật tự an
toàn xã hội và phải chấp hành thêm các quy định tại địa phương nếu có quy định.
về tuyển đường, thời gian hoạt động của các loại phương tiện trên.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Đô thị là các thành phố, thị xã, thị trần, được các cơ quan nhà nước có
thẩm quyền ra quyết định thành lập
2. Đường bộ trong đó thị (đường đô thị) là đường nằm trong phạm vi địa
giới hành chính nội thành, nội thị, được giới hạn bòi chỉ giới đường đó theo quy
hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Phương tiện vận tài hành khách đáp ứng nhu cầu đi lại của người
khuyết tật (sau đây gọi là xe buýt phục va người khuyết tật) là xe buýt có bệ
thống thiết bị nâng hạ phục vụ người khuyết tật lên, xuống xe và vị trí dành.
riêng cho người khuyết tật.
4. Kết cầu nạ tầng phục vụ xe buyt, bao gồm: điểm dầu, điểm cuối, điểm:
cung chuyển, đương đánh rông cho xe buy, nhà chô xe ơng), Điêu báo và các
vạch sơn tại các điểm đừng, bãi đố xe, các cảng truở phụ trợ Phục vụ hoại động
vận tải khách công cộng bằng xe buýt.
... Điểm dùng xe buýt là công trình đường bộ được thiết kế và công bố
cho xe buýt dừng để đón, trả khách.
6. Điểm đỗ xe tax là nơi cơ quan có thẩm quyền quy định cho xe tao
được đổ chờ đón khách hoặc đỗ trong thời gian ngừng hoạt động.
7. Người khuyết tật là người bị khiếm khuyết một hoặc nhiền bộ phận cơ
thể hoặc bị suy giảm chức năng được biểu hiện dưới dạng tật khiến cho lao
động, sinh hoạt, học tập gặp khó khăn.
8. Biểu đổ chạy xe là tổng hợp các hành trình, tịch trình chạy xe của các.
chuyển xe vận tải khách tham gia khai thác trên tuyển trong một thời gian nhấn
định.
9. Kinh doanh vận tải hàng hóa bằng xe taxi tải là việc sử dụng xe ô tô có
trọng tii từ 1.500 khôgam trở xuồng để vận chuyển hàng hóa và người thuê vận
tải trả tiền cho lái xe theo đồng bố tính tiền gắn trên xe. Mặt ngoài hai bên thành.
xe hoặc cảnh cửa xe để chữ TAXH TẬP, số diện thoại liên lạc, tên đơn vị kinh
doanh.
Chương II
QUY ĐỊNH HOẠT ĐỘNG VẬN TẢI
ĐƯỜNG BỘ TRONG ĐÔ THỊ
Điều 4. Hoạt động vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt
1. Việc xây dựng và quản lý cơ sở hạ tầng xe buýt:
a) Việc đầu tư xây dựng kết cầu hạ tầng phục vụ xe buýt phải phù hợp
quy hoạch; được xây dựng. lập đặt tại nhằng địa điểm, vị trí thuận lợi cho việc
đi lại của hành khách, có kiển đảng, kích thước thiết kế phù hóp, bảo đảm án.
toàn giao thông, mỹ quan đô thị và vệ sinh môi trường. Đối với những nhà chở
có phục vụ người khuyết tật tiếp cận sử dụng phải xây dựng lối lên xuông và các.
hạng mục công trình phụ trợ thuận tiện cho người khuyết tật.
b) Nguồn vốn đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng phục vụ xe buột do Nhá
nước đầu tư hoặc xã hội hóa.
c) Tại các điểm đầu, điểm cuối, điểm dừng xe buýt, nhà chờ xe buýt phải:
có bảng thông tia các nội dung về tên tuyến, số hiệu tuyến, hành trình, tần
suất chạy xe, thời gian hoạt động trong ngày của tuyến... theo đúng quy định tại.
Điều 28 Thông tư số 03/2014/TT-BQTVT ngày 07 tháng 11 năm 2014 của Bộ
trưởng Bộ Giao thông vận tải.
d) Việc thông tin quảng cáo tại các trạm dừng, nhà chở phải thực hiện
đúng các quy định liện hành, đảm bảo mỷ quan đô thị
d) Sở Giao thông vận tải có trách nhiệm quản lý, bảo trì hệ thống kết cấu
hạ tầng phục vụ vận tài hành khách bằng xe buýt tại địa phương
2. Quy định hoạt động vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt:
a) Doanh nghiệp, hợp tác xã hoạt động vận tải công cộng bằng xã buýt
phải thực hiện đúng quy định tại Điều 53, Điều 67, Điều 6 Luật Giao thông
đường bộ năm 2008 và được cấp phép kinh doanh vận tải của Sở điao thông vận.
tải.
b) Xe buýt tham gia hoạt động vận tải hành khách công cộng phải đảm
bảo các điều kiện về chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường, phả hiệu.
niêm yết, máu sơn đặc trung... theo quy định tại Điều 26, Điều 27 Thông tr
số 63/2014/TT-BGTVT ngày 07 tháng 11 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Giao
thông vận tải.
c) Thời gian xe buýt hoạt động trong ngày của từng tuyến được quy
định trong biểu đổ chạy xe và được Sở Giao thông vận tải phê duyệt.
đ) Căn cứ vào biếu đồ chạy xe đã được Sở Giao thông vận tải phê duyệt
và công bố; các doanh nghiệp khai thác tuyển xe huyệt phải bố trí đủ số lượng xe,
chạy đúng tuyến, đúng lịch trình, dừng, đổ đúng nơi quy định.
đ) Khi xe buýt hoạt động trên tuyến, phải có lệnh vận chuyển của đơn vị
vận hành tuyến, trong lệnh vận chuyển phải ghi rõ giở xe hoạt động theo biểu
đồ, số hiệu tuyến, biển số xe, số hiệu tập vé, các điểm chốt số lượng về đã bản.
e) Doanh nghiệp, hợp tác xã kinh doanh hoạt động vận tải công cộng bằng
xe buyt miễn phí hoặc giảm giá vé cho người khuyết tật và các đối tượng an tiên
khác như người cao tuổi, phụ nữ đang mang thai.
Điều 5. Hoạt động vận tải hành khách theo tuyến cố định; hợp đồng,
du lịch; xe trung chuyển và xe ô tô vận tải người nội bộ
1. Thực hiện đúng quy định tại Điều 53, Điều 67, Điều 68 Luật Giao.
thông đường bộ năm 2008.
2. Doanh nghiệp, Hợp tác xã, bộ kinh doanh hoạt động kinh doanh vận tải
hành khách phải được Sở điao thông vận tải tấp phép kinh doanh vận tải và
phương tiện phải được cấp phù hiệu, biển hiệu theo đúng quy định.
3. Xe tuyến cổ định phải thực biện đúng hành trình, lịch trình chạy xe
được Sở Giao thông vận tải chấp thuận; phải có lệnh vận chuyển xác nhận của
đầu bến xe; đón, trả khách tại các bến xe và điểm đóo, trả khách tuyển cố định,
không dùng đón, trả khách trong kha vực độ thị và có biện pháp giữ gìn vệ
sinh trong xe, không để hành khách vát rác xuống lòng, lề đường.
4. Xe hợp đồng, du lịch (bao gồm cả ô tô vận chuyển học sinh, sinh viên
đi học hoặc cán bộ, công nhân viên đi làm) vận chuyển bành khách theo hợp.
đồng: các điểm đổ đớn, trả khách phải đảm bảo an toàn giao thông và đúng vị trí
được phép đỗ xe; hành khách tập trung tại các điểm đỗ phải gữ gân an ninh trật
tự xã hội và giữ vệ sinh chung. Nghiêm cấm xe vận tài hành khách trẻ hình dưới
dạng hợp đồng để trốn thuế.
5. Xe trung chuyển hành khách là loại xe từ 16 chỗ ngối trở xuống (kể cả
người lá); phương tiện được Sở Giao thông vận tải cấp phù hiệu Se trong
chuyển”; phải niêm yết ở mặt ngoài bai bên thân xe hoặc bải bên cánh của xet
tên và số điện thoại của doanh nghiệp, hợp tác xã; xa trung chuyển chỉ được sử.
đựng để vận chuyển hành khách (đi trên các tuyến cổ định của đơn vị) đến bến
xe, điểm đôn, trả khách trên tuyển hoặc ngược lại; chấp hành nghiêm về quy
định trật tự an toàn giao thông, không được bóp còi, rú ga gây mất trật tự trong
đô thị, khu dân cư.
6. Xe ô tô vận tải người nội bộ là loại xe có sức chứa từ 16 chỗ ngồi trở
lân; phương tiện được Sở Giao thông vận tải cấp phù hiện “xe nội bộ”, chỉ được
sử dụng xe để vận chuyển cán bộ, công nhân viên, người lao động hoặc học
sinh, sinh viên của đơn vị mình; không được sử dụng xe để kinh doanh vận tải
hành khách hoặc cho thuê để vận chuyển hành khách.
Điều 6. Hoạt động vận tải hành khách bằng xe taxi
1. Quy định đối với xe taxi: Xe taxi tham gia hoạt động kinh doanh vận
tải khách phải đảm báo các điều kiện về chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ
môi trường, phù hiệu, hộp đèn, mặn sơn đặc trưng... theo quy định tại Điều 37.
Điều 38 và Điều 29 Thông tư số 03/2014/TT-BGTVT ngày 07 tháng 11 năm
2014 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải.
2. Điểm đón, trả khách; điểm đỗ xe taxi:
a) Xe taxi được đón, trả khách tại các vị trí không cấm dừng, đỗ.
b) Các điểm đóa, trả khách cho xe taxi tại các đầu mối giao thông, khu
dân cư, các địa điểm văn hóa, thể thao, du lịch, trung tâm thương mại, nghỉ
dưỡng, chữa bệnh phải đảm bảo an toàn giao thông và được bảo hiệu bằng biển
báo, vạch sơn kẻ đường theo quy định.
c) Điểm đỗ xe trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng gồm có hai loại:
- Điểm đỗ xe taxi do doanh nghiệp xe taxi tổ chức, quản lý;
- Điểm đỗ xe taxi công cộng do Ủy ban chân dân các huyện, thành phố tổ.
chức, quản lý.
đ) Điểm đỗ xe tax phải đảm bảo trật tự an toàn giao thông trong đô thị.
đảm bảo yêu cầu về phòng, chống cháy nổ và vệ sinh môi trường.
đ) Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố xem xét về việc thành lập hoặc.
bãi bỏ điểm đỗ xe, bảo đảm phù hợp với quy hoạch phát triển mạng lưới giao.
thông vận tải và phù hợp với nhu cầu đặc thủ của từng địa phương mình.
3. Quy định hoạt động vận tải hành khách bằng xe taxi:
a) Thực hiện đúng quy định tại Điều 53, Điều 67, Điều 68 của Luật Giao.
thông đường bộ năm 2008.
b) Doanh nghiệp, hợp tác xã hoạt động vận tải hành khách bằng xe taxi.
phải được cấp phép kinh doanh vận tải và phương tiện phải được cấp phù hiệu
theo đúng quy định.
c) Người lái xe tasi đóc, trả khách theo thỏa thuận giữa hành khách và
người lài xe nhưng phải chấp hành các quy định về đảm bảo an toàn giao thông.
Trong thời gian chợ độn khách phải đồ tại các điểm đứng, đỗ theo quy định
không ảnh hưởng đến tầm nhìn và gây mất trật tự an toàn giao thông cho người.
và phương tiện tham gia giao thông.
Điều 7. Hoạt động vận tải hàng hóa bằng xe ô tô (bao gồm cả taxi tải)
1. Thực hiện đúng quy định tại Điều 53, Điều 67, Điều 72 Luật Giao
thông đường bộ năm 2008.
2. Doanh nghiệp, Hợp tác xã hoạt động vận tải hàng hoá phải được cấp
phép kinh doanh vận tải và phương tiện phải được cấp phù hiện theo lộ trình quy
định tại Khoản 4, Điều 11 và Khoản 2, Điều 20 Nghị định số 86/2014/NĐ-CP.
ngày 10 tháng 9 năm 2014 của Chính phủ về kinh doanh và điều kiện kinh
doanh vận tải bằng xe ô tô.
3. Phạm vi hoạt động vận chuyển hàng hoá phải phụ thuộc vào nhu cầu:
của khách hàng hoặc theo thóa thuận giữa chủ hàng và chủ phương tiện (trừ các.
khu vực cấm) nhưng khi đỗ xe để xếp, dỡ hàng bóa phải đúng vị trí được phép
đỗ xe và phải đảm bảo an toàn giao thông.
4. Điểm tập kết hàng hoá phải thuận tiện cho việc vận chuyển hàng hoá
không ảnh hưởng đến trật tự an toàn giao thông, không vi phạm quy định động.
đỗ xe của Luật Giao thông đường bộ và được cơ quan có thẩm quyền công bố.
5. Thực hiện vận chuyển hàng siêu trường siêu trọng, hàng nguy hiểm
theo quy định của Chính phủ.
6. Thời gian hoạt động và tuyến đường được phép hoạt động; phương tiện
có trọng tải từ 05 tần trở lên không được phép lưu thông trong đô thị vào các giờ
cao điểm: buổi sáng từ 06 giờ đến 08 giớ; buối trưa từ 11 giờ đến 14 giờ; buổi
chiều từ 26 giờ đến 18 giờ hoặc do Ủy ban nhân dân các huyện, thành phổ quy
định phù hợp với thực tế địa phương.
7. Khi phương tiện lưu thông trong nội ở không được bằm còi rú ga
thường xuyên làm mật trật tự đô thị; không được để rơi, vãi hàng hoá xuống
đường. Trường hợp để rơi, vắt hàng soá xuống đường thì người vận tải phải cở
trách nhiệm thu đọc ngay và có những biện pháp báo hiệu, ngăn chặn không để
xảy ra tai nạn giao thông, gây ô nhiễm môi trường.
Điều 8. Quy định đối với hoạt động vận tải phục vụ vệ sinh môi
trường, xe ô tô chở phế thải, vật liệu rời
1. Thực hiện đúng quy định tại Điều 53, Điều 68, Điều 72 Luật Giao
thông đường bộ.
2. Các phương liện vận tải phục vụ vệ sinh môi trường phải là các loại xe.
chuyên dùng.
3. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Đà Lạt và Báo Lộc quy định.
thời gian hoạt động trong ngày đối với xe phục vụ vệ sinh môi trường, xe ô tở
chở phế thải, vật liệu rời cho phù hợp với tình hình địa phương.
4. Các phương tiện là các loại xe cấp nước sinh hoạt, xe chuyên dùng giải
quyết các sự cố độ: xuất về điện, nuộc, úng ngập do mơa, lún sựt, gây cành, cây.
đô và xe vận chuyển bưa phẩm, bưu kiện, báo chí bằng đường bộ, xe chở tiền,
vàng bạc, ngoại tế, xe tang được phép hoạt động 24/24 giờ bảng ngày.
5. Khi phương tiện vận chuyển phải được che phủ kin, không được để rơi,
vãi vật liệu, rắc, nước thải xuống đường. Trường hợp có sự cố xảy ra, để rơi, vãi
xuống đường thì người vận tải phải có trách nhiệm thu đợp ngay và bổ biên pháp
đảm bảo vệ sinh môi trường, không gây ô nhiễm.
Chương III
PHƯƠNG TIỆN VẬN TÀI HÀNH KHÁCH ĐẤP ỨNG NHU CẦU
ĐI LẠI CỦA NGƯỜI KHUYẾT TẬT
Điều 9. Quy định về phương tiện
1. Đủ điều kiện hoạt trọng theo quy định tại Luật Giao thông đường bộ:
Nghị định số 86/2014/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2014 của Chính phủ về kinh
doants và điều biện kinh doanh vận tài bằng ô tô; Thông tư số ố2/2014/TT-
BCTVT ngày 07 tháng 11 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải ban
hành Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về ô tô khách thành phố để người khuyết tật
tiếp đận: sử dụng và Thông tư số 90/2013/TT-BGTVT ngày 31 tháng 12 năm
2015 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải về việc ban hành quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia về chất lượng an toàn kỹ thoật và bảo vệ môi trường đối với ô tổ khách
thành phố.
2. Xe phải có chỗ ngối dành riêng cho người khuyết tật và các đối tượng
ưu tiên khác, gửi rõ ghế ưu tiên dành cho người khuyết tật, người cao tuổi, phụ
nữ mang tại; có công cụ hỗ trợ lên, xuống thuận tiện cho người khuyết tật, Khi
thiết kế, chế tạo, cải tạo và vận hành các phương tiện giao thông công cộng phải
tuân thủ hệ thống quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, bảo đảm điều kiện tiếp cậc và sử.
dụng của người khuyết tật.
3. Phương tiện giao thông công cộng sản xuất trong nước hoặc nhập khẩu.
phải bảo đảm các điều kiện tiếp cận của người khuyết tật theo quy định của kệ.
thống quy chuẩn quốc gia mới được phép đưa vào sử dụng.
Điều 10. Tỷ lệ phương tiện đáp ứng nhu cầu đi lại của người khuyết
tật
Doanh nghiệp vận tải đăng ký tham gia khai thác tuyến xe buýt, vận tải
hành khách then tuyến cố định trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng phải có 19 90% số
phương tiệu đăng ký hoạt động trên tuyến trở lên có chỗ ngỗi đành riêng đối vớt
người khuyết tật; nếu xe không có thiết bị hỗ trợ xe lăn thì nhân viên phục vụ có
trách nhiệm giúp đỡ cho người khuyết tật lên xuống.
6
Điều 11. Lộ trình thực hiện
1. Đối với các phương tiện đang hoạt động các tuyển xe buýt, vận tải hành
khách theo tuyến cố định trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng mà chưa đủ điều kiện.
được quy định tại Điều 9, Điều 10 Quy định này thì được phép hoạt động đền
hết ngày 30 tháng 6 năm 2017; kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2017 trở đi phải thực
hiện dùng quy định về số ghế, tỷ lệ phương tiện được quy định tại Điều 9, Điều
10 Quy định này.
2. Đối với các phương tiện đăng ký khai thác các tuyến xe buýt, vận tải.
hành khách theo tuyến cố định trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng sau ngày Quy định.
này có hiệu lực thì tổ chức, cá nhận kinh doanh vận tải hành khách bằng xe huýt.
theo tuyến cổ định phải bố trí số ghế, có tỷ lệ phương tiện đảm bảo theo quy
định tại Điều 9, Điều 10 Quy định này.
3. Phấn đấu đến ngày 01 tháng 01 năm 2025, kết cấu hạ tầng phục vụ xe
huýt phải bảo đảm điều kiện tiếp cận, sử dụng của người khuyết tật -
Chương IV
QUY ĐỊNH VỀ TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC,
CÁ NHÂN VÀ TÔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Trách nhiệm của Sở Giao thông vận tải
1. Chỉ đạo các doanh nghiệp khai thác vận tài khách công cộng (trước tiên
vận tải hành khách bằng xe buýt) xây dựng kế hoạch đầu tư, cải tạo phương tiện
đảm bảo yêu cầu kỹ thuật riêng đối với xe buýt cho người khuyết tật tiếp cận sử
dụng.
2. Xây dựng kế hoạch thực hiện việc cải tạo, đầu tư rưới cơ sở hạ tầng xe
buýt, đáp ứng khả năng phục vụ người khuyết tật đi xe buýt.
3. Nghiên cứu, đề xuất Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về:
a) Các chính sách trụ đãi của Nhà nước áp dụng đối với doanh nghiệp hoạt
động vận tài khách công cộng bằng xe buýt trên địa bàn.
b) Các chính sách ưu đãi áp dụng đối với người khuyết tật và các đối
tượng ưu tiên khác khi đi xe buýt.
4. Quyết định tạm đình chí, định chỉ khai thác tuyến của doanh nghiệp vi
phạm những quy định hiện hành về hoạt động vận chuyển khách công cộng
bằng xe buýt và thiểu trách nhiệm trong việc giúp đở người khuyết tật.
5. Thanh tra, kiểm tra và xử lý các vi phạm trong hoạt động vận tải hành
khách theo quy định.
Điều 13. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
Hướng dẫn các địa phương triển khai việc cấp giấy xác nhận khuyết tật và
để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh các chính sách ưu đãi, đề án giúp đỡ cho người
khuyết tật.
Điều 14. Trách nhiệm của lực lượng Công an
7
1. Tăng cường kiểm tra, xử lý các vi phạm về trật tự an toàn giao thông
đối với hoạt động vận tải đường bộ trong đô thị theo quy định.
2. Tham gia góp ý kiến về các quy định trong họat động vận tải; quy.
hoạch các bến bãi đỗ xe, các điểm dừng xe buýt.
Điều 15. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
1. Tổ chức khảo sát và xác định các vị trí cho phép dứng đỗ xe, phân.
luồng tuyến, thời gian họat động trong khu vực đô thị.
2. Lắp đặt biển báo hiệu giao thông đường bộ phù hợp với Quy định này.
đối với các tuyển đường thuộc thẩm quyền quản lý.
3. Quy định vị trí tập kết rác thải tập trung bảo đảm thuận lợi việc bốc rác
thái lên xe, vệ sinh môi trường, mỹ quan đô thị và an toàn giao thông.
Điều 16. Trách nhiệm và quyền của doanh nghiệp vận tải
1. Chấp hành đúng các quy định về hoạt động kinh doanh vận tải, chịu
trách nhiệm trước Sở Gao thông vận tải về các loại hình hoạt động vận tải đã
được chấp thuận khai thác.
2. Phổ biến, hướng dẫn và thường xuyên nhắc nhở lái xe, nhân viên bán
vệ thực hiện đúng các quy định về vận tải khách công cộng bằng xe buýt đồng
thời xử lý nghiêm những vi phạm của lãi xe và nhân viên bản vé. Thường xuyên.
giáo dục ý nhức của lái, phụ xe; đặc biệt là tình thần giúp đỡ người khuyết tật và
các đối tượng ưu tiên khác.
3. Có nơi đỗ xe phù hợp với quy mô của doanh nghiệp, bảo đảm yêu cầu.
về trật tự an toàn, phòng chống cháy nổ và vệ sinh môi trường.
4. Được hưởng hỗ trợ về tài chính đối với hoạt động vận tải khách công
cộng bằng xe buýt theo các quy định hiện hành.
Điều 17. Trách nhiệm của lái xe, nhân viên phục vụ trên xe
1. Chấp hành nghiêm chỉnh Luật Giao thông đường bộ, Quy định này và
các văn bản pháp luật có liên quan.
2. Có thái độ phục vụ văn minh, lịch sự; hướng dẫn hành khách ngồi đúng
nơi quy định. Lái xe và nhân viên phục vụ trên xe phải giúp đỡ người khuyết tật
đặc biệt là người khuyết tật bị hạn chế khả năng vận động, người cao tuổi, trẻ
em, phụ nữ đang mang thai hoặc có con nhỏ khi lên, xuống xe.
Điều 18. Quyền và trách nhiệm của khách đi xe
1. Hành khách đi xe phải chấp hành nội quy vận chuyển, tuân thủ hướng
dẫn của lài xe, nhân viên phục vụ trên xe để đảm bảo an toàn trậi tự trên xã.
Trường hợp hành khách vi phạm nội quy, gây thiệt hại đến người khác di trên xe
thì xử lý theo quy định pháp luật.
2. Giúp đõ và nhường ghế ngối trên xe buýt cho khách đi xe là người.
khuyết tật, người cao tuổi, phụ nữ đang mang thai hoặc có cơn nhỏ và trẻ em.
3. Đối với người khuyết tật được ngối tại những ghế ra tiên dành cho
người khuyết đật và được giúp đở trong việc lên suống xe ku đi xe, được miễn
phí hoặc miễn giảm giá vé.
4. Thực biện quyền khiếu nại, tố các đối với các hành vì vi phạm pháp
luật của Doanh nghiệp vận tải, tái xe và nhân viên phục vụ.
Điều 19. Tổ chức thực hiện
1. Thủ trưởng các Sở, ban, ngành thuộc tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhận dân
các huyện, thành phố Đà Lạt và Bảo Lộc trong phạm vị, nhiện vụ, quyền hạc
của mình có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc Quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện Quy định này; nếu có khó khăn, vướng mắc,
các Sở, ban, ngành; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Đà Lạt và Bảo Lộc;
các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân phản ảnh về Sở Giao thông vận tải để tổng
hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung xịp thời./.
TM V BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
9
