Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Emai: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 18.122015 15:5140 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 54/2015/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 10 tháng 12 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về hạn mức giao đất để xây dựng nhà ở; hạn mức
công nhận diện tích đất ở và xác định điện tích đất ở để trình bồi thường,
hỗ trợ khị Nhà nước thu bồi và cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất đối với hộ gia
đình, cá nhân và quy định về diện tích tối thiểu được tách thửa đối với
đất ở trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
CSNG THONG TIN BIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
quy định về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Thông tư số 23/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014 của Bộ trưởng
Bộ Tài nguyệt và Môi trường quy định về cấp giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
2661/TTr-STNMT ngày 23/10/2015 về việc ban hành Quy định về hạn mớc
giao đất để xây dựng nhà ở; hạn mức công nhân diện tích đất ở và xác định
diện tích đất ở khi cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà
ở và cáo tài sản khác giản liền với đất đối với bộ gia đình, cá nhân trên địa bàn.
tỉnh Quảng Ngãi và ý kiến thẩm định của Giám đốc Sở Tư pháp tại Báo cáo
số 229/BC-STP ngày 27/12/2014
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành Quy định về hạn mức giao đất để xây dựng nhà ở; hạn
mức công nhận diện tích đất ở và xác định diện tích đất ở để tỉnh bồi thường.
hỗ trợ khi nhà nước thu bồi đất và khi cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất, quyền sở bữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất đối với bộ gia đình,
cá nhân và quy định về diện tích tối thiểu được tách thửa đối với đất ở trên địa
bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
và thay thế các Quyết định: số 04/2012/QĐ-UBND ngày 02/3/2012 của
UBND tỉnh Quảng Ngãi về việc ban hành Quy định hạn mức giao đất để làm.
nhà ở, hạn mức công nhận diện tích đất ở và xác định diện tích đất ở khi cấp.
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và các tài sản khác
gắn liền với đất đối với bộ gia đình, cá nhân trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi; số.
49/2013/QĐ-UBND ngày 18/10/2013 của UBND tỉnh Quảng Ngãi về việc
sửa đổi, bổ sung Khoản 6 Điều 4 và Khoản 1 Điều 6 Quy định hạn mức giao.
đất để làm nhà ở, hạn mức công nhận diện tích đất ở và xác định diện tích đất
ở khi cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và các tài
sản khác gắn liền với đất đối với hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn tỉnh Quảng
Ngât ban hành kèm theo Quyết định số 04/2012/QĐ-UBND ngày 02/3/2012
của UBND tỉnh và số 22/2009/QĐ-UBND ngày 24/10/2009 của UBND tỉnh.
Quảng Ngãi ban hành Quy định diện tích tối thiểu tách thửa đất và trình tự.
thủ tục tách thửa, hợp thửa đất khi người sử dụng đất có nhu cầu tách, hợp.
thửa đất trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở: Tài nguyên và
Môi trường, Xây dựng, Tài chính; Cục trưởng Cục Thuế tỉnh; Chủ tịch
UBND các huyện, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và tổ chức, cá
nhân có liên quan căn cứ Quyết định này thì hành./.
KM THÂN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   Trị CHHỦ TỊCH
- Như Điều 3;
- VPCP, Website Chính phủ (b/c);
- Bộ Tài nguyên và Môi trường (b/c);
- Cục Kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp (b/c);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu QH tỉnh;
- Báo Quảng Ngãi;   Trần Ngọc Căng
- Đài Phát thanh-Truyền hình tỉnh;
- VPUB: PCVP(NL), các P. N/cứu, CB-TH;
- Lưu: VT, NN-TN(TV944).
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Hạn mức giao đất để xây dựng nhà ở; hạn mức công nhận diện tích.
đất ở và xác định diện tích đất ở để tính bồi thường, hỗ trợ khi nhà nước
thu hồi đất và cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất đối với hộ gia đình, cá nhân
và quy định về diện tích tối thiểu được tách thửa đối với đất ở
trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
(Ban hành kèm theo Quyết định số 54 /2015/QĐ-UBND ngày10/12/2015
của UBND tỉnh Quảng Ngãi)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về hạn mức giao đất để xây dựng nhà ở, hạn mức.
công nhận diện tích đất ở và xác định diện tích đất ở để tính bồi thường, hồ.
trợ khi nhà nước thu hồi đất và cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu nhà ở và các tài sản khác gần liền với đất (sau đây gọi chung là
Giấy chứng nhận); hạn mức đất ở đối với trường hợp miên, giảm tiền sử dụng
đất và quy định về diện tích tối thiểu được tách thửa đối với đất ở và một số
quy định về tách thửa, hợp thửa đất ở trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
2. Đối tượng áp dụng
- Các cơ quan quản lý nhà nước về đất đai, xây dựng và các cơ quan, đơn
vị có liên quan;
- Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có liên quan đến việc được giao đất để
xây dựng nhà ở và công nhận diện tích đất ở khi cấp Giấy chứng nhận; miễn.
giảm tiền sử dụng đất và khi thực hiện tách thửa đối với đất ở trên địa bàn:
tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Các từ ngữ sau đây sử dụng trong Quy định này được hiểu như sau:
1. Trung tâm huyện lý: Là khu vực trung tâm của các huyện (chưa có thị
trấn) được xác định theo quy hoạch tỷ lệ 1/2000 đã được cấp thẩm quyền phê
duyệt.
2. Trung tâm thị trấn: Là khu vực trung tâm của thị trấn được xác định
3
theo quy hoạch tỷ lệ 1/2000 đã được cấp thẩm quyền phê duyệt.
Điều 3. Nguyên tắc xác định thửa đất ở
1. Trường hợp thửa đất có nhiều hộ gia đình, cá nhân cùng sử dụng
chung thì hạn mức đất ở quy định tại Điều 4 và Điều 5 của Quy định này
được tính bằng tổng hạn mức đất ở của các bộ gia đình, cá nhân đó
2. Trường hợp một hộ gia đình, cá nhân sử dụng nhiều thửa đất có nhà ở
có nguồn gốc của ông cha để lại hoặc nhận chuyển quyền sử dụng đất có
nguồn gốc của ông cha để lại, được Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận là đã sử.
dụng đất ổn định từ trước ngày 15 tháng 10 năm 1993 và không vi phạm pháp.
luật đất đai thì hạn mức đất ở được xác định theo quy định đối với từng thửa.
đất đó.
3. Trường hợp diện tích đất xây dựng nhà ở và các công trình phục vụ
đời sống lớn hơn hạn mức công nhận đất ở thì diện tích đất ở được xác định.
theo diện tích thực tế đã xây dựng nhà ở và các công trình phục vụ đời sống
đó. Người sử dụng đất phải nộp tiền sử dụng đất đối với phần diện tích vượt
hạn mức so với phẩn diện tích được công nhận đất ở theo quy định.
4. Trường hợp được miễn, giảm tiền sử dụng đất khi được Nhà nước
giao đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và chuyển mục đích sử dụng
đất thì áp dụng theo hạn mức giao đất để xây dựng nhà ở quy định tại Điều 4
của Quy định này.
5. Trường hợp các loại giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định tại các
Khoản 1,2 và 3, Điều 100 của Luật Đất đai năm 2013 và Điều 18 cửa Nghị
định số 43/2014/NĐ-CP có ghi rõ diện tích đất ở nhưng thực tế thửa đất dang
sử dụng lớo hơn diện tích ghi trên giấy tờ được xác định như sau:
a) Trường hợp ranh giới thửa đất đang sử dụng không thay đổi so với
nanh giới thửa đất tại thời điểm có giấy sở về quyền sử dụng đắt, không có
tranh chấp với những người sử dụng đất liền kê thủ diện tích đất ở được xác
định theo thực tế đang sử dụng. Người sử dụng đấc không phải nộp liền sử:
dựng đất đối với phẩn diện tích chênh lệch này.
b) Trường hợp ranh giới thửa đất đang sử dụng có thay đổi so với ranh
giới thửa đất tại thời điểm có giấy tờ về quyền sử dụng đất, không có tranh:
chấp với những người sử dụng đất liền kể thủ diện tích đất ở được xác định
theo giấy tờ, phần diện tích còn lại được xác định theo hiện trạng gử dụng đất
và người sử dụng đất phải thực hiện nghĩa vụ tài chính đối với phần diện tích
chênh lệch tăng theo quy định.
Chương II
HẠN MỨC ĐẤT Ở ĐƯỢC GIAO, ĐƯỢC CÔNG NHẬN
Điều 4. Hạn mức giao đất để xây dựng nhà ở đối với hộ gia đình, cá
nhân
Hạn mức giao đất để xây dựng nhà ở đối với hộ gia đình, cá nhân theo.
4
quy định tại Điều 143 và Điều 144 Luật Đất đai năm 2013 được quy định cho
các vùng như sau:
1. Thành phố Quảng Ngãi:
a) Đối với các phường: 100m2;
b) Đối với 02 xã: Nghĩa Dông và Nghĩa Dũng: 200m2;
c) Các xã còn lại: 300m2.
2. Các xã thuộc trung tâm huyện ly (đối với các huyện chưa có thị trấn)
và thị trấn các huyện:
a) Khu vực thuộc trung tâm huyện ly và trung tâm thị trấn: 100m3.
b) Các khu vực khác còn lại: 200m2.
3. Huyện đảo Lý Sơn: 100m2.
4. Các xã thuộc huyện đồng bằng: 300m2.
5. Các xã thuộc các huyện miền núi (trừ các xã trung tâm huyện ly đối.
với huyện chưa có thị trấn): 400m2.
6. Khu quy hoạch phát triển đô thị Vạn Tường: 100m2.
7. Đối với dự án đầu tư xây dựng khu dân cư, khu tái định cư, khu đô thị
mới, chính trang phát triển đô thị có phân 16 đất ở thi hạn mức đất ở xác định
tại từng lô đất theo quy hoạch được cấp thẩm quyền phê duyệt.
Điều 5. Hạn mức công nhận diện tích đất ở để cấp giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất
đối với hộ gia đình, cá nhân
Hạn mức công nhận diện tích đất ở để cấp giấy chứng nhận quyền sử.
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gần liến với đất đối vối hộ gia
đình, cá nhân theo quy định tại Khoản 4, Điều 103 Luật Đất đai năm 2013
được quy định cho các vùng như sau:
1. Khu vực thuộc 09 phường và 02 xã Nghĩa Đông, Nghĩa Dăng thuộc.
thành phố Quảng Ngãi, thị trấn thuộc các huyện đồng bằng và Khu quy hoạch.
phát triển đô thị Vạn Tường: 300 m2.
2. Huyện Lý Sơn: 150 m2.
3. Các khu vực còn lại: 400 m2.
Điều 6. Xác định diện tích đất ở khí cấp Giấy chứng nhận và xác
định diện tích đất ở để bồi thường, hỗ trợ khi nhà nước thư hồi đất đối
với hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất có vườn, ao gắn liền với nhà ở
1. Đất vườn, ao của hộ gia đình, cá nhân được xác định là đất ở phải
trong cùng một thửa đất đang có nhà ở.
2. Đối với trường hợp thửa đất ở có vườn, ao được hình thành trước ngày.
5
18 tháng 12 năm 1980 và người đang sử dụng đất có một trong các loại giấy.
tờ về quyền sử dụng đất quy định tại các Khoản 1,2 và 3 Điều 100 của Luật
Đất đai năm 2013 và Điều 18 của Nghị định số 43/2014/NĐ-CP thì diện tích
đất ở được xác định theo giấy tờ đó;
Trường hợp các loại giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định tại các
Khoản 1, 2 và 3 Điều 100 của Luật Đất đai năm 2013 và Điều 18 của Nghị
định số 43/2014/NĐ-CP chưa xác định rõ diện tích đất ở thì điện dch đất ở
được công nhận không phải nộp tiền sử dụng đất bằng diện tích thực tế của
thửa đất đố: với trường hợp diện tích thửa đất nhỏ hơn 05 lần hạn mức giao.
đất ở, bằng 05 tần hạn mức giạo đất ở đối với trường hợp diện tích thửa đất
lớn hơn (03 lần hạn mức giao đất ở theo quy định tại Điền 4 của Quy định này;
riêng đối với kho vực quy hoạch phát triển độ thị Vạn Tường thì được lấy.
theo 05 lần hạn mức công nhận quy định tại Điều 5 của Quy định này.
3. Đối với trường hợp thửa đất ở có vườn, ao được hình thành từ ngày.
18 tháng 12 năm 1980 đến trước ngày 01 tháng 7 năm 2014 và người đang sử.
dựng có một trong các loại giấy tử về quyền sử dụng đất quy định tại Điều
100 của Luật Đất đai năm 2013 và Điều 18 của Nghị định số 43/2014/NĐ-CP
mà trong giấy tờ đó ghi sõ diện tích đất ở thì diện tích đất ở được xác định.
theo giấy tờ đó
4. Đối với trường hợp thửa đất ở có vườn, ao được hình thành từ ngày 18
tháng 32 năm 1980 đến trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 và người đang sử.
dụng có một trong các loại giấy tử về quyền sử dụng đất quy định tại Điều
100 của Luật Đất đai năm 2013 và Điều 18 của Nghị định số 43/2014/NĐ-CP
mà trong giấy tờ đó không ghi rõ diện tích đất ở thì diện tích đất ở được xác
định như sau:
a) Trường hợp diện tích thửa đất nhó hơn hạn mức công nhận đất ở quy.
định tại Điều 5 của Quy định này thi diện tích đất ý được xáo định là toàn bộ.
diện tích thửa đất và không phải nộp tiền sử dụng đất.
b) Trường hợp diện tích thửa đất lớn hơn hạn mức công nhận đất ở quy.
định tại Điều 5 của Quy định này thì diện tách đất ở được xác định như sa:
- Đối với hộ gia đình có từ 04 nhân khẩu trở xuống thì diện tích đất ở
được xác định bằng hạn mức công nhận diện tích đất ở quy định tại Điều 5
của Quy định này và không phải nộp tiến sử dụng đất;
- Đối với hộ gia đình có từ 05 đến 07 nhân khẩu (cư trú ổn định, được.
UBND cấp xã xác nhận) thì diện tích đất ở được xác định bằng 1,5 lấn hạn
mức công nhận diện tích đất ở quy định tại Điểc 5 của Quy định này và không
phải nộp tiền sử dụng đất;
- Đối với hộ gia đình có từ 08 nhận khầu trở lên (cư trú ổn định, được.
UBND cấp xã xác nhận) thì diện tích đất ở được xác định bằng 2 lần hạn mức.
công nhận diện tích đất ở quy định tại Điều 5 của Quy định này và không phải
nộp tiền sử dụng đất.
6
5. Đối với trường hợp không có giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định
tại Điều 100 của Luật Đất đai năm 2013 và Điều lệi của Nghị định số
43/2014/NĐ-CP mà đất đã sử dụng ổn định từ trước ngày 15 tháng 10 năm.
1993 thì diện tích đất ở được xác định bằng hạn mức công nhận quy định tại
Điều 5 của Quy định này;
Trường hợp đất đã sử dụng ổn định kể từ ngày 15 tháng 10 năm 1993 thì
diện tích đất ở được xác định bằng bạn mức giao đất để xây dựng nhà ở quy.
định tại Điều 4 Quy định này.
6. Đối với trường hợp người đang sử dụng đất ở có vườn, ao mà không
có giấy tờ chứng minh diện tích thửa đất đó hình thành trước ngày 18 tháng
12 năm 1980, không có tên trong số đăng ký ruộng đất được lập theo Chí thị
số 299/CT-TTg, nhưng có giấy chứng nhận của Hội đồng đăng ký ruộng đất
cấp xã được lập theo Chỉ thị số 299/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ là đất
thố cư (T), nay được UBND cấp xã xác nhận về thời điểm bắt đầu sử dụng đất
ở là trước ngày 18 tháng 12 năm 1980 thì toàn bộ diện tích thửa đất đó được
xác định là đất ở và không phải nộp tiền sử dụng đất,
Trường hợp trong giấy chứng nhận của Hội đồng đăng ký ruộng đất
không ghí loại đất mà trên bản đồ được lập theo Chỉ thị số 299/CT-TTg của.
Thủ tướng Chính phủ là đất thố cư (T) thì diện tích đất ở được xác định theo.
quy định tại Khoản 4 Điều này.
Điều 7. Xác định lại diện tích đất ở đối với trường hợp đã cấp Giấy.
chứng nhận trước ngày 01/7/2014
Diện tích đất ở đối với hộ gia đình, cá nhân đã được cấp Giấy chứng.
nhận trước ngày 01/7/2014 được xác định như sau:
1. Diện tích đất ở là diện tích ghi trên Giấy chứng nhận đã cấp.
2. Trường hợp người đang sử dụng đất có nhu cầu xác định lại diện tích
đất ở đối với các loại đất khác trong cùng một thửa đất có nhà ở sang đất ở thì
diện tích đất ở được xác định lại theo quy định tại Điều 6 của Quy định này.
3. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất mà thửa đất được.
tách ra cơ thửa, đất có một trong các loại giấy tờ về quyền sử dụng đất (bao.
gồm cả thửa đất được tách ra và đã thực hiện chuyển quyền sử dụng đất) quy
định tại các Khoản 1, 2 và 3 Điều 100 Luật Đất đa năm 2013 và Điếu 18
Nghị định cố 43/2014/NĐ-CP, nay người đang sử dụng đất có nhu cần xác
định lại diện tích đất ở từ thửa đất có các loại đất khác sang đất ở thì diện tích
đất ở được xác định lại theo quy định tại Điểu 6 của Quy định này.
Chương III
DIỆN TÍCH TỔI THIỂU KHI TÁCH THƯAA ĐẤT Ở
Điều 8. Khi người sử dụng đất có nhu cầu tách thửa đất đối với đất ở thì
diện tích tối thiểu sau khi thúa đất được tách không được nhỏ hơn quy định
7
sau:
1. Khu vực đô thị, huyện Lý Sơn, các xã: Bình Chánh, Bình Thạnh, Bình
Đông, Bình Châu, Bình Hải, Bình Trị thuộc huyện Bình Sơn; Tỉnh Kỳ, Nghĩa
An, Nghĩa Phú thuộc thành phố Quảng Ngãi; Đức Lợi thuộc huyện Mộ Đức;
Phố Thạnh, Phổ Quang thuộc huyện Đức Phổ; khu vực có thửa đốt tiếp giáp.
với Quốc lộ 1A; khu vực có thửa đất tiếp giáp với Quốc lộ 24 (đoạn từ xã Phổ
An đến hết địa phận xã Phổ Phong): 50m2.
2. Các khu vực khác còn lại: 100m2.
3. Diện tích tối thiểu rách thửa quy định tại Khoản 1 và 2 Điều này phải:
có kích thước các cạnh thửa đất tối thiểu: Chiều rộng mặt tiền thửa đất tối.
thiểu là 3m tại vị trí trùng với chỉ giới xây dựng và chiếu sâu thửa đất so với.
chỉ giới xây dựng từ 3m trở lên.
Điều 9. Một số quy định cụ thể về tách thửa đất ở
1. Trường hợp thửa đất nhận chuyển nhượng, tặng cho đã có xây dựng
nhà ở trước ngày 04 tháng 5 năm 2009 có diện tích nhỏ hơn diện tích tối thiểu
theo quy định tại Điều 8 của Quy định này nhưng tại thời điểm đó chưa được
cấp cổ thẩm quyền cho phép, thi nay không phải tập lại thủ tục tách thửa mà
được công nhận theo hiện trạng sử dụng đất;
2. Trường hợp thửa đất được hình thành do người sử dụng đất tự tách ra
từ thửa đất đang sử dụng từ ngày 04 tháng 5 năm 2009 mà thửa đất đố có diện.
tích nhỏ hơn diện tích tối thiểu được tách thửa quy định tại Điều 8 của Quy
định này thì khống được công nhận và cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đắn; không được làm thủ tục thực hiện các quyền chuyển đổi, chuyển nhượng,
tặng cho, cho thuê quyền sử dụng đất hoặc thế chấp, bảo lãnh, góp vền bằng
quyền sử dụng đất.
3. Trường hợp người sử dụng đất xin tách thửa đất thành thửa đất có điện.
tích nhỏ hơn diện tích tốt thiểu quy định tại Điều 8 của Quy định này để hợp
thửa đất đó với thửa đất khác liên kể để tạo thành thửa đát mới có diện tích
bằng hoặc lớn hơn diện tích tối thiểu quy định tại Điều 8 của Quy định này thì
được pháp tách thửa đồng thời với việc hợp thửa, chỉnh lý biến động và cấp
giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho thửa đất mới.
Cơ quan tiếp nhận bồ sơ đối với trường hợp này phải thực hiện đồng thời
việc tách và hợp thửa.
4. Đối với các dự án khu dân cư đã thực hiện theo quy hoạch thiết kế
phân lô để thực hiện đấu giả quyền sử dụng đất, giao đất, chỉnh trang phát
triển đô thị - nông thôn thì được thực hiện việc hợp thửa đất. Trường hợp tách:
thứa đất, khi thực hiện thủ tục phải có ý kiền thống nhất của cơ quan thẩm
quyền phê duyệt quy hoạch thiết kế phân lô mới được thực hiện.
5. Trường hợp Nhà nước thu hồi đất đối với một phần thửa đất, thì phần
diện tích còn lại sau khi thu hồi cơ quan thẩm quyền phải thực hiện chỉnh lý
biến động hoặc cấp giấy chứng nhận cho phần điện tích còn lại theo đúng quy
8
định mà không áp dụng diện tích tối thiểu quy định tại Điều 8 của Quy định
này và cũng không được yêu cầu người sử dụng đất lập thủ tục tách thửa đất.
6. Trường hợp thửa đất nằm trong quy hoạch mã đã có thông báo hoặc
quyết định thu hồi đất của cơ quan cấp thẩm quyền thì không thực hiện việc
tách thửa đất.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 10. Xử lý các trường hợp đã được Nhà nước công nhận quyền sử
dụng đất, cấp Giấy chứng nhận trước ngày 01/7/2014:
1. Trường hợp đã được Nhà nước công nhận quyền sử dụng đất, cấp
Giấy chứng nhận trước ngày 01/7/2014 mà diện tích đất ở được công nhận,
thược cấp giấy chứng nhận chưa đúng theo Quy định này, nay được thực hiện
xác định lại diện tính đất ở theo Quy định này và theo quy định của pháp luật
đất đai hiện hành.
2. Trường hợp đã được Nhà nước công nhận quyền sử dụng đất, cấp
Giấy chứng nhận trước ngày 01/7/2014 và người sử dụng đất đã thực hiện.
nghĩa vụ tài chính nay xác định lại diện tích đất ở theo Quy định này thì
không được Nhà nước trả lại tiền đã nộp.
Điều 11. Các sở, ngành chức năng liên quan; Chủ tịch UBND các huyện,
thành phố; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn căn cứ vào Quy định này.
triển khai thực hiện.
Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu có vướng mắc, phát sinh phản ảnh
về Sở Tài nguyên và Môi trường tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem.
xét, giải quyết./.
BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Trần Ngọc Căng
9
