ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuạchinhphuvn
Cơ quận: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.08.2015 09:25:04 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:54/2015/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 27 tháng 7 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc Ban hành Quy định việc tổ chức xét, công nhận sáng kiến
và các biện pháp thúc dây hỏạt động sáng kiến
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
C3NG TrÔNG TINỆN TỦ CHNNH PHỐ
ĐẾN   ỦY nAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy bản nhân dân ngày 26 tháng 1
11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 13/2012/NĐ-CP ngày 02 tháng 3 năm 2012 của
Chính phủ ban hành Điều lệ Sáng kiến;
Căn cứ Thông tư 18/2013/TT-BKHCN ngày 01 tháng 8 năm 2013 của Bộ
Khoa học và Công nghệ hướng dẫn thi hành một số quy định của Điều lệ 5áng
kiến;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm thẻo Quyết định này; Quy định về việc tổ chức
- xét, công nhận sàng kiếp và các biện pháp thúc đẩy hoạt động sáng kiền trên địa
bàn tỉnh Lâm Đồng”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các tế chức, cá nhân
có liên quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Khoa học và Công nghệ;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu QH đơn vị tỉnh LĐ;
- Như Điều 3;
- Website Chính phủ;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Đài PT-TH, Báo Lâm Đồng;
Đoàn Văn Việt   - Lưu: VT, VX,.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về việc tổ chức xét, công nhận sáng kiến và các hiện pháp thúc đẩy hoạt
động sáng kiến trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
( Đơn hành kèm theo Quyết định số 59 1/2015/QĐ-UBND ngày 24 tháng 7 năm 2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định việc tổ chức xét, công nhận sáng kiến và các biện.
pháp thúc đẩy hoạt động sáng kiến trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
2. Quy định này áp dụng đội với các tổ chức, cá nhân Việt Nam và tổ chức,
cá nhân nước ngoài cổ sáng kiến được tạo ra trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng trừ
trường hợp nêu tại Khoản 3 Điều này.
3. Không áp dụng quy định này đối với đơn yêu cầu cộng nhận sáng kiến
nộp theo hồ sơ đề nghị xét tặng danh hiệu chiến sĩ thi đua các cấp.
Điều 2. Đối tượng được công nhận sáng kiến
Đối tượng được công nhận là sàng kiến gồm giải pháp kỹ thuật, giải pháp
quản lý, giải pháp tác nghiệp hoặc giải pháp ứng dụng tiến bộ kỹ thuật đáp ứng
điều kiện quy định tại Điều 3 của Điều lệ Sảng kiến ban hành theo Nghị định số
13/2012/NĐ-CP ngày 02 tháng 3 năm 2012 của Chính phủ (san đây viết tắt là
Điều lệ Sáng kiến).
Giải pháp kỹ thuật, giải pháp quản lý, giải pháp tác nghiệp hoặc giải pháp
ứng dụng tiến bộ kỹ thuật được định nghĩa theo Điều 3 của Thông tư số.
18/2013/TT- BKHCN ngày 01 tháng 8 năm 2013 của Bộ Khoa học và Công
nghệ hướng dẫn thi hành một số quy định của Điều lệ Sáng kiến được ban hành.
theo Nghị định số 13/2012/NĐ-CP ngày 02 tháng 3 năm 2012 của Chính phủ
(sau đây viết tắt là Thông tư số 18/2013/TT-BKHCN của Bộ Khoa học và Công
nghệ) .
Điều 3. Cơ sở có quyền và trách nhiệm xét công nhận sáng kiến
Cơ sở quy định tại Khoản 4 Điều 2 của Điều lệ Sáng kiến có quyền và trách
nhiệm xét cống nhận sáng kiến, bao gồm:
1. Pháp nhân, tức là tổ chức đáp ứng các điều kiện quy định tại Điều 84 của.
Bộ Luật Dân sự, cụ thể là:
a) Được thành lập hợp pháp;
b) Có cơ cấu tổ chức chặt chẽ;
c) Có tài sản độc tập với cá nhân, tổ chức khác và tự chịu trách nhiệm bằng
tài sản đó;
d) Nhân danh mình tham gia quan hệ pháp luật một cách độc lập.
2. Các đơn vị, tổ chức không có tư cách pháp nhân nhưng có thể nhân danh;
chính mình tham gia quan hệ pháp luật dân sự một cách độc lập (như hộ gia
đình, tổ hợp tác, hộ kinh doanh, doanh nghiệp tư nhân, văn phòng luật sư...).
3. Các đơn vị có con đấu và tài khoản riêng, hạch toán kinh tế phụ thuộc
pháp nhân cấp trên (như: các chỉ nhánh của doanh nghiệp, trung tâm trực thuộc
tập đoàn, tổng công tự của Nhà nước...) và được pháp nhân cấp trên ủy quyền,
ủy nhiệm thực hiện việc công kiến ở đơn vị bằng yân bản hoặc quy
định nột bộ (như: quy định trong quy chế về hoạt động sáng kiến ở cơ sở,...
Điều 4. Các điều kiện công nhận sáng kiến
1. Sáng kiến được công nhận phải đáp ứng các điều kiện sau đây:
a) Có tính mới trong phạm vi cơ sở đó;
b) Đã được áp dụng hoặc áp dụng thử và có khả năng mang lại lợi ích thiết.
thực;
2. Một giải pháp được cai là có tính mới trong phạm vi một cơ sở nếu tỉnh
đến trước ngày nộp đơn yêu cầu công nhận sáng kiến hoặc ngày bắt đầu áp dụng
thử hoặc áp dụng lần đấu (tính theo ngày nào sóm hơn) trong phạm vi đó, giải
pháp đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau đây:
a) Không trùng với nội dung của giải pháp trong đơn đăng ký sáng kiến nộp
trước;
b) Chưa được biết đến và chưa có giải pháp của người khác trùng với giải
pháp đó được mô tà trọng các văn bản, sách báo, tài liệu kỹ thuật dưới bất kỳ
hình thức nàn có thể tiếp cận công khai trong cơ sở đó, đến mức căn cử vào đố
có thể thực hiện ngay được;
c) Không trúng với giải pháp của người khác đã đước áp dụng hoặc áp.
dụng thử, hoặc đưa vào kế hoạch áp dụng, phổ biến hoặc chuẩn bị các điều kiện
để áp dụng, phổ biến;
d) Chưa được quy định thành tiêu chuẩn, quy trình, quy phạm bắt buộc phải
thực hiện.
3. Một giải pháp được cơi là có khả năng mang lại lợi ích thiết thực nếu.
việc áp dung giải phấp đó có khả năng mang tải hiệu quả kinh tế (nâng cao năng
2
suất lao động, giảm cải phí hoạt động quản lý của đơn vị, nâng cao chất lượng
công việc, dịch vụ, nâng cao hiệu quả kỹ thuật...), hoặc lợi tcá xã hội/mới
trường/giáo dục (nâng đao điều kiện an toàn lao động, môi trường làm việc, cải
thiện điều hiện sống, làm việc, bảo vệ môi trường, sức khỏa con người, năng qao
chất lượng giáo dục..).
4. Các đối tượng sau đấy không được công nhận là sảng kiến:
a) Giải pháp mà việc công bố, áp dụng giải pháp trái với trật tự cóng cộng
hoặc đạo đức xã hội, pháp luật;
b) Giải pháp là đối tượng đang được bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ theo quy
định của pháp luật tính đến thời điểm xét công nhận sáng kiến.
Điều 5. Bộ phận quản lý sáng kiến
1. Vân phống, phòng hành chính hoặc bộ phận kháp có chức năng tại cơ sở l
làm bộ phận quản lý sàng kiến và trực tiếp giáp việc cho Hội đồng sáng kiến của
cơ sở
2. Nhiệm vụ:
a) Hướng dẫn, tiếp nhận, phân loại, tổng hợp, rà soát và xem xét đơn yêu
cầu công nhận sáng kiến;
b) Cổ trách nhiệm bảo quản, lưu trữ đơn và các tài liệu kèm theo (nếu có);
giữ bí mật thông tin cần được bảo mật theo yêu cầu của tác giả;
c) Tham mưu thành lập và tổ chức hộp Hội đồng xét sáng kiến;
d) Chuẩn bị đấy đủ nội dung cuộc họp, tổng hợp ý kiến của các thành viện
Hội đống về kết quả cuộc họp xết cộng nhận sáng kiến;
c) Hoàn chỉnh hồ sơ trình lãnh đạo cơ sở phê duyệt công nhận sáng kiến và
văn bản thông báo không công nhận sáng kiến;
d) Trả kết quả, định kỷ lập các báo cáo về công tác quản lý sàng kiến cho
các cơ quan cấp trên.
: Chương II
CÔNG NHẬN SẢNG KIÊN
Điều 6. Yêu cầu công nhận sáng kiến
1. Tác giả sáng kiến làm Đơn yêu cầu công nhận sáng kiến (phụ lục 1). Đơn
yêu cầu công nhận sáng kiến gửi về bộ phận quản lý sảng kiến.
2. Đối với giải pháp đã được áp dụng, thời hiệu thực hiện quyền yên cầu
công nhấn sáng kiển theo quy định là 01 năm kể từ ngày sáng kiến được đưa vào
áp dụng lần đầu:
3
Điều 7. Tiếp nhận, xem xét Đơn yêu cầu công nhận sáng kiến.
1. Việc tiếp nhận và xem xét đơn yêu cầu công nhận sáng kiến được thực
hiện theo quy định tại Điều 6 của Thông tư số 15/2013/TT-BKHCN của Bộ
Khoa học và Công nghệ.
2. Bộ phận quản lý sáng kiến có trách nhiệm tiếp nhận, ghi nhận vào Số
tiếp nhận đơn yên cầu công nhận sáng kiến thụ lục 6) và trao cho người nộp
Giấy biên nhận (thu lực 2); xem xét đơn yêu cầu công nhận sáng kiến, hỗ trợ tác
giả sàng kiến hoàn thiện đơn và có trách nhiệm lập các thủ tục trịnh Hội đồng
sáng kiển xét công nhận sáng kiển theo quy định tại Quyết định này.
3. Trong thỏi hạn 01 tháng kể từ ngày tiếp nhận đơn yêu cầu công nhận/
sáng kiến, Bộ phận quản lý sảng kiến có trách nhiện xem xét tỉnh hợp lệ của -
đơn công nhận sáng kiến và thực hiện các thủ tục sau đây:
a) Thông báo cho tác giá sáng kiến về thiểu sót của đơn và ấn định thôi thạn
01 tháng để tác giả sửa chữa bổ sung;
b) Thông báo cho tác giá sáng kiến về việc chấp nhận đơn, ghi nhận các
thông tin liên quan của đơn và lưu giữ hồ sơ đơn phù hợp với quy định;
c) Thông báo cho tác giả rõ lý do nếu từ chối chấp nhận đơn.
Điều 8. Xét công nhận sáng kiến
1, Việc xét công nhận sáng kiến được thực hiện trong thời hạn 30 ngày lành
việc kể từ ngày chấp nhận đơn yêu cầu công nhận sáng kiển
2. Trình tự, thủ tục xét sáng kiến.
a) Tiếp nhận đơn yêu cầu công nhận sáng kiến:
- Tổ chức, cá nhân nộp đơn yêu cầu công nhận sáng kiến trực tiếp tại Bộ;
phận quản lý sáng kiến của cơ sở;
- Bộ phận quản lý sáng kiến tiếp nhận đơn, kiểm tra tỉnh phảp lý và nội
đưng của đơn. Trường hợp đơn đầy đủ, hợp lệ tải tiếp nhận đơn và viết giấy biên.
nhận; trường hợp thiểu hoặc không hợp lệ thì hướng dẫn lâm lại cho đùng theo
quy định.
b) Thẩm định hồ sơ:
Bộ phận quản lý sáng kiến tiến hành thẩm định sơ bộ đơn yêu cần công
nhận sáng kiến: Trường hợp không đáp ứng yêu cầu thì hướng dẫn cho cá nhân.
tổ chức bổ sung đúng quy định; trường hợp đạt yêu cầu thì tham mẹu cho lâm
đạo thành lập Hội đồng xét sáng kiến.
c) Tổ chức họp Hội đồng xét sáng kiến:
- Thành lập Hội đồng;
4
- Họp Hội đồng (tác giả trình bảy nội dung sáng kiến: Hội đồng nhận xét,
thảo luận, bỏ phiếu, kiểm phiếu; Thư ký hội đồng tổng hợp ý kiến và ghi biên
bản cuộc họp...)
d) Hoàn chỉnh bô sơ yên cầu công nhận sáng kiến, lập dự thảo Giấy chứng
nhận công nhân sáng kiến (nếu sáng kiến đó được cộng nhận) hoặc thống báo
kết quả không công nhận sằng kiến (nếu sáng kiến đó không được công nhận)
trình lãnh đạo cơ sở phê duyệt
đ) Trả kết quả:
Tổ chức, cá nhân nộp giấy biên nhận và nhận trả kết quà yêu cầu công nhận
sáng kiến tại bộ phận quản lý sáng kiến.
Điều 9. Công nhận và cấp giấy chứng nhận sáng kiến
1: Kết quả đánh giá của Hội đồng sáng kiến gửi đến cho tác giả sáng kiến
và các cá nhân có liên quan!
2. Căn cứ kết quả đánh giá và đề nghị của Hội đồng sảng kiến tại cơ sở, .
Thãnh đạo cấp tiếy chứng nhận (phụ lực 5) và vào Số công nhận săng kiến (phại
lục 7) hoặc thông báo không chấp phận việc công phận sáng kiến (nêu rõ lý do).
tvể cho tác giả có đơn yêu cầu công nhận sáng kiển. Giấy chứng nhận sáng kiến
chỉ có giá trị trong phạm vi cơ sở đó.
3. Việc cấp giấy chứng hận sảng kiến được thực hiện theo quy địch tại
Điều 9 của Thông cứ số 18/2013/TT-BKHCN của Bộ Khoa học và Công nghệ 1
Điều 10. Hội đồng sáng kiến
1. 1. Hội đồng sáng kiến của cơ sở do lãnh đạo tại cơ sở ra quyết định thành .
lập, Hội đồng có 5 - 7 thành viên, gồm:
a) Lãnh đạo cơ sở (Chủ tích Hội đồng, Phó Chủ tịch Hội đồng);
b) Bộ phận quản lý sáng kiến của cơ sở (Ủy viên thu ký);
c) Những người có trình độ chuyên môn về lĩnh vực có liên quan đến nội
dung sáng kiến (Thành viên);
d) Đại điện Ban Chấp hành Công đoàn (Thành viên);
đ) Có thể mời thêm đại diện lãnh đạo phòng chuyên môn có liên quan -
(Thành viên).
2. Hội đồng sáng kiến làm việc theo chế độ tập thể, các thành viên Hội
đồng độc lập cho điểm vào Phiếu đánh giá (Phụ lục 3).
3. Phiên họp của Hội đồng phải có Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng và
có ít nhất 2/3 số thành viên.
5
4. Giải pháp được công nhận là sáng kiến phải đạt ít nhất 2/3 ý kiến của các
thành viên Hội đồng có mặt đồng ý (số phiếu đạt) và được ghi vào Biên bản ,
kiểm phiếu (Phụ lục 4)
Điềi 11. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng sáng kiến
1. Tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ yêu cầu công nhận sáng kiến, làm thủ tục cho
rút Đơn yêu cầu công nhận sáng kiến (khi cần).
.2. Tổ chức đánh giá giải pháp được yêu cầu công nhận sáng kiến theo các
điều kiện quy định tại Điều 3 Quy chế này, lập biên bản tổng hợp kết quả đánh giá.
3. Mời chuyên gia để tư vấn về mặt chuyên môn do Hội đồng trong trường
hợp cần thiết.
4. Thực hiện đúng các quy định của pháp luật về giữ bí mật; công cố thông
tin có liên quan đến sáng kiến.
5. Giải quyết các khiếu nại liên quan đến kết quả đánh giá của Hội đồng ;
trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày có thông báo kết quả đánh giá.
Điều 12. Hủy bổ việc công nhận sáng kiến
Theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức; cá nhân, cơ sở công nhận sáng kiến có
quyền quyết định háy bỏ việc công nhận sông kiến và thông báo cho tác giá, chủ
đầu tư tạo ra sáng kiển trong các trường hợp sau đây:
1. Người nộp đơn yêu cầu công nhận sáng kiến không phải là tác giá sảng
kiến theo quy định của Điều lệ Sáng kiến;
2. Đối tượng được công nhập là sáng kiến không đáp ứng đầy đủ các điều
kiện quy định tại Điều 2 và Điều 3 của Quy định mày hoặc việc áp dụng, chuyển
giao đối tượng đó xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ của ngượi khác
Điều 13. Xét chấp thuận việc công nhận sáng kiến do/Nhà nước đầu tự.
Trưởng hợp sáng kiến được tạo ra do Nhà nước đầu tư kinh phí, phương
tiện vật chất kỹ thuật, nếu người đứng dần cơ sở công nhận sắng kiến chính là
tác giá sáng kiến thí việc công nhận sàng kiến phải được sự chấp thuận của cơ
quan quản lý theo quy định sau đây:
1. Trường hợp cơ sở xét công nhận sáng kiến là cơ quan, tổ chức của Nhà
nước, việc công nhận sáng kiến phải được cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp của
cơ sở đó chấp thuận;
2. Trường hợp cơ sở xát công nhận sáng kiến không phải là cơ quan, tổ
shức của Nhà nước, việc công nhận sáng kiến phải được Sở Xhưa học và Công
nghệ tại địa phương ươi cơ sở đó đóng trụ sở hoặc. cơ quan, tổ chức nhà nước
trực tiếp thực hiện việc đầu tư tạo ra sáng kiến chấp thuận.
Trong 02 cơ quan, Sở Khoa học và Công nghệ tại địa phương nơi cơ sở xét
công nhận sáng kiến đóng trụ sở và cơ quan, tổ chức của Nhà nước trực tiếp
6
thực hiện việc đầu tư tạo rả sáng kiến, cơ quan trào nhận được (hoặc nhận được
sóm hón) Hồ sơ theo quy định thì sê chủ tả xét chấp thuận việc công nhận sáng.
kiến và có thể yêu cầu cơ quan còn lại phối hợp thực hiện:
Việc xét chấp thuận việc công nhận sáng kiến theo quy định tại Khoản 4
Điều 7 của Điều tệ Sáng kiến căn cứ vào hồ sơ của cơ số xét cặng nhận sáng
kiến, gồm các tài liệu sau đây:
a) Văn bản đề nghị chấp thuận việc công nhận sáng kiến;
b) Bản sao đơn yêu cầu công nhận sáng kiến;

nêu trong đơn đáp ứng đó các điều kiện để được công nhận là sáng kiến theo
Thuy định tại Điều 3 và Điều 4 của Điều lệ Sáng kiến;
đ) Biên bản kết luận của Hội đồng sáng kiến.
Trong thời hạn 01 tháng kể từ ngày nhận được Hồ sơ yêu cầu xét chấp
Thuận sắng kiến, cơ quản xét chấp thuận sáng kiến có trách nhiệm xem xét và
đánh giá việc công nhận sáng kiển theo các quy định của Điều lệ sáng kiến và
của Thông tự số 18/2013/TT- BKHCN của Bộ Khoa học và Công nghệ để quyết
định về việc chấp thuận hoặc không chấp thuận việc công nhận sáng kiến,
trường hợp không chấp thuận cần nêu rõ lý do.
Điề. 14 Ấp dụng, chuyển giao sáng Mến; thỏa thuận về việc trả thù lao
chủ tác giá sáng kiển, người tham gia tổ chức áp đựng sáng kiện lần đầu;
giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo.
Được thực hiện theo các quy định hiện hành tại Nghị định số
13/2012/NĐ-CP ngày 02 tháng 3 năm 2012 của Chính phủ ban hành Điều lệ
Sáng kiển và Thông tư số 18/2013/TT HKHCN của Bộ Khua học và Công nghệ.
Chương III
CÁC BIỆN PHẤP THÚC ĐÂY HOẠT ĐỘNG SÁNG KIÊN
Điều 15: Phổ biến sáng kiến
1. Các cơ sở có sáng kiến được cộng nhận có trách nhiệm định kỷ 06 tháng -
một lần báo cáo lình hình công nhận sảng kiến cho cơ quan quản lý cấp trên trực.
tiếp hoặc Ủy ban nhân dận cấp huyện, thành phố nơi cơ sở có trụ sở để theo dõi
và hỗ trợ phổ biến sáng kiến.
2. Các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Đà Lạt, thành phố .
Bảo Lộc có trách nhiệm phổ biến sáng kiến thuộc lĩnh vực và địi bán do minh
quản lý bằng các biện pháp sau:
a) Khuyến khích các cơ sở cói sáng kiến được công nhận, tác giá sáng kiến
tự đầu tư kinh phí tạo ra sáng kiếc phổ biến, chuyển giao sáng kiến cho các cơ
sở khác trên địa bàn;
b) Công bố, phổ biến, áp dụng rộng rải các sáng kiến được tạo ra do Nhà
nước đầu tư kinh phí, phương tiện vật chất - kỹ thuật.
. Điều 16. Khuyến khích phong trào thi đua lao động sống tạo
1. Tổ chức tổng kết, khen thưởng hoạt động sáng kiến:
a) Sở Khọa học và Công nghệ là cơ quan tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân
tỉnh tổ chức tổng kết, khen thưởng hoạt động sông kiến trên địa bàn tỉnh Lậm
Đồng;
b) Các Sở, ngành, địa phương tổ chức tổng kết hoạt động sáng kiến trong
phạm vi ngành, địa phương.
2: Liện hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh,
Tỉnh đoàn Lâm Đồng, Ban. Thi đưa - Khen thưởng trch và các Sở, ngành, Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố tổ chức thực hiện các hiện pháp nhằm khuyết
khích quần chúng tham gia các phong trào thi đua sáng tạo, thứ:
a) Tổ chức các hội thi sáng tạo, triển lãm kết quả lao động sáng tạo, tổ chức
các diễn dân cho hoạt động sáng kiến như trang tin điệu tử, câu lạc bộ sáng tạo)
b) Phổ biến, tuyên truyền về các tổ chức, cá nhân điểu hịnh trong phong
trào thi đua sáng tạo.
: 2. Các cơ sở đông nhận sáng kiến, các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân các
huyện, và thành ghố có thể áp dụng các biện pháp nhằm khuyến khích dơ quan,
tổ chức, cá nhân số thành tinh vuất sắc trang việc tạo ra và áp dụng sáng kiến;
như:
a) Ưn tiên xem xét nâng lương, nâng bậc thợ, đào tạo nâng cao trình độ và
các chế độ phúc lợi khác cho tác giả sáng kiến;
b) Ưư tiên xem xét, cấp kinh phí và tạo điều kiện thuận lợi cho việc nghiên
cứu phát triển và hoàn thiện, áp dụng sáng kiến.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 17. Trách nhiệm của các cơ quan liên quan
1. Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp với:
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Đáo Lâm Đồng và các Sở, ban, ngành)
liêo quan tổ chức tuyên truyến, phổ biến các quy định của pháp luật về săng kiến -
tại địa phương;
- Các Sở, ban, ngành liên quản tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành
các văn bản pháp luật quy định chi tiết và hướng dân thi hành Điều lệ Sáng
kiến để triển khai thực hiện tại địa phương;
8
- Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh,
Tỉnh đoàn Lâm Đồng, các Sở, ban, ngành, các bội nghề nghiệp, Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố tổ chức tộng kết hoạt động sáng kiến thep quy định.
b) Tiến hánh các biện pháp dần thiết nhãnh phổ biến sáng kiến, khuyện -
nhhiệp trào thi đoa hao động gáng tạo tại địa phường theo quy định tại Đều
14 và Điều 15 của Điều lệ Sáng kiến.
c) Xem xét, quyết định chấp thuận sáng kiến được tạo ra do Nhà nước đầu .
tư kinh phí, phương tiện vật chất, kỹ thuật má tác giả là người đứng đầu cơ sở
được yêu cấu công nhận sang kiến theo quy định tại Điểm b Khoản 4 Điều 7 của
Điều lệ Sáng kiến;
(). Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân tiến hành thủ tục đăng ký xác lập
quyền sở lĩa công nghiệp đối vội các giải pháp có khả năng được bảo bộ
quyền sở hữu công nghiệp;
d) Tư vấp, hỗ trợ cung cấp thông tin cho các tác giá sáng kiến trong việc tạo -
ra, hoàt thiện sáng kiến và khai thác sáng kiến trên cơ sở đề nghị của tác giá
sáng kiến;
e) Định kỳ hàng năm tổng hợp, báo cáo Bộ Khoa học và Công nghệ và Ủy.1
ban nhân dân tỉnh về tình nhận, phổ biến và áp dụng sáng kiến tại địa
phương theo quy định.
2. Bạn Thi đua - Khen thưởng tỉnh:
Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ và các Sở, ban, ngành liên quan.
hưởng dẫn việc xét, tặng các danh hiện thi đua, khen thưởng đối với các tác giả
có sáng kiến trang lại hiệu quả, nâng cao năng quất lào động của cơ quán, đơn, vị
trong tỉnh phù hợp với quy định của Điều lệ Sáng kiến.
3. Liên đoàn Lao động tỉnh, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh,
Tỉnh đoàn Lâm Đồng:
- Tuyên truyền, phổ biến và tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật về
sáng kiển gắn với phong trảo lao động sáng tạo tại địa phường;
- Tổ chức các hội thì, cuộc thi, triển lăm kết quả lao động sáng tạo để tôn
vinh tổ chức, cả nhân điển hình và biểu đường các sàng kiến có chế áp dụng rộng
rãi và mang lại lợi ích thiết thực cho xã hội;
- Định kỳ hàng năm báo cáo tình hình thực hiện Điều lệ Sáng kiến, gởi Sở
Khoa học và Công nghệ để tổng hập báo cáo Bộ Khoa học và Công nghệ trước
ngày 15/12 hàng năm.
- Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ lổ chức tổng kết hoạt động
sáng kiến của địa phương theo quy định.
4. Sở Tài chính:
9.
- Bổ trí kinh phí từ nguồn kinh phí sự nghiệp Khoa học và Công nghệ hàng
nậm để Sở Khoa học và Công nghệ phối hợp với các ngành tổ chức tổng kếu
hoạt động sáng kiến của địa phương theo quy định;
- Phối hợp với các Sở, ngành có liên quan để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh cấp
kích phí để triển khai thực hiện Điều lệ sang kiến trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
theo đúng quy định.
Điều 18. Các tổ chức, cá nhân, các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm thực
hiện Quy định này. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc kịp thời phản
ảnh về sở khọa học và Cộng nghệ để tổng hợp, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh
xèm xét, quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BẢN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt.
10
Phụ lục 1
Mặt đọn yêu cầu công nhận sáng kiến
(Ban bảnh số 1111/1013/QĐ- HBND ngày 22 tháng 1 năm 2015
CỘNG HỊẢ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN YÊU CẦU CÔNG NHẬN SÁNG KIÊN
Kính gửi (1). ;
Tôi (chúng tôi) ghi tên dưới đây:
Số   Họ và   Ngày   Nơi công tác   Chức   Trình độ   Tỷ lệ (%) đóng góp vào
TT   tên   tháng   (hoặc nơi   danh   chuyên   việc tạo ra sáng kiến
năm   thường trú)   môn   (ghi rõ đối với từng đồng
ổ sính   tác giả, nếu có):
Là tác giả (nhóm tác giả) đề nghị xét công nhận sáng kiến (9).
... Chi đầu tr tạo m sáng kiến (trường hợp tác giả không đồng thời là chủ đầu tự tậo
ra sáng kiến) (3).
- Lĩnh vực áp dụng sáng kiến (4).
- Ngày sáng kiến được áp dụng lần đât hoặc áp dụng thủ, (ghi ngày nào sớm hơn)
- Mô tả bản chất của sáng kiến (5).
- Những thông tin cần được bảo mật (nếu có):
- Các điều kiện cần thiết để áp dụng sáng kiếu:
- Đánh giả lợi ích tha thược hoặc dự kiến có thể thụ được ác áp dụng sáng kiến tàco
ý kiến cửa tác giả (6).
- Đánh giá lợi ích thu được hoặc dự kiến có thể thu được do áp dụng sáng kiến theo
ý kiến của tổ chức, cá nhân đã tham gia áp dụng sáng kiến lắn đầu; kể cá áp dụng
thử (nếu có) (6).
Danh sách những người đã tham gia áp dụng thứ hoặc áp dụng sáng kiến lần đầu
(nếu có):
Số   Họ và   Ngày   Nơi công   Chức   Trình độ   Nội dung công
TT   , tên   tháng   tác(hoặc nơi   danh -   chuyên   việc hỗ trợ
năm   thường trú)   môn
sinh
Tội (chủng tội) xin can đoan mọi thông tin nêu trong đơn là trung thực, đúng sự
thật và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật:
.... , ngày ... tháng : năm....
Người nộp đơn
(Họ tên và chữ ký)
(11 Tên cơ sở yêu cầu công nhận sáng kiến;
Tổ Tôn hác giá sảng kiển Cả người trực tiếp tạo ra sảng kiến bằng chính tạo động sáng tạc của -
ngành) và 1 đồng tác piể sống kiến (đá những tác giá rông nhau tạo ra sing kiến - nến có);
Tên có quan, tổ chức, cá nhân đấu tư kinh phí, phương tiện vật chất ký thuật dưới hình thúc giao.
việc, thuê việc hoặc các hình thức khác cho tác giả để tạo ra sáng kiến;
19 Điện tử, biển thông, tư động bóa, công nghệ thông tin; Nông làn ngư nghiệp và mội troàng: Cai
khi xây dựng, giao thộng vận tải; Dịch vụ (ngân hàng, giáo dục, y tế...); khác...
Và nội dung gủa nàng kiến (Mô tả ngắn gọn, đấy đủ và rõ ràng các bác thực hiện giải phúp
công thư các điển hiện vền thiết để áp dụng giải pháp; nến là giải pháp cải tiến giải pháp đã biết
trước đó tại cơ gôi thi cần mều rà tích trong của giái pháp đó biên, nhưng nội dung đả cái đến, sảng. cái đến, sảng cái đến, sảng cái cái điểng, cái điểng, cái điểng, cái điểng, cái đ
mình họa bằng cáo bản và, thiết kế, sơ đồ, kinh chụp mần sảo phẩm... nấn tần thất); Về khả nông
áp dụng của săng kiểm nâu rõ về việc giái pháp đó được áp dụng, kế cá áp dụng thủ trong điển kiệ5.
kành tế kỹ thuật tri cơ sở và mang lại tại ích thiết thựch ngoài ra có thể nầu ró gải pháp các cố khố
năng áp dụng cho những đối tượng, cơ quân, tổ chức nào;
70 Đảm giá lợi ách thu được hoặc dự kiến có thể thu đuộc doáp dụng giải phập tròng đoan thoá lý
dụng thử tại co sở thơo các nội dong sanh So tánh bộ kh kinh tế, xã hội thu được khi áp dạng giát
pháp trong đôn ao với trường họp không áp dụng giái pháp đó, hoác so với những giải pháp trương
tự đã biểt tr cơ sở (đần nêu trì hiệu quả kinh tế, lợi ính xã hội cho tron như thể vào
hoặc khấc phọc được đến mức nào nhúng phược điểm các giải pháp đã biết trước đó mền là gãi:
pháp cái tiến gửi pháp đi biết trướn đóy Số tiến làm lợi (nến trả thể trình dươn) và nệu sách tỉnh cụ
thể.
Phụ lục 2

(Ban hành số 59.1/2013/QĐ-UBND ngày 20 tháng tă năm 2015
ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
9IẤY BIỆN NHẬN ĐƠN VÊU CẦU CÔNG NHẬN SẢNG KIÊN
Số ,
(1)
Đã nhận Đơn yêu cầu công nhận sáng kiến do (2
Nộp ngày .   để yêu cầu cống nhận sảng kiến (3).
Tài liệu kèm theo gồm:
Kết giả xem xét Đơn yếu cầu công nhận sàng, kiến kẽ được thông bác cho
người nộp đơn chậm nhất vào ngày:
....... , ngày tháng. năm ...
Người nhận
(Họ tên và chữ ký)
(1) cơ sở được yêu cầu công nhận sáng kiến;

(3) Tên sáng kiến.
Phụ lục 3
Mẫu phiếu đánh giá
(Ban bán Hiện tỉnh số 211.12015/QĐ-UBND ngày 22 tháng 9 năm 2015
của UBND tỉnh Lâm Đồng)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHIẾU ĐÁNH GIÁ
1. Tên sáng kiến:.
2. Tác giá sáng kiến:.
3. Họ và tên thành viên Hội đồng...
theo Quyết Định số.
4. Đánh giá của thành viên Hội đồng:
Đánh giá
STT   Tên chỉ tiêu đánh giá   Không
Đạt
đạt
Tinh mới: Đạt khi đáp ứng đủ các điều kiện sau:
- Không trùng với nội dung của sáng kiến trong đơn đăng
ký sáng kiến nộp trước;
- Chưa bị bộc lộ công khai bằng mọi hình thức trong các
văn bản, sách báo, tài liệu kỹ thuật đến mức căn cứ vào
đó có thể thực hiện ngày được;
1
- Không trùng với sáng kiến của người khác đã được áp
dụng hoặc áp dụng thử, hoặc đưa vào kế hoạch áp dụng,
phổ biến hoặc chuẩn bị các điều kiện để áp dụng, phổ
biến;
- Chưa được quy định thành tiên chuẩn, quy trình, quy
phạm bắt buộc phải thực hiện).
Đã được áp dụng hoặc áp dụng thử và có khả năng
mang lại lọi ích thiết thực
(Một giải pháp được coi là có khả năng mang lại lợi ích
thiết thực nến việc áp dụng giải pháp đó có khả năng
2   mang lại hiệu quả kinh tế (ví dụ nâng cao năng suất lao
động, giảm chi phí họt động quản lý của đơn vị, nâng
cao chất lượng công việc, dịch vụ, nâng cao hiệu quả kỹ
thuật,...), hoặc lợi ích xã hội (ví đụ nâng cao điểu kiện an
Toàn lao động, cải thiện điều kiện sống, làm việc, bảo vệ
môi trường, sức khỏc con người,..
Kết quả
Tiêu củ uân phận loại sông kiến: săng kiến được điệnh giệ được phân thành 2 loại
đạt và không đạt
- Các sáng kiến có hai tiêu chỉ đại thì được công nhận là đạt.
Các sáng kiến có mội hoặc hại diêu chí không đại thì là không đạt
5. Nhận xét của chuyên gia đánh giá:
- Tính mới:
- Hiệu quả kinh tế:
- Hiệu quả về lợi ích xã hội
- Các ý kiến khác:
... ngày ... tháng... năm...
Thành viên Hội đồng
(1) Tên cơ sở công nhận sáng kiến;
Phụ lục 4
Mẫu Biên bản kiểm phiếu:”
(Ban số 22/2015/QĐ-UBND ngày 97 tháng 0 năm 2015
Cịa Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BIÊN BẢN KIỂM PHUẾU
1. Tên sáng kiến:
2. Tên tác giả:.
3. Quyết định thành lập Hội đồng xét săng kiến số..
4. Kết quả bỏ phiếu đánh giá:
2 Số phiếu phát ra:.
- Số phiếu thủ về:.
- Số phiếu hợp lệ:..
Số phiếu đánh giá ở mức đạt, không đạt tổng số phiếu hợp lệ:...
c Đạt:
Không đạt:
5. Kết luận: (Sáng kiến được đánh giá ở thác Đạn khi có k nhất 2/2 số
phiếu đảnh giá Đạt trên tổng số thành viên Hội đồng có mặt)
Đạt
K Không đạt
Thư ký   Chủ tịch hội đồng
(1) Tên cơ sở công nhận sáng kiến;
Phụ lục 5
Mẫu Giấy chứng nhận sáng kiến
(Ban định số thị thịnh số 60/2015/QĐ-UBND ngày 24 tháng 8 năm 2018
của UBND tỉnh Lâm Đồng)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY CHỨNG NHẬN SÁNG KIÊN
(2)
Chứng nhận
(Các) Ông/Bả:
1. Ông/Bà :   , (chức danh (nếu có)).
(nơi làm việc/cư trú)
2. Ông/Bà.   , (chức danh (nếu có))
(nơi làm việc/cư trú).
3. Ông/Bà   , (chức danh (nếu có))
( (nơi làm việc/cư trú) .
là tác giả (đồng tác giả) của sáng kiến (3).
.......................................................................................................................................................................................
do chủ đầu tư tạo ra sáng kiến là. (4).
.......................................................................................................................................................................................
Số:   ....... ngày... tháng... năm.,
GIÁM ĐỐC
Giấy Chứng nhận sáng kiến số:
1. Tóm tắt nội dung sáng kiến:
2. Lợi ích kinh tế - xã hội có thể thu được do áp dụng sáng kiến:
(1) Tên cơ sở công nhận sáng kiến;
Đ) Chức danh của Thủ trưởng cơ sở yêu cầu công nhận sáng kiến;
(3) Tên sáng kiến được công nhận;
19 Trường hợp tác giá không đồng thời là chủ đầu tư tạo ra sáng kiến.
Phụ lục 6

Gian hày Thủ số 94/2015/QĐ-UBND ngày 31 tháng 4 năm 2015
Tgủa Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SỐ TIẾP NHẬN ĐƠN YÊU CẦU CÔNG NHẬN SẢNG KIÊN
Stt   Tác giả sáng kiến   Tên sáng kiến   Ngày nộp   Ngày trả   Ghi chú
hoặc đồng tác giả   đơn   kết quả
(1) Tên cơ sở công nhận sáng kiến;
Phụ lục 7
Sổ công nhận sáng kiến
(Ban hành nghị số giệ /2015/QĐ-UBN) ngày 26 tháng 4 năm 2015

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SỐ CÔNG NHẬN SÁNG KIẾN
Stt   Tác giả sáng   Tên sáng   Kết quả xét công nhận sáng   Ghi chú
kiến hoặc đồng   kiến   kiến
tác giả
Số Quyết định;   Số thông báo,
ngày ký, người   ngày ký, người
ký quyết định   ký thông báo
công nhận sáng   từ chối công
kiến   nhận sáng kiến
(1) Tên cơ sở công nhận sáng kiến;
