Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 26.01.201610:58:06 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 54 /2015/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 31 tháng 12 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tổ chức tuyển dụng công chức

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAI
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân.
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2010 của.
Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của
Chính phủ về kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2011 của
Chính phủ về công chức xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Thông tư số 13/2010/TT-BNV ngày 30 tháng 12 năm 2010 của Bộ
trưởng Bộ Nội vụ quy định chi tiết một số điều về tuyển dụng và nâng ngạch
công chức của Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2010 của
Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức;
Căn cứ Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30 tháng 10 năm 2012 của Bộ
trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức trách, tiêu chuẩn cụ thể, nhiệm vụ và
tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 396/TTr- SNV ngày.
17 tháng 12 năm 2015 và Báo cáo thẩm định số 412/BC-STP ngày 14 tháng 12.
năm 2015 của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức tuyển dụng
công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Cả Maư”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 03/2013/QĐ-UBND ngày 23 tháng 7 năm 2013 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Cá Mau ban hành Quy chế tổ chác tuyển dụng công chức xã,
phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cả Mao, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh chịo trách nhiệm thi hành Quyết định.
này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (b/c);
- Bộ Nội vụ (b/c);
- Vụ Pháp chế - Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Ủy ban MTTQVN tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
Nguyễn Tiến Hải
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
- NC (H) 30/12;
- Lưu: VT, Mi21/12.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tổ chức tuyển dụng công chóc xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Cà Mau
(Ban hành kăm theo Quyết định số: 54 /2015/QĐ- UBND
ngày 31 tháng 12 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn (sau đây
gọi chung tả cấp xã) vào làm việc ở chức danh chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân.
cấp xã trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với công chức cấp xã quy định tại Khoản 2, Điều 3
Nghị định số 92/2039/NĐ-CP ngày 22/10/2009 của Chính phủ về chức danh, số
lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức ở xã, phường, thị trấn
và những người hoạt động khăng chuyên trách ở cấp xã
Điều 3. Nguyên tắc, phương thức và cơ cấu tuyển dụng
1. Nguyên tắc tuyển dụng
a) Việc tuyển dụng công chức cấp xã phải căn cứ vào yêu cầu nhiệm vụ,
tiêu chuẩn chức danh và số lượng công chức cấp xã cần tuyển dụng trong biên
chế được Ủy ban nhân dân tỉnh giao;
b) Việc tuyển dụng công chức cấp xã phải đảm bảo công khai, dân chủ,
công bằng và đúng quy định;
c) Mỗi người chỉ được đăng ký dự tuyên vào một chỉ tiêu tuyển dụng ở một
xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Cả Mau trong cũng một kỳ tuyển dụng.
công chức cấp xã.
2. Phương thức tuyển dụng
a) Trực hiện việc tuyển dụng công chức cấp xã thông qua thi tuyển đối với.
các chức danh công chức: Văn phòng Thống kế; Địa chính: Xây dựng- Đô thị
và môi trường (đối với phường, thị trấn) hoặc Địa chính - Nông nghiệp - Xây
đựng và môi trường (đối với xã): Tải chính - Kế toán; Tư pháp - Hộ tịch; Văn.
hóa - Xã hội.
b) Thực hiện việc tuyển dụng công chức cấp xã thông qua xét tuyển và bổ
nhiệm đối với các chức danh công chức: Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã và
Trưởng Công an xã;
c) Việc tuyển dụng công chức cấp xã (với cả 02 hình thức nêu trên) thực.
hiện tại kỷ tuyển dụng theo kế hoạch tuyên dụng công chức cấp xã được UBND
- huyện, thành phố (sau đây gọi chong Ủy ban nhân dân cấp huyện) phê duyệt:
d) Ngoài kỷ tuyển dựng theo kế hoạch hàng năm của Ủy ban nhân dân cấp
huyện, việc tuyển dạng và bổ nhiệm chức danh Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã
và Trưởng Công an xã được thực hiện thường xuyên theo yêu cầu nhiệm vụ.
3. Cơ cấu tuyển dụng
a) Chức danh Chỉ huy trưởng Quân sự: Mỗi Ủy ban nhân dân cấp xã được
tuyển dụng 01 công chức Chỉ huy trưởng Quân sự;
b) Chức danh Trưởng Công an xã: Mỗi Ủy ban nhân dân cấp xã (nơi không
bố trí Công an chính quy) được tuyến dụng 01 công chức Trưởng Công an:
c) Chức danh Văn phòng - Thống kê; Địa chính - Xây dựng - Đô thị và môi.
trường (đối với phường, thị trấn) hoặc Địa chính - Nông nghiệp - Xây dựng và
mới trường (đối với xã); Tài chính - Kế toán; Tư pháp - Hộ tịch; Văn hóa - Xã
hội: Mỗi Ủy ban nhân dân cấp xã được tuyển dụng không quá 02 công chức trên
01 chức danh;
Sau khi đã bố trí công chức theo định hướng cơ cấu nêu trên mà vẫn còn chỉ
tiêu công chức. Số công chức còn lại được bố tri phù hợp theo yêu cầu nhiệm vụ
và đội ngũ công chức hiện có của UBND cấp xã theo hướng vo tiên bố trí thêm
cho các chức danh Văn phòng - Thống kê, Địa chính - Xây dựng - Đô thị và môi
trường (đối với phường, thị trấn) hoặc Địa chính - Nông nghiệp - Xây dựng và
môi trường (đối với xã), nhưng không vượt quá 03 công chức trên 01 chức danh:
d) Những chức danh công chức cấp xã có 02 người trở lên, khi tuyển dụng,
ghỉ hồ sơ lý lịch và số bả hiểm xã hội phải thống nhất theo đúng tên gọi của
chức danh công chức cấp xã quy định tại Điều 2 Quy chế này.
Điều 4. Tiêu chuẩn dự tuyển
1. Tiêu chuẩn chung
Tiêu chuẩn chụng đối với công chức cấp xã thực hiện theo quy định tại
Điều 2 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05/12/2011 của Chính phủ về công
chức xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là Nghị định số 112/2011/NĐ-CP).
2. Tiêu chuẩn cụ thể
a) Tiêu chuẩn cụ thể đối với công chức cấp xã thực hiện theo quy định tại.
Khoản 1 và Khoản 2, Điều 2 Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30/10/2012
của Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức trách, tiêu chuẩn cụ thể, nhiệm vụ
và tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chưng là Thông tư số
06/2012/TT-BNV).
b) Trong trường hợp pháp luật chuyên ngành có quy định về tiêu chuẩn đối với.
chức danh Chỉ huy trưởng Quần sự và Trưởng Công an, nhưng các tiêu chuẩn đó (sể
trình độ văn hóa, trình độ chuyên môn, trình độ tin học) thẩp hơn các tiêu chuẩn.
được quy định tại Khoản 1, Điều 2 Thông tư số 06/2012/TT-BNV thì khiến
dụng chức danh Chí huy trưởng Quân sự cấp xã và Trưởng Công an xã phái áp dụng
thống nhất tiêu chuẩn đối với công chức cấp xã theo quy định tại Khoản 1, Điều 2
Thông tư số 06/2012/TT-BNV.

Điều 5. Điều kiện đăng ký dự tuyển
Điều kiện đảng ký dự tuyển công chức cấp xã thực hiện theo quy định tại
Điều 10, Thông tư số 06/2012/TT-BNV và các văn bản có liên quan.
Điều 6. Các môn thì và hình thức thi
Các môn thí và hình thức thi tuyển công chức cấp xã thực hiện theo quy.
định tại Điều 11, Nghị định số 112/2011/NĐ-CP và các văn bản có liên quan.
Điều 7. Trình tự thực hiện việc tuyển dụng công chức cấp xã
1. Thông báo tuyển dụng
Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện việc thông báo tuyển dụng công chức
cấp xã theo quy định tại Khoản 1, Điều 12 Thông tư số 06/2012/TT-BNV.
2. Tiếp nhận hồ sơ của người đăng ký dự tuyển
a) Thành phần hồ sơ:
- Đơn đăng ký dự tuyển công chức cấp xã theo mẫu ban hành kèm theo
Thông tư số 06/2012/TT-BNV (01 bản chính);
- Bản sơ yếu lý lịch tự thuật có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền trong
thời hạn 30 ngày, tinh đến ngày nộp hồ sơ dự tuyến (01 bản chính);
- Giấy khai sinh (01 bản sao);
- Các văn bằng, chứng chỉ và kết quả học tập theo yêu cầu của chức danh
công chức dự tuyển (01 bản sac); trường hợp đã tát nghiệp, nhưng cơ sở đào tạo
nhưa cấp bằng hoặc chứng chỉ tốt nghiệp thì nộp giấy chứng nhận tốt nghiệp do
cơ quan có thẩm quyền cấp (01 bản sao);
- Giấy chứng nhận sức khỏe áo tổ chức y tế cấp huyện trở lên cấp trong
thời hạn 30 ngày, tỉnh đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển (01 bản chính);
- Giấy chứng nhận thuộc đối tượng ưu tiên trong tuyển dụng công chức cấp xã
(nếu có), (01 bản sao).
b) Quy trình:
- Căn cứ thông báo tuyển dụng công chức cấp xã của Ủy ban nhân dân cấp
huyện, người có nhu cầu đăng ký dự tuyến lập đầy đủ hồ sơ theo quy định tại
Điểm a, Khoản 2, Điều này, gửi đến Phòng Nội vụ huyện, thành phố (sau đây gọi.
chung là Phòng Nội vụ cấp huyện);
- Phòng Nội vụ cấp huyện có trách nhiệm thẩm định, tiếp nhận hồ sơ của
người đăng ký dự tuyển.
c) Số lượng hồ sơ: 01 bộ;
d) Thời hạn giải quyết;
Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày thông báo tuyển dụng theo quy định tại.
Khoản 1 Điều này, Phòng Nội vụ cấp huyện có trách nhiệm thẩm định, tếp nhận.
hồ sơ của người đăng ký dự tuyển công chức cấp xã gửi đến.
3. Tổ chức tuyển dụng
a) Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày hết hạn nhận hồ sơ đăng ký.
dự tuyến công chức cấp xã, Phòng Nội vụ cấp huyện tắng hợp trình Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện quyết định:
- Thành lập Hội đồng tuyển dụng để tổ chức tuyển dụng công chức cấp xã
(tổ chức thì tuyến đối với các chức danh quy định tại Điểm a, Khoản 2, Điều 3 và
tổ chức xét tuyển đối với các chức danh quy định tại Điển: b, Khoản 2, Điều 2
Quy chế này). Trường hợp số lượng người đăng ký áp tuyến trong một kỷ tuyển
dụng công chức cấp xã trong phạm vi quản lý của cấp huyện dưới 20 người thì
lhông phải thành lập Hội đông tuyển qung: Phòng Nội vụ giúp Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân cấp huyện thực hiện việc tuyển dụng theo quy định tại Khoản 3, Điều 9.
Nghị định số 112/2011/NĐ-CP.
- Phê duyệt danh sách người đủ điều kiện dự tuyển, niêm yết công khai tại.
trụ sở làm việc của Ủy ban nhân dân cấp huyện và trụ sở làm việc của Ủy ban.
nhân dân cấp xã nhi tuyển dụng theo quy định tại Điều 17, Nghị định số
112/2011/NĐ-CP.
b) Sau khi thành lập Hội đồng tuyển dụng và niêm yết danh sách người đủ
điều kiện dự tuyển theo quy định, Chủ tịch Uy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo
Hội đồng tuyển dụng thực hiện việc tuyển dụng công chức cấp xã theo quy định
tại Chương n của Quy chế này.
4. tổ sơ dự tuyến của người trúng tuyển công chức cấp xã là hồ sơ trúng
tuyển. Hồ sơ dự tuyển không phải trả lại cho người đăng ký dự quyển và không
sử dụng để tuyển dụng công chức cấp xã lần sau.
Chương II
THI TUYÊN, XÉT TUYẾN CÔNG CHỨC CẤP XẢ
Mục 1
HỘI ĐỒNG TUYỂN DỤNG CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 8. Hội đồng tuyển dụng công chức cấp xã
1. Hội đồng tuyển dụng công chức cấp xã (sau đây viết tắt là Hội đồng tuyển
dụng) do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập. Hội đồng
tuyển dụng hoạt động theo từng kỳ thi và tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
2. Hội đồng tuyến dụng làm việc theo nguyên tắc tập thể, biểu quyết theo đa
số, có nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
a) Thành lập các Ban giúp việc gồm: Ban Để thì, Ban Coi thì, Ban Phách,
Ban Chấm thi, Ban Phúc khảo;
b) Tổ chức thu phí dự tuyển và sử dụng theo quy định;
c) Tổ chức chấm thi;
A
đ) Chậm nhất sau 15 ngày kể từ ngày tổ chức chấm thì xong, Hội đồng
tuyển dụng phải báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện kết quả thi tuyến
để Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét ra quyết định công nhận kết
quả thi tuyển;
đ) Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong quá trình tổ chức thi tuyển.
3. Hội đồng tuyển dụng được sử dụng con đấu, tài khoản của Phòng Nội vụ
trong thời gian hoạt động của Hội đồng.
4. Thành phần của Hội đồng tuyển dụng.
Hội đồng tuyển dụng có 05 đến 07 thành viên, bao gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện:
b) Phó Chủ tịch Hội đồng là Trưởng phòng Nội vự;
c) Ủy viên kiêm thư ký Hội đồng là công chức thuộc Phòng Nội vụ:
d) Một ủy viên là công chức Sở Nội vụ do Giám đốc Sở Nội vụ cử;
đ) Các ủy viên khác là đại diện lãnh đạo một số cơ quan chuyên môn cấp.
huyện có liên quan.
Điều 9. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Hội đồng tuyển dụng
1. Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng
a) Chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của Hội đồng tuyển dụng
theo quy định, chỉ đạo tổ chức kỹ thi bảo đảm đúng nội quy, quy chế của kỳ thi;
b) Phân công trách nhiệm cho từng thành viên của Hội đồng tuyển dụng:
c) Quyết định thành lập Ban Để thị, Ban Cơi thí, Ban Phách, Ban Chấm thì,
Ban Phúc khảo;
đ) Tổ chức việc xây dựng để thi, lựa chọn để thi, bảo quản, hưu giữ để thi theo
đúng quy định; bảo đảm bí mặt để thi theo chế độ tài liệu tuyệt mật;
đ) Tổ chức việc cơi thi, quản lý bài thi, đánh số phách, rọc phách, quản lý.
phách và chấm thi theo quy định;
e) Báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết định công
nhận kết quả thi;
g) Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong quá trình tổ chức kỳ thí.
2. Phó Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng; giúp Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng
điều hành hoạt động của Hội đồng tuyển dụng và thực hiện một số nhiệm vụ cụ
thể của Hội đồng tuyển dụng theo sự phân công của Chủ tịch Hội đồng tuyển
dụng.
3. Các Ủy viên của Hội đồng tuyển dụng do Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng
phân công nhiệm vụ cụ thể để bảo đảm các hoạt động của Hội đồng tuyển dụng
thực hiện đúng quy định.
4. Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng tuyển dụng giúp Chủ tịch Hội đồng
tuyển dụng:
a) Chuẩn bị các văn bản, tài liệu cần thiết của Hội đồng tuyển dụng và ghi
biên bản các cuộc hợp của Hội đồng tuyển dụng;
b) Tổ chức và chuẩn hị các tài liệu để hướng dẫn ôn tập cho thí sinh;
c) Tổ chức việc thu phí dự thí, quản lý chỉ tiêu và thanh quyết toán phí dự thị
theo đúng quy định;
d) Nhận và kiểm tra niêm phong bài thi từ Trưởng ban Cơi thì; bàn giao bài
thi cho Trưởng ban Phách, nhận bải thi đã rọc phách và đánh số phách từ
Trưởng ban Phách; bản giao bài thì đã rọc phách cho Trưởng ban Chấm thì và
thư bài thi đã có kết quả chẩm thì từ Trưởng ban Chẩm thi theo đúng quy định;
đ) Tổng hợp, báo cáo kết quả thi với Hội đồng tuyển dụng;
e) Nhận đơn phúc khảo và ghi rõ ngày nhận đơn phúc khảo theo dấu văn
thư của Phòng Nội vụ chuyển đến, kịp thời báo cáo Chủ tịch Hội đồng tuyến
dụng để báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết định.
Mục 2
CÁC BỘ PHẬN GIÚP VIỆC CỦA HỘI ĐỒNG TUYÊN DỤNG
Điều 10. Ban Coi thi
1. Ban Cơi thi do Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng thành lập, gồm các thành
viên: Trưởng ban, Phó Trưởng ban và các giám thị.
2. Nhiệm vự, quyền hạn của các thành viên Ban Coi thi
a) Trưởng ban Coi thi:
- Giúp Hội đồng tuyển dụng tổ chức kỳ thi theo đúng quy chế và nội quy
của kỳ thi;
- Bố trí phòng thủ; phân công nhiệm vụ cho Phó Trưởng ban Cơi thì; phân
công giám thị phòng thi và giám thị hành lang cho từng môn thì;
- Nhận và bảo quản để thi theo đúng quy định;
- Tạm đình chỉ việc cơi thì của giám thị, kịp thời báo cáo Chủ tịch Hội
đồng tuyển dụng quyết định; đình chỉ thi đối với thí sinh nếu thấy có căn cử vi
phạm nội quy, quy chế của kỳ thi;
- Tổ chức thu bài thi của thí sinh và niêm phong bài thi để bàn giao cho
Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng tuyển dụng.
b) Phó Trưởng ban Coi thi:
Giáp Trưởng ban Coi thi điều hành một số hoạt động của Ban Cơi thi theo.
sự phân cổng của Trưởng ban Coi thi.
c) Giám thị phòng thi:
Mỗi phòng thì được phân công 02 giảm thị, trong đó có một giảm thị được.
Trưởng ban Cơi thả phân công chịu trách nhiệm chính trong việc tổ chức thủ tại
phòng thì (gọi là giảm thị 1). Giám thị thân công nhiệm vụ cụ thể cho giám thị
còn lại tại phòng thì. Giám thị phòng thì thực hiện các nhiệm vụ sau;
- Kiểm tra phòng thì, đánh số báo danh của thí sinh vào chỗ ngối tại phòng thị:
- Gợi thí sinh vào phòng th; kiểm tra giấy chứng minh nhân dân (hoặc một
trong các loại giấy tờ tuy thân hợp pháp khác) của thí sinh; chi cho phép thí sinh.
mang vào phòng thi những vật dụng theo quy định; hướng dẫn thí sinh ngối then.
đúng vị trí;
- Ký vào giấy làm bài thì và giấy nháp theo quy định; phát giấy thì, giấy nháp
cho thí sinh; hướng dẫn thí sinh các quy định về làm bải thì, nội quy thì;
- Nhận để thị; kiểm tra niêm phong đề thí có sự chứng kiến của thì sinh; mở để
thi; đọc để thi hoặc phát để thi cho thí sinh theo quy định;
- Thực hiện nhiệm vụ cơi thi theo nội quy, quy chế của kỳ thì;
- Xử lý các trường hợp vi phạm nội quy thì; lập biên bản và báo cáo Trưởng
ban Coi thì xem xét, quyết định nếu vi phạm đến mức phái đình chỉ thì;
: Tau bài thi theo đúng thời gian quy định; kiểm tra bài thì do thí sinh nộp.
bảo đảm đúng họ tên, số báo danh, số tờ; ký biên bản và bàn giao bải thi, để thí.
đã phân bản chưa phát bết cao thí sinh và các biên bản vi phạm (nếu có) cho.
Trưởng ban Coi thi.
d) Giám thị hành lang:
- Giữ gìn trật tự và bảo đảm an toàn bên ngoài phòng thi;
- Phát hiện, nhắc nhở, phê bình, công giảm thì phòng thì lập biên bản thí sinh
vi nhạm nội quy, quy chế của kỳ thi ở khu vực hành lung. Trường hợp vi phạm
nghiêm trọng như gây mất trật tự, an toàn ở khu vực hành tung báo cáo ngay cho
Trưởng ban Coi thi xem xét, giải quyết;
- Không được vào phòng thi.
3. Tiêu chuẩn giám thị
a) Người được cử làm giảm thị phải là công chức, viên chức ở ngạch chuyên
viên hoặc tương đương trở lên;
b) Không cử làm giảm thị đối với những người là cha, mẹ, anh, chị, cơn ruột của
bên vợ hoặc chống, vự hoác chống của người dự thi và những người đang trong thời
gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thì hành quyết định kỷ luật;
c) Người được cử làm giảm thị không được tham gia Ban Đề thi và Ban
Chấm thi.
Điều 11. Ban Phách
1. Ban Phách do Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng thành lập gồm các thành
viên: Trưởng ban và các ủy viên.
7
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban Phách
a) Trưởng ban Phách:
- Giúp Hội đồng tuyển dụng và phân công nhiệm vụ cụ thể cho các thành
viên Ban Phách để tổ chác thực hiện việc đánh số phách và rọc phách các bài thái
theo đúng quy định của kỳ thi;
- Niêm phong phách và bài thi đã được học phách, bản giao cho Ủy viên
kiêm Thư ký Hội đồng tuyển dụng theo đúng quy định.
b) Ủy viên Ban Phách:
- Đánh số phách và rọc phách các bài thì theo phân công của Trưởng ban Phách;
- Bảo đảm bí mật số phách.
3. Tiêu chuẩn thành viên Ban Phách
8) Người được cử làm thành viên Ban Phách phải là công chức, viên chức.
đang ở ngạch chuyên viên hoặc tương đương trở lên;
b) Không cử làm thành viên Ban Phách đối với những người là cha, mẹ,
sinh, chi, cm ruột của bên vợ hoặc chồng, vợ hoặc chồng của người dự thi và
những người đang trong thời gian bị xem xét xử lý lỷ luật hoặc đang thì hành.
quyết định kỷ luật.
c) Người được cử làm thành viên Ban Phách không được tham gia Ban
Chấm thi.
Điều 12. Ban Đề thi
1. Ban Đề thi do Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng thành lập gồm các thành.
viên: Trưởng ban và các ủy viên.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban Đề thi
a) Trưởng ban Đề thi:
+ Giáp Hội đồng tuyển dụng tổ chức thực hiện việc xây dựng bộ để thì hoặc
ngân hàng câu hỏi theo đúng quy định;
- Giữ bí mật của bộ để thì hoặc ngân hàng câu hỏi theo quy định.
b) Ủy viên Ban Đề thi:
- Tham gia xây dựng bộ để thì hoặc ngân hàng câu hỏi theo phân công của
Trưởng ban Đề thi;
- Giữ bí mật của bộ để thi hoặc ngân hàng câu hỏi theo quy định.
3. Tiêu chuẩn thành viên Ban Để thi
a) Người được cử làm thành viên Ban Để thì phải là công chức, viên chức,
giảng viên có trình độ chuyên môn trên đại học hoặc người có nhiều kinh
nghiệm đối với môn thì (có ít nhất 05 năm công tác trong ngành, lĩnh vực liên
quan đến môn thi);
8
b) Không cử lâm thành viên Ban Để thì đối với những người là cha, mẹ.
ảnh, chị, cơn ruột của bên vợ hoặc chồng, vợ hoặc chống của người dự thi và
những người đang trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc dang thì hành
quyết định kỷ luật,
c) Người được cử lâm thành viên Ban Để thí không được tham gia Ban Cơi thi.
Điều 13. Ban Chấm thủ
1. Ban Chẩm thi do Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng thành lập gồm các thành
viên: Trưởng ban và các ủy viên.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban Chấm thì
a) Trưởng ban Chấm thi:
- Gúp Hội đồng tuyển dụng tổ chức thực hiện việc chấm thi theo đúng quy định;
- Phán cộng các ủy viên Ban Chẩm thì bảo đảm nguyên tắc mỗi bài thì viết.
phải có ít nhất 02 thành viên chấm thi;
- Tổ chức trao đổi để thống nhất báo cáo Chủ tịch Hội đồng nuyển dọng
- xem xét, phê duyệt đáp án, thang điểm chi tiết của để thì trước khi chấm thá;
- Nhận và phân chía bài thì của thí sinh cho các thành viên Ban Chẩm thì,
bản giao hiên bản chấm thì và kết quả chẩm thi cho Ủy viên kiêm Thu ký Hội.
đồng tuyển dụng;
- Lập biên bản và báo cán Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng xem xét và giải.
quyết khi phát hiện bải thi của thí sinh vi phạm nội quy, quy chế của ký thi;
- Tổng hợp kết quả chấm thi, bàn giao cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng
tuyển dụng. Giữ gìn bí mật kết quả điểm thì;
- Quyết định chẩm lại bài thì trong trường hợp các thành viên chấm thì
chẩm chênh lệch nhan trên 10% so với điểm tối đa đối với cùng một bài thí.
b) Ủy viên Ban Chấm thi:
- Chẩm điểm các bài thi theo đúng đáp án và thang điểm;
- Báo cáo đấu hiệu vi phạm trong các bài thi với Trưởng ban Chấm thì và
đề nghị hình thức xử lý.
3. Tiêu chuẩn thành viên Ban Chấm thị
a) Người được cử làm thành viên Ban Chẩm thì phải là công chức, viên
chức, giảng viên có trình độ chuyện môn trên đai học hoặc người có nhiều kinh.
nghiệm đối với môn thì (có í nhất 05 năm công tác trong ngành, lĩnh vực liên
quan đến môn thi);
b) Không cử làm thành viên Ban Chẩm thì đối với những người là cha, mẹ,
ảnh, chị, cm một của bản vợ hoặc chồng, vợ hoặc chồng của người dự thi và
những người đang trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thì hành.
quyết định kỷ luật;
c) Người được cử làm thành viên Ban Chẩm thì không được tham gia vào
Ban Coi thi và Ban Phách.
9
Mục 3
TỔ CHỨC KỲ THI TUYỂN
Điều 14. Công tác chuẩn bị kỳ thi
1. Trước ngày thì ít nhất 10 ngày, Hội đồng tuyển dụng gửi thông báo triệu
tập thí sinh dự thì, thông báo cụ thể thời gian, địa điểm tổ chức ôn thi (nấu có)
và địa điểm tổ chức thi cho các thí sinh có đủ điều kiện dự thi.
2. Trước ngày thì 01 ngày, Hội đồng tuyển dụng niêm yết danh sách thí sinh
theo số báo danh và theo phòng thì, sơ đô vị trí các phòng thì, nội quy thí, hình
thức thí, thời gian thì đối với từng môn thì tại địa điểm tổ chức thi.
3. Trước ngày thì ít nhất 01 ngày, Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng tuyển
dụng phải hoàn thành các công tác chuẩn bị cho kỳ thi như sau:
a) Chuẩn bị các mẫu biểu liên quan đến tổ chức thì, gồm: danh sách thì sinh
để gọi vào phông thì; danh sách để thí sinh ký nộp bài thi; mẫu biên bản giao,
nhận để thí, mẫu biên bản mở để thì, mẫu biến bản xử lý vi phạm nội quy thì:
mẫu biên bản bản giao bài thí và mẫu biên bản tạm giữ các giấy tờ, vật dụng của
thí sinh vi phạm quy chế thi;
b) Chuẩn bị thẻ cho các thành viên Hội đồng tuyển dụng, Ban Cơi thi, Ban.
Giám sát kỳ thì, bộ phận phục vụ kỳ thí. Thẻ của Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Ủy
viên Hội đồng tuyển dạng, Trưởng ban Cơi thi, Trưởng ban Chẩm thi và Trưởng
bao Giám sát kỳ thở thi án đầy đủ họ tên và chức danh. Thẻ của các thành viên
khác và giám sát viên chỉ ìn chức danh.
Điều 15. Khai mạc kỳ thi
1. Trước khi bắt đầu kỳ thi phải tổ chức lễ khai mạc kỳ thi.
2. Trình tự tổ chức lễ khai mạc như sau: Chảo cờ; tuyên bố lý dọ; giới thiệu.
đại biển; công bố quyết định thành lập Hội đồng tuyển dụng; công bố quyết định
tổ chức kỳ thi; công bổ quyết định thành lập Ban Cơi thì, Ban Giám sát kỳ thị:
Chủ tịch Hội đông tuyển dụng tuyên bố khai mạc kỳ thủ; phổ biến kế hoạch thị,
quy chế thì, nội quy thi.
Điều 16. Tổ chức các cuộc họp Ban Coi thì
1. Sau lễ khai mạc, Trưởng ban Cơi thì tổ chức họp Ban Coi thị; phổ biến
kế hoạch, quy chế, nội quy, nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm của các thành.
viên Ban Cai thi; thống nhất các hướng dẫn cầu thiết để giám thị thực hiện và
hướng dẫn cho thí sinh thực hiện trong quá trình thì.
2. Đối với mỗi môn thì, trước giờ thí 60 phút, Trưởng ban Cơi thì họp Ban
Cơi thi, phân công giám thị từng phòng thi theo nguyên tắc không lập lại giảm
thị phông thì đối với tmôn thì khác trên cùng một phòng thì; phổ biến những
hướng dẫn và lưu ý cần thiết cho giám thị phòng thi và giám thị hành lang đố.
với môn thị.
3. Trường hợp cần thiết, khi kết thúc môn thì, Trưởng ban Coi thì tổ chức.
họp Ban Coi thi để rút kinh nghiệm.
10
Điều 17. Cách bố trí, sắp xếp trong phòng thì
1. Đối với các môn thì theo hình thức thi viết, thì trắc nghiệm: mỗi phòng
thi bố trị tối đa 50 thí sinh, mối thí sinh ngối một bản hoặc ngối cách nhau r
nhất 01 mét. Trước giờ thí 30 phúc, giám thị phòng thi đánh số báo danh của thí
sinh tại phòng thi và gọi thí sinh vào phòng thi.
2. Đối với môn thí theo hình thức thi thực hành trên máy; phòng thi phải
được bố trí máy phù hợp với yêu cầu thực hành.
Điều 18. Đề thủ
1. Chủ tịch Hội động tuyển dụng chỉ đạo Ban Để thị tổ chức việc xây dựng
để thi, Trưởng ban Đề thi trình Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng quyết định lực
chọn để thi.
2. Nội dung để thi phải căn cứ vào tiêu chuẩn, yêu cầu nhiệm vụ của chức
danh công chức gần tuyển dụng; kết cấu để thì phải bảo đảm tính chính xác.
khoa học Mối để thì phải có đáp án và thang điểm chi tiết. Để thi phải được.
đóng trong phong bì, triểm phong và bảo quản theo chế độ tài liệu tuyệt mật;
việc giao nhận, mở để thi đều phải lập biên bản theo quy định.
3. Đối với mỗi môn thì bằng hình thức thì viết, phải chuẩn bị ít nhất một để
thi chính thức và một đề thì dự phòng.
4. Đối với mỗi môn thì bằng hình thức thì trắc nghiệm, phải chuẩn bị ít nhất
02 để thi chính thức và 02 để thí dự phòng. Để thì được nhân bản để phát cho
từng thí sinh, thí sinh ngồi gần nhau không được sử dụng để thi giống nhau.
5. Việc nhận bản để thi (thi viết, thi trắc nghiệm) do Chủ tịch Hội đồng
tuyển dụng quyết định, bảo đảm hoàn thành trước giớ thì 60 phút, Để thì sau khi
nhân bán được niêm phong và bảo quân theo chế độ tài tiệu tuyệt mật. Người
tham gia nhân bản để thi phải được cách ly cho đến khi thí sinh bắt đầu làm.
bài thi.
Điều 19. Giấy làm bài thì, giấy nháp
1. Đối với hình thức thì viết, giấy làm bài thì được in sẵn theo mẫu quy.
định, có chữ ký của 02 giám thị phòng thi.
2. Đối với hình thức thì trắc nghiệm, thí sinh làm bài trực tiếp trên trang.
dành riêng để làm bài.
3. Giấy nháp; sử dụng thống nhất một loại giấy nháp do Hội đồng tuyến
dụng phát ra, có chữ ký của giám thị tại phòng thi.
Điều 20. Xác nhận tình trạng để thì và mở đề thì
1. Giám thị phòng thì mời 02 đại diện thí sinh kiểm tra niêm phong phong bì
dựng để thi và ký biên bản xác nhận phong bì đụng để thì được niêm phong theo.
quy định.
2. Trường hợp phong bì dụng để thì bị mất đấu niêm phong hoặc có đấu:
hiệu nghi ngữ khác, giám thị phòng thì lập biện bản (có xác nhận của 02 đại
điện thí siah) tại phòng thì; đồng thời thông bảo Trưởng ban Cơi thi để báo cáo.
Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng xem xét, giải quyết. Trường hợp san khi đã mở đề
thi, nếu phát hiện để thi có lỗi (để thì có sai sốt, nhằm để thì, thiểu trang, nhằm.
trang...) thả giám thị phòng thì (giảm thị 1) phải thông báo ngay cho Trưởng
ban Cơi thi để lập biên bản và Trưởng bản Coi thì phải báo cáo nguy cho Chủ
tịch Hội đồng tuyển dụng xem xét, giải quyết.
3. Chỉ có Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng mới có quyền cho phép sử dụng.
đề thì dự phòng.
Điều 21. Cách tính thời gian làm bài thi
1. Đối với hình thức thì viết: Thời gian bắt đầu làm bài thì được tính từ sau:
khi giám thi viết xong để thi lên bảng và đọc lại hết để thi; trường hợp để thì đã
được nhân bản để phát cho từng thí sinh thí đình từ khả giám thị phát đủ để thì
cho thí sinh và đọc lại kết để thả. Thời gian làm bài thì được ghi trên để thì,
giảm thị phòng thì ghi thời gian bắt đầu và thời gian nộp bài kên bảng trong
phòng thì.
2. Đối với hình thức thi trắc nghiệm: Thời gian bắt đầu làm bài thi được tỉnh
sau 05 phút kể từ khi phát xong để thì cho thi sinh. Thời gian lâm bải được ghi
trên để thí, giảm thị phòng thì ghi thời gian bắt đầu và thời gian nộp bài tên bảng
trong phòng thi.
3. Đối với hình thức thì thực hành trên máy: Thời gian làm bài thi thực hiện.
theo yêu cầu của đề thi.
Điều 22. Thu bài thi và bàn giao bài thí
1. Đối với hình thức thi viết và thi trắc nghiệm:
a) Thu bài thi:
Khi hết thời gian làm bài thì, giám thị phòng thi yêu cầu thí sinh dừng làm
bãi và nộp bài thì. Giám thị phòng thì kiểm tra số tờ, số trang trài thi của tăng thì
sinh, ghi vào danh sách nộp bải thì và yêu cầu thí sinh, các giám thị phòng thì ký.
vào danh sách nộp bài thi.
b) Bàn giao bài thi:
- Giám thị từng phòng thì bàn giao toàn bộ bài thì của thí sinh, để thi đã
nhân bản chưa phát hết cho thí sinh và các văn bản khác có liên quan cho
Trưởng ban Cơi thị. Trưởng ban Cơi thì bản giac toàn bộ bài thì cho Ủy viên
kiêm Thư ký Hội đồng tuyển dụng;
- Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng tuyển dụng chỉ được bản giao bài thi cho
Trưởng ban Chấm thì sau khi toàn bộ các bài thi của thí sinh đã được đánh số
phách và rọc phách.
2. Đối với hình thức thi thực hành:
Kết quả chấm thi phái được tổng hợp vào bảng kết quả thi có chữ ký của các
thành viên chẩm thì và giao ngay cho Trưởng ban Chẩm thì. Trưởng ban Chấm
thi niêm phong kết quả trước sự chứng kiến của thành viên chấm thi. Trưởng ban.
Chẩm thì bản giao toán bộ kết quả cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng tuyển
dụng ngay khi kết thúc buổi thi.
3. Việc giao, nhận bài thì quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này đếu:
phải có biên bản xác nhận đối với từng môn thi.
Điều 23. Chấm thì
1. Trưởng ban Chẩm thì tổ chức, quản lý việc chấm thi tập trung tại địa
điểm quy định, không được mang bải thi của thí sinh ra khởi địa điểm chẩm thì.
Thành viên chấm thi căn cứ vào nội dung bài thi và đáp án, thang điểm đã
được Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng phê duyệt để chấm thì. Chi chẩm những bài
thi hợp lệ là hài thì làm trên giấy do Hội đồng tuyển dụng phát, có đủ chư ký của
02 giám thị phòng thi. Không chấm những bải làm trên giấy khác với giấy dùng
cho kỳ thì đó, bài làm trên giấy nháp, bài có nhiền chữ khác nhau hoặc có viết,
và trải với thuần phong mỹ tục, bài có đánh dấu, bãi viết từ 02 loại mực trở lên.
2. Mỗi bòi thi được 02 thành viên chấm thì độc lập; nếu điểm của 02 thành
viên chẩm chênh lệch nhan từ 10% trở xuống so với số điểm tối đa thì lấy điểm
bình quân; nếu chênh lệch trên 10% so với điểm tối da thì thực hiện như sau:
a) Đối với môn thì bằng hình thức thì viết và thi trắc nghiệm thì bài thi đó
được chấm lại bỏi 02 thành viên chẩm thì khác, nếu văn chênh lệch trên 10% so.
với điểm tốt đa thì chuyển 02 kết quả lện Trưởng ban Chẩm thì để báo cáo Chú
tịch Hội đồng tuyển dụng xem xét, quyết định;
b) Đối với môn thì bằng hình thức thì thực hành thì các thành viên chấm thì
trao đổi để thống nhất ngay khị kết thúc phần thì đối với thí sinh đó, nếu không
thống nhất được thi chuyển kết quả lên Trưởng ban Chẩm thi để báo cáo Chủ
tịch Hội đồng tuyển dụng xem xét, quyết định.
3. Điểm của bài thì phải được thành viên chấm thì ghi rõ bằng số và bằng
chữ vậc phần dảnh để ghi điểm trên bài thi và trên bảng tổng hợp điểm chẩm.
thi, nếu có sửa chữa thì phải có chữ ký của 02 thành viên chấm thi ở bên cạnh.
nọi ghi điểm đã sửa chữa. Trưởng hợp điểm thi của thí sinh do Chủ tịch Hội
đồng tuyển dụng quyết định theo quy định tại Khoản 2 Điều này, thì Chủ tịch
Hội đồng tuyển dụng công phải ký tên vào bên cạnh nơi ghi điểm do Chủ tịch
Hội đồng tuyển dụng đã quyết định.
4. Sau khi chấm xong bài thi của rừng môn thi, từng thành viên chấm thì
tổng hợp kết quả thi và ký vào bảng tổng hợp, nộp cho Trưởng ban Chấm thì.
Trưởng ban Chấm thì niêm phong và bàn giao cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội
đồng tuyển dụng quản lý theo chế độ tài liệu tuyệt mật.
Điều 24. Ghép phách và tổng hợp kết quả thi
1. Sau khi tổ chức chẩm thì xong mới được tổ chức ghép phách. Trưởng
ban Phách niêm phong danh sách thí sinh san khi ghép phách và bản giao cho.
Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng tuyển dụng.
2. Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng tuyển dụng chịu trách nhiệm tổ chức tổng
hợp kết quả thi san khi ghép phách và báo cáo Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng.
3. Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện về kết quả thi để xem xét, quyết định công nhận kết quả kỳ thi
Điều 25. Giám sát kỳ thi
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập Ban Giám sát
kỹ thì tuyển công chức, gồm các thành viên: Trưởng ban Giám sát kỳ thi và các
giám sát viên. Nhiệm vụ cụ thể của các giám sát viên do Trưởng ban Giám sát
kỳ thi phân công.
2. Nội dung giám sát gồm: việc thực hiện các quy định về tổ chức kỳ thị, về
hồ sơ, tiêu chuẩn và điều kiện của người dự thi; về thực hiện quy chế và nội quy.
của kỳ thả.
3. Địa điểm giám sát: tại nơi Hội đồng tuyển dụng, nơi tổ chức.
thi, nơi tổ chức đánh số phách, rọc phách, ghép phách và nơi tổ chức chấm thi.
4. Thành viên Ban Giám sát kỳ thi được quyền vào phòng thì và nơi chấm:
tỉnh; có quyền nhắc nhở thí sinh, thành viên Ban Coi thí, Ban Phách và Ban Chẩm
thì thực hiện đúng quy chế và nội quy của kỳ thi; khi phát hiện có sai phạm đến
mức phải lập biên bản thủ có quyền lập biên bản về sai phạm của thí sinh, thành
viên Hội đồng tuyển dụng, thành viên Ban Cơi thị, Ban Phách và Ban Chẩm thì.
5. Thành viên Ban Giám sát kỳ thì khi làm nhiệm vụ phải đeo thẻ và phải
tuân thủ đúng quy chế, nội quy của kỹ thi; nếu vi phạm quy chế, nội quy của kỳ
thi hoặc tàm lo, lọt bí mật ảnh hưởng đến kết quả của kỳ thi thì Trưởng ban Cai.
thi, Trưởng ban Phách, Trưởng ban Chẩm thì báo cáo Chủ tịch Hội đồng tuyển
dựng để kịp thời báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân đủa cấp huyện đình chỉ nhiệm
vụ giám sát kỳ thi và xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 26. Giải quyết khiếu nại, tố cáo và phúc khảo
1. Trong quá trình tổ chức kỳ thì, trường hợp có đơn khiếu nại, tố cáo, Hội
đồng tuyển dụng phải xem xét giải quyết trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận
được đơn khiếu nại, tố cáo.
2. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày niêm yết công khai kết quả thi tuyển,
người dự tuyển có quyền gửi đơn đề nghị phúc khảo kết quả thi tuyển đến Hội
đồng tuyển dọng. Ủỷ viên kiêm Tau ký Hội đồng tuyển dụng tổng hợp báo các
Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng để báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
tổ chức chấm phác khảo trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày hết thời hạn nhận
đơn đề nghị phúc khảo theo quy định. Không giải quyết phúc khảo đối với các
đơn đề nghị phúc khảo nhận được san thời hạn quy định nếu trên (tính theo ngày.
đơn thư đến tại bộ phận văn thư của Phòng Nội vụ) và các đơn đề nghị phúc.
khảo gửi bằng thư điện tử, Fax, Telex.
3. Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng quyết định thành lập Ban Phúc khảo,
không bao gồm nhưng thành viên đả tham gia vào Ban Chẩm thi; kết quả chấm
phác khảo được tổng hợp vào kết quả thị, Củủ tịch Hội đồng tuyển dựng báo cáo
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xcm xét và thông báo kết quả chấm phác
khảo cho người có đơn đề nghị phác kháo trong thời hạn quy định tại Khoản 2
Điều này. Sau đó, trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày có thông báo kết quả chấm
phúc khảo, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt kết quả kỳ thi.
Điều 27. Lưu trữ tài liệu
1. Tài liện về kỳ thi bao gồm: các văn bản về tổ chức kỳ thi của Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân cấp huyện, văn bản của Hội đồng tuyển dụng, biên bản các cuộc.
hợp Hội đồng tuyển dọng, danh sách tổng hợp người dự thi, để thí gốc, đáp án và
thang điểm của để thí, biên bản bản giao để thi, biện toám xác định tình trạng niêm
phong để thì, biên bản lập về các vị phạm quy chế, nội quy thì, biên bản bản giap.
bài thì, biên bản chấm thì, bảng tổng hợp kết quả thì, quyết định công nhận kết
quả thì, biên bản phức khảo, giải quyết khiếu nội, tố cáo và các bài tiệu khác (nếu
có) của kỳ thi.
2. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày kết thúc kỳ thi (ngày Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân cấp huyện phê duyệt kết quả kỳ thì), Ủy viên kiêm Thư ký Hội
đồng tuyển dụng chịu trách nhiệm: Bản giao cho bộ phận Lưu trữ của Phòng Nội
vụ cấp huyện để lưu trữ, quản lý tài liện về kỹ thí quy định tại Khoản 1, Điều.
này và toàn bộ hồ sơ cá nhân của người dự thi.
3. Bài thi và phách do Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng tuyển dụng lưu trữ
trong thời hạn 02 năm, kể từ ngày công bố kết quả thi.
Điều 28. Tổ chức thị tuyển trong trưởng hợp không thành lập Hột đồng
tuyển dụng công chức cấp xã
1. Trong trường hợp không thành lập Hội đồng tuyển dụng công chức cấp
xã (số lượng người đăng ký dự tuyển trong một kỷ tuyển dụng công chức cấp xã.
trong phạm vi quản lý của cấp huyện dưới 20 ngườn) thì Phòng Nội vụ cấp
huyện báo cáo Sở Nội vụ, san khi có ý kiến thống nhất của Sở Nội vụ, Phòng
Nội vụ cấp huyện giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện việc
tuyển dụng công chức cấp xã.
2. Khi tổ chức tuyển dụng vẫn thành lập các Ban giúp việc theo quy định
tại Mục 2 Chương này và phải bảo đảm quy trình tổ chức kỳ thi theo quy định
tại Quy chế này, trong đó nhiệm vụ của Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng do Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện.
Mục 4
XÉT TUYỂN CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 29. Xét tuyển đối với các chức danh Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã
và Trưởng Công an xã
1. Trong kỳ tuyển dụng công chức cấp xã hàng năm theo kế hoạch của Ủy.
ban nhân dân cấp huyện, Hội đồng tuyển dụng công chức cấp xã thực hiện
15
nhiệm vự xét tuyển đối với chức danh Chỉ hay trường Quân sự cấp xã và
Trưởng Công an xã. Trường tợp không thành tập Hội đồng tuyển dụng thì
Thưởng phòng Nội vụ cấp huyện phối hợp với Cai huy trưởng Ban chỉ huy
Quân sự cấp huyện và Trưởng Cóng au cấp huyện giúp Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện thực hiện việc xét tuyển các chức danh Chỉ hay trưởng Quân sự
cấp xã và Trưởng Công an xã.
Việc xét tuyển chức danh Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã và Trưởng Công
an xã chỉ xét các tiêu chuẩn và điều kiện đăng ký dự tuyển theo quy định tại
Điều 4 và Điều 5 Quy chế này, không thực hiện tỉnh điểm theo quy định tại
Điều 15 Nghị định số 112/201 V/NĐ-CP
2. Kết qcả xét tuyển công chức Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã và Trưởng
Công an xã được tổng hợp chung vào kết quả thi tuyển công chức cấp xã.
3. Tài liệu xét tuyển được lưu trữ cùng với hồ sơ thi tuyển công chức cấp xã.
đ. Ngoài kỹ tuyển dụng theo kế hoạch hàng năm của Ủy ban nhân dân cấp
huyện, khi cần tuyển dụng chức danh Chỉ huy trưởng, Quân sự cấp xã và Trưởng
Công an xã theo yêu cầu nhiệm vụ thí Trưởng phùng Nội vụ cấp huyện phối hợp
với Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy, Quân sự cấp huyện và Trưởng Câng an cấp
huyện giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện việc xét tuyển các.
chức danh Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã và Trưởng Công an xã theo quy định.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 30. Tổ chức thực hiện
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm tổ chức tuyển dụng
công chức cấp xã theo đúng quy định của Quy chế này và báo cáo kết quả tuyển
dựng công chức cấp xã đến Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh (qoa Sở Nội vụ).
2. Trong quá trình tổ chức tuyển dụng công chức cấp xã, Chủ tịch Ủy ban
nbân dân cấp huyện có tránh nhiệm thực hiện việc kiểm tra, thanh tra công tác
tuyển dụng. Trường hợp tổ chức tuyến dụng công chức cấp xã không đúng quy.
trình, không thực hiện đầy đủ các quy định của Quy chế này thì Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân cấp huyện quyết định hủy kết quả thi, đống thời báo cáo đến Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ).
3. Giao Giám đốc Sở Nội vụ xây dựng ban hành Nội quy thi tuyến công
chức cấp xã; tiến hành kiểm tra, thanh tra việc tuyển dụng công chức cấp xã san
khi đã có kết quả tuyển dựng, báo cáo để suất Chủ tịch Ủy ban phân dân tỉnh
khi phát hiện việc tuyển dựng không đúng với quy định tại Quy chế này.
4. Các cơ quan, tổ chức thực hiện thủ tục hành chính được quy định trong Quy.
chế này, khi tiếp nhận thân sao” phải có trách nhiệm đối chiệu với bản chính.
Người đổi chiếu phải kỹ xác nhận vào bản sanh nhiệm về tình chính
xác của bản sao so với bản chính.
16
Điều 31. Sửa đổi, bổ sung Quy chế
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, yêu cầu
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã phản ánh đến Ủy ban nhân dân tỉnh.
(qua Sở Nội vụ) để được xem xết, hướng dẫu thêm hoặc tổng hợp, để xuất Ủy
ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung Quy chế này cho phả hợp với tình bình thực
tế và quy định của pháp luật hiện hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Tiến Hải
1

1


