Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.09.2014 15:07:44 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:54/2014/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 20 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thu phí sử dụng hè, lề đường, lòng đường.
bến, bãi, mặt nước trên địa bàn thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân
và Uỷ bản nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Pháp lệnh Phí, lệ phí số 38/2001/PL-UBTVQH10 ngày 28 tháng 8
năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính
phủ quy định chi tiết thì hành Pháp lệnh phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03
nháng 6 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành Pháp lệnh phí và lệ
phí;
Căn cứ Nghị định số 109/2013/NĐ-CP ngày 24 tháng 9 năm 2013 của
Chính phủ quy định về việc xử phạt vi phạm hình chính trong lĩnh vực quản lý
giá, phí, lệ phí, hoá đơn;
Căn cứ Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 45/2006/TT-BTC ngày 25 tháng 5 năm 2006 của Bộ Tải
chính sửa đổi, bổ sung Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 20 tháng 7 năm 2062.
của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 186/2013/TT-BTC ngày 05 tháng 12 năm 2013 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản.
lý phí, lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 156/2013/TT-BTC ngày 06 tháng 11 năm 2013 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thi hành một số điều của Luật quản lý thuế; Luật sửa đổi.
bổ sung một số điều của Luật quản lý thuế và Nghị định số 83/2013/NĐ-CP
ngày 22 tháng 7 năm 2013 của Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02 tháng 01 năm 2014 của Bộ
Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng.
nhân dân tỉnh, Thành phố trực thuộc trung ương;
1
Căn cứ Nghị quyết số 05/2014/NQ-HĐND ngày 09 tháng 7 năm 2014 của
Hội đồng nhân dân Thành phố Hà Nội Khóa XIV Kỳ họp thứ 10 về việc ban.
hành, bãi bỏ một số quy định thu phí, lệ phí trên địa bàn thành phố Hà Nội thuộc
thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân Thành phố;
Xét đề nghị cửa Liên ngành: Cục Thuế thành phố Hà Nội - Sở Tài chính
Sở Tư pháp - Kho Đạc Nhà nước Hà Nội tại Tờ trình số 30039/TTrLN: CT-
STC-TP-KBNN ngày 18 tháng 6 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Đối tượng nộp phí
Các tổ chức, cá nhân khi được cơ quan có thẩm quyền cho phép sử dụng hẻ
đường, lòng đường, lế đường, bến, bãi, mặt nước (hồ, ao, sông, xênh, rạch) vào Ti trì hiệp, thà thị thị thị trì trình vàn
mục đích trông giữ xe đạp, xe máy, xe ô tổ; kinh doanh; trung chuyền vật liệu.
xây dựng; tám bến đò; cầm biển quảng cáo trên hệ, giải phân cách phù hợp với
quy hoạch, kế hoạch và quy định của Nhà nước về quản lý, sử dụng hè đường.
lòng đường, lề đường, bến, bãi, mặt nước.
Điều 2. Mức thu phí
Đơn vị   Mức
Nội dung thu, địa bàn thu phí
tính   thu
I. Sử dụng tạm thời hè, lề đường, lòng đường để trông
đ/m2/tháng
giữ xe ô tô:
1. Khu vực đô thị lõi (khu bảo tồn cấp I):
- Các tuyến phố: Nguyễn Xí, Đinh Lễ, Lý Thái Tổ, Trần
Hưng Đạo, Lý Thường Kiệt; hè đường các tuyến phố:   đ/m2/tháng   80.000
Hai Bà Trưng, Hàng Đường, Hàng Đào, Hàng Ngang,
Hàng Giấy, Phủ Doãn, Quán Sứ
2. Các tuyến đường, phố còn hại của quận Hoàn Kiếm
(trừ khu vực ngoài đê sông Hồng).   đ/m2/tháng   60.000
3. Các tuyến đường, phố trên đường vành đai 1 và
các tuyến phố phía trong đường vành đai 1 (trừ quận
Hoàn Kiếm):
Khu vực từ Yên Phụ đọc theo đường đê sông Hồng
xuống Trần Quang Khải, Trần Nhật Duật, Trần Khánh
Dư, xuống đã Nguyễn Khoái sang Trần Khát Chân, Đại   đ/m2/tháng   60.000
Cổ Việt, Đê La Thành, Nguyễn Chí Thanh, Liễu Giai,
Văn Cao, Hoàng Hoa Thám lên Thanh Niên đến Yên
Phụ đi qua địa bản các quận: Ba Đình; Đống Da; Hai Bà
Trưng
2
Đơn vị   Mức
Nội dung thu, địa bàn thu phí
tính   thu
4. Các tuyến đường, phố trên đường vành đai 2 đến
vành đai 1 (bên hữu sông Hồng): khu vực từ cầu Vĩnh
Tuy - Minh Khai - Đại La - Ngã Tư Vọng - đường Trường
đ/m2/tháng
Chinh - Ngã Tư Sở - đường Láng - Cầu Giấy - Bưởi - Nhật   45.000
Tân đi qua địa bàn các quận: Hai Bà Trung; Đống Đa; Ba
Đinh; Tây Hồ; Cầu Giấy
5. Các tuyến đường, phố trên đường vành đai 3 đến
vành đai 2 (bên bờ hữu sông Hồng): khu vực từ đường
cao tốc Bắc Thăng Long - Nội Bải, đường Phạm Văn.
Đồng, đường Khuất Duy Tiến, đường Nghiêm Xuân   đ/m2/tháng   40.000
Yêm, cầu cạn Pháp Vân đến đầu cầu Thanh Trì đi qua
địa bàn các quận: Hai Bà Trưng; Hoàng Mai; Thanh
Xuân; Cầu Giấy; Tây Hồ; Nam Từ Liêm; Bắc Từ Liêm.
6. Các tuyến đường, phố còn lại của các quận   đ/m2/tháng   30.000
7. Thị xã Sơn Tây và các huyện ngoại thành   đ/m2/tháng   20.000
Áp dụng mức thu quy
II. Sử dụng tạm thời bến bãi (đất công) để trông giữ   định tương ứng với
phương tiện giao thông.   các tuyến đường, phố
trên nhân với hệ số:
k=0,6
III. Tại các quận, huyện, thị xã (trừ các tuyến phố thuộc   Nộp vào ngân sách
địa bàn quận Hoàn Kiếm) Công ty Khai thác điểm đỗ xe   nhà nước mức phí
bằng 3% trên doanh
được cấp có thẩm quyền cho phép sử dụng tạm thời hè, lề
đường, lòng đường bến bãi để tạm dừng, đỗ, trông giữ xe   thu phục vụ tạm
đạp, xe máy, ô tô (Trường hợp xác định được doanh thu).   dừng, đỗ xe và trông
giữ xe
IV. Sử dụng hè, lề đường, lỏng đường, bến bãi để
trông giữ xe đạp, xe máy:
1. Tại quận Hoàn Kiếm:
a. Đối với 17 tuyến phố (Nguyễn Xí, Đinh Lễ, Điên Tiên
Hoàng, Hàng Đảo, Hàng Ngang, Hàng Đường, Đồng
Xuân, Hàng Giấy, Lý Thải Tổ, Hảng Bài, Phố Huế, Bà   đ/m2/tháng   45.000
Triệu, Quán Sứ, Phủ Doân, Trần Hưng Đạo, Lý Thường
Kiệt, Hai Bà Trưng)
b. Các tuyến phố còn lại   đ/m2/tháng   25.000
2. Tại các quận, huyện, thị xã khác
Đơn vị   Mức
Nội dung thu, địa bàn thu phí
tính   thu
a. Các tuyến phố chính thuộc 3 quận nội thành: Hai Bà
Trưng, Ba Đình, Đống Đa, các tuyến phố văn hoá ẩm.   đ/m2/tháng   45.000
thực, chợ đêm.
b. Các tuyến phổ chính thuộc các quận: Thanh Xuân,
Cầu Giấy, Tây Hồ, Long. Biên, Hoàng Mai và Hà Đông,   đ/m2/tháng   40.000
Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm.
c. Các tuyến phố còn lại thuộc các địa bàn trên vả các
phố thuộc thị xã Sơn Tây   đ/m2/tháng   25.000
d. Các huyện ngoại thành   đ/m2/tháng   20.000
V. Sử dụng hè, lề đường, lòng đường, bến bãi để kinh
doanh
1. Các tuyến phố chính thuộc 4 quận nội thành: Hai Bà
Trưng, Hoàn Kiếm, Ba Đình, Đống Da, các tuyến phố   đ/m2/tháng   45.000
văn hoá ẩm thực, chợ đêm.
2. Các tuyến phố chính thuộc các quận: Thanh Xuân,
Cầu Giấy, Tây Hồ, Long Biên, Hoàng Mai và Hà Đông,   đ/m2/tháng   40.000
Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm.
3. Các tuyến phố còn lại thuộc các địa bàn trên và các
phố thuộc thị xã Sơn Tây   đ/m2/tháng   25.000
4. Các huyện ngoại thành   đ/m2/tháng   20.000
VI. Sử dụng hè, lề đường, lòng đường để trung
chuyển vật liệu xây dựng   đ/m2/tháng   50.000
Đồng/1   tối đa
VII. Sử dụng bến, bãi làm bến đò   năm/1 đầu   100
bến   triệu
vII. Sử dụng mặt nước hồ do Nhà nước quân lý để
kinh doanh   Đồng/m2/
1. Thuộc các quận   tháng   40.000
2. Thuộc các huyện và thị xã Sơn Tây   25.000
đồng/biển/
Ix. Cắm biển quảng cáo trên hè, giải phân cách   50.000
tháng
Riêng mức thu quy định tại điểm VII (sử dụng bến, bãi lâm bến đó)
UBND các quận, huyện, thị xã nơi có bến đó kháo sát, xây dựng mức thu gửi Sở.
Tài chính thẩm trình UBND Thành phố quyết định mức cụ thể cho từng bến trên.
cơ sở mức thu tối đa trên.
4
Điều 3. Đơn vị thu phí
1. Sở Giao thông Vận tải: Thu các trường hợp sử dụng tạm thời hè, lế
đường, lòng đường để tạm dừng, đỗ ô tô, trông giữ xe đạp, xe nay; cắm biển.
quảng cáo trên hò, giải phân cách; kinh doanh (theo phân cấp).
2. UBND các quận, huyện, thị xã, các phường, thị trấn: thu phí sử dụng hè
phố để tròng giữ xe đạp, xe máy; kinh doanh; trung chuyển vật liệu xây dựng.
phí sử dụng mặt nước thuộc quyền quản lý (theo phân cấp).
3. UBND xã: thu phí sử dụng các bến đó thuộc quyền quản lý (theo phân.
cấp).
Đơn vị thu phí có trách nhiệm niêm yết hoặc thông báo công khai tại địa
điểm thu phí về tên phí, múc thu, phương thức (m và cơ quan quy định thu. Khi
thu tiền phí phải cấp chứng từ thu phí cho đối tượng nộp theo quy định.
Điều 4. Quản lý sử dụng tiền phí thu được
1. Sở Giao thông Vận tải: Nộp ngân sách nhà nước 95% tổng số phí thu
được; 5% số phí thu được để lại cho đơn vị thu phí.
2. Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã, các phường, thị trấn, các xã
(theo phân cấp) nộp Ngân sách 90% tổng số phí thu được; 10% số phí thu được.
để lại cho đơn vị thu phí
3. Ủy ban nhân dân quận Hoàn Kiếm: được để lại 10 % tổng số phí thu
được của các tổ chức, cá nhân tham gia thí điểm mô hình khoản quán”; 90%.
nộp ngân sách nhà nước để sử dụng phục vụ cho công tác giữ gìn trật tự đô thị
theo đề án khoản quản và chi trả tiền công cho lực lượng chuyên trách giữ gìn
trật tự đô thị trên địa bàn Quận.
Các đơn vị thu phí quy định tại Khoản 1, Khoản 2, Khoản 3 Điều này có
trách nhiệm quản lý, kê khai, quyết toán, nộp ngân sách và sử dụng số tiền phí
được để lại theo đóng hướng dẫn tại Thông cư 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng
07 năm 2002 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về
phí, lệ phí và Thông tư số 45/2006/TT-BTC ngày 25 tháng 03 năm 2006 sửa đổi.
bổ sung Thông tư số 63/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002; Thông tư số
156/2013/TT-BTC ngày 06 tháng 11 năm 2013 của Bộ Tài chính hướng dẫn thì
hành một số điều của Luật quản lý thuế; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật quản lý thuế và Nghị định số 83/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 7 năm 2013
của Chính phủ.
4. Tại các địa bàn quận, huyện, thị xã (trừ quận Hoàn Kiểm): Công ty khai
thác điểm đỗ xe trục tiếp nộp phí sử dụng hè, lề đường, lòng đường, bến bãi để
trông giữ xe đạp, xe máy, xe ô tô vào ngân sách Nhà nước.
Điều 5. Chứng từ thu phí
Sử dụng biên lai thu phí do Cơ quan thuế phát hành hoặc tự án, đặt in theo
qay định tại Thông tư 153/2012/TT-BTC ngày 17 tháng 9 năm 2012 của Bộ Tài
chính hướng dẫn việc in, phát hành, quản lý và sử dụng các loại chúng từ thu
tiền phí, lệ phí thuộc ngân sách nhà nước.
5
Điều 6. Xử lý vi phạm
Các trường hợp vi phạm sẽ bị xử lý theo Nghị định số 109/2013/NĐ-CP
ngày 24 tháng 9 năm 2011 của Chính phủ quy định về việc xử phạt vi phạm
hành chính trong lĩnh vực quản lý giá, phí, lệ phí, hoá đơn và Trông tư số
186/2013/TT- BTC ngày 05 tháng 12 năm 2013 của Bộ Tài chính hướng dẫn
thực hiện xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý phí, lệ phí.
Điều 7. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thố.
các Quyết định của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội: số 23/2009/QĐ-UBND
ngày 09 tháng 01 năm 2009 về việc thu phí sử dụng hè, lề đường. bến, bãi, mật
nước trên địa bàn thành phố Hà Nội; số 07/2010/QĐ-UBND ngày 25 tháng 01
năm 2010 về việc sửa đổi, bổ sung Quyết định số 23/2009/QĐ-UBND ngày 09
tháng 01 năm 2009 về việc thu phí sử dụng hè, lề đường, bến, bãi, mặt nước trên.
địa bàn thành phố Hà Nội; số 46/2012/QĐ-UBND ngày 22 tháng 12 năm 2012
về việc sửa đối, bổ sung Quyết định số 23/2009/QĐ-UBND ngày 09 tháng 01
năm 2009, Quyết định số 07/2010/QĐ-UBND ngày 25 tháng 01 năm 2010 về
việc thu phí sử dụng hè, lề đường, bến, bãi, mặt nước trên đaa bàn thành phố Hà
Nội.
Điều 8. Tổ chức thực hiện
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố; Giám đốc các Sở: Tôi
chính, Giao thông vận tải; Giám đốc Kho bạc Nhà nước Hà Nội; Cục trưởng
Cục Thuế thành phố Bà Nội; Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã; UBND
các xã, phường, thị mắn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 8;   KT. CHỦ TỊCH A7
- Bộ Tài chính;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Đoàn ĐBQH TP;
- TT Thành uỷ, TT HĐND TP;
- Chủ tịch UBND TP;
- Các Phó Chủ tịch UBND TP;
- Ban KTNS HĐND TP;
- Các sở, ban, ngành Thành phố;
- Cục Kiểm tra Văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- VP: Thành ủy, Đoàn ĐBQH và HĐND TP;
- VPUB: CPVP, các phòng CV;   Nguyễn Văn Sửu
- TT Tin học Công báo TP, Cổng giao tiếp điện tử TP;
- Lưu: VT. v/  ục
(UBND các quận, huyện, thị xã có trách nhiệm sao gửi
Quyết định này đến UBND các xã, phường, thị trấn)
6
