Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 18.09.2014 10:24:14 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 54/2014/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 20 tháng 8 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về mức thu, chế độ thu nộp, quản lý và sử dụng
phí trông giữ xe đạp, xe máy, ô tô trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Uỷ ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Pháp lệnh về phí và lệ phí ngày 28 tháng 8 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính
phủ quy định thi hành Pháp lệnh Phí và lệ phí; Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày
06 tháng 3 năm 2006 về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
57/2002/NĐ-CP;
Căn cứ Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 của Bộ
Tải chính hướng dẫn thực hiện các quy định của pháp luật về phí, lệ phí; Thông
tư số 45/2006/TT-BTC ngày 25 tháng 5 năm 2006 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ
sung Thông tư số 63/2002/TT-BTC;
Căn cứ Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02 tháng 01 năm 2014 của Bộ
Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị quyết số 85/2014/NQ-HĐND ngày 16 tháng 7 năm 2014
của Hội đồng nhân dân tỉnh khóa XVI, kỳ họp thứ 9 về việc sửa đổi, bổ sung
và bãi bỏ một số loại phí, lệ phí trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh;
Xét đề nghị của Sở Tài chính tại Văn bản số 2004/STC-GCS ngày 15
tháng 8 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về mức thu, chế độ.
thu nộp, quản lý và sử dụng phí trông giữ xe đạp, xe máy, ô tô trên địa bàn tỉnh.
Hà Tĩnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ban
hành; thay thế Khoản 9, Khoản 11 Điều 1 Quyết định số 58/2013/QĐ-UBND
1
ngày 31 tháng 12 năm 2013 của UBND tỉnh về việc bổ sung, điều chỉnh và bãi
bộ một số loại phí, lệ phí trên địa bàn tỉnh Hà Tỉnh; Khoản 2 Điều 1 Quyết định.
số 30/2013/QĐ-UBND ngày 30 tháng 7 năm 2013 của UBND tỉnh về việc bổ
sung, điều chỉnh và bãi bỏ một số loại phí, lệ phí trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh;
Điểm 3 Khoản 7 Điều 1 70/2012/QĐ-UBND ngày 28 tháng 12
năm 2012 của UBND tỉnh về việc bổ sung, điều chỉnh và bãi bỏ một số loại
phí, lệ phí trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh; Khoản 3 Điều 1 Quyết định số
22/2008/QĐ-UBND ngày 04 tháng 8 năm 2008 của UBND tỉnh về việc quy
định bổ sung, sửa đổi một số loại phí, lệ phí, học phí; giá thu một phần viện phí
Phòng khám đa khoa khu vực, Trạm y tế xã, phường, thị trấn và chính sách huy.
động, sử dụng các khoản đóng góp của nhân dân trên địa bàn tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã và các tổ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Tỉnh ủy, HĐND, UBMTTQ tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Các Ban HĐND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Chánh, các PVP UBND tỉnh;
Lê Đình Sơn
- Trung tâm Công báo Tin học - VP UBND tỉnh;
- Lưu VT, TH,.
Gửi:
+ VB giấy: Bộ Tài chính; Cục Kiểm tra văn
bản (Bộ Tư pháp);
+ Bản ĐT gửi các thành phần khác.
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Mức thu, chế độ thu nộp, quản lý và sử dụng
phí trông giữ xe đạp, xe máy, ô tô trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 54/2014/QĐ-UBND
ngày 20 tháng 8 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Phí trông giữ xe đạp, xe máy, ô tô là khoản thu vào chủ phương tiện có
nhu cầu trông giữ xe đạp, xe máy, ô tô tại các điểm đỗ, bãi trông giữ phương
tiện phù hợp với quy hoạch và quy định về kết cấu hạ tầng giao thông, đô thị của
địa phương.
Quy định này quy định về mức thu, chế độ thu nộp, quản lý và sử dụng
phí trông giữ xe đạp, xe máy, ô tô trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh,
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Đối tượng nộp phí: Người sử dụng phương tiện giao thông có nhu cầu
trông giữ phương tiện tại các điểm đỗ, bãi trông giữ công cộng phù hợp với quy
hoạch và quy định về kết cấu hạ tầng giao thông, đô thị của địa phương.
2. Đơn vị tổ chức thu phí: Đơn vị quản lý các bến bãi.
3. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Chương II
MỨC THU, QUẢN LÝ VÀ CHỨNG TỪ THU PHÍ
Điều 3. Mức thu
1. Khu vực chợ, siêu thị, trung tâm thương mại:
Mức thu (đồng/xe/lượt)
TT   Loại phương tiện
Ban ngày   Cả ngày và đêm
1   Xe đạp, xe đạp điện   1.000   2.000
2   Xe gắn máy, xe mô tô, xe điện 02 bánh   3.000   5.000
3   Xe ô tô   20.000   30.000
2. Khu vực thuộc các tụ điểm vui chơi, lễ hội, giải trí, danh lam thắng
cánh, di tích lịch sử, công trình văn hoá, biểu diễn văn hoá, nghệ thuật, thể dục,
thể thao:
1
Mức thu (đồng/xe/lượt)
TT   Loại phương tiện
Ban ngày   Cả ngày và đêm
1   Xe đạp, xe đạp điện   1.000   2.000
2   Xe gắn máy, xe mô tô, xe điện 02 bánh   3.000   5.000
3   Xe ô tô đến 07 chỗ ngồi   20.000   30.000
4   Xe ô tô trên 07 chỗ ngối   30.000   40.000
3. Phạm vi bệnh viện, trường học, cơ sở giáo dục, đào tạo và dạy nghề:
Mức thu (đồng/xe/lượt)
TT   Loại phương tiện
Ban ngày   Cả ngày và đêm
1   Xe đạp, xe đạp điện   1.000   2.000
2   Xe gắn máy, xe mô tô, xe điện 02 bánh   2.000   3.000
3   Xe ô tô   10.000   20.000
- Mức thu phí theo tháng tối đa không quá ba mươi (30) lần mức thu phí
01 lượt ban ngày.
- Một (01) lượt xe: Là 01 lần xe vào và ra ở điểm trông giữ xe; mức thu
phí đã bao gồm cả thuế giá trị gia tăng (VAT) và nón bảo hiểm (đối với xe đạp
điện, xe điện 02 bánh, xe mô tô, xe gắn máy).
- Thời gian trông giữ xe 01 lượt ban ngày: từ 05 giờ đến 22 giờ trong
ngày; thời gian trông giữ xe 01 lượt cả ngày và đếm: Từ 05 giờ ngày hóm trước
đến 05 giờ ngày hôm sau.
Điều 4. Chứng từ thu phí
1. Đơn vị thu phí phải sử dụng biên lai thu phí theo quy định tại Thông tư.
số 153/2012/TT-BTC ngày 17 tháng 9 năm 2012 của Bộ Tài chính hướng dẫn
việc án, phát hành, quản lý và sử dụng các loại chứng từ thu tiền phí, lệ phí thuộc
ngân sách Nhà nước.
2. Khi thu phí phải cấp biên lai thu phí cho đối tượng nộp phí; nghiêm
cấm việc thu phí không sử dụng biên lại, biến lai không đúng quy định hoặc thu
cao hơn mệnh giá ghi trên biên lai, kết thúc năm tài chính phải quyết toán thu.
theo biên lai (không quyết toán số thu khoán khi đã có biên lai).
Điều 5. Quản lý và sử dụng tiền phí
1. Việc quản lý và sử dụng tiền phí thu được thực hiện theo quy định tại
Điều 11, Điều 12, Điều 13 và Điều 17 Nghị định số 37/2002/NĐ-CP ngày 03
tháng 6 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành pháp lệnh phí, lệ phí,
Khoản 5 Điều 1 Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của
Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 57/2002/NĐ-
CP; Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 của Bộ Tài chính.
hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí; Thông tư số
45/2006/TT-BTC ngày 25 tháng 3 năm 2006 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung
Thông tư số 63/2002/TT-BTC; Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02 tháng 01.
năm 2014 của Bộ Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết
định của Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
2
Đơn vị tổ chức tha phải mở tài khoản tạm giữ tiền phí, lệ phí” tại Kho
bạc Nhà nước nơi cơ quan thu đóng trụ sở để theo dõi, quản lý tiền phí thu
được, Định kỳ, hàng tuần phải gửi số tiến phí đã thu được vào tài khoản tạm
giữ tiến phí, lệ ph”” và phải tổ chức hạch toán riêng khoản thu này theo chế độ
kế toán hiện hành của Nhà nước.
2. Phí trông giữ xe đạp, xe máy, ô tô tại các điểm đỗ, bãi trông giữ
phương tiện công cộng do Nhà nước đầu tư là khoản thu thuộc ngân sách nhà
nước, tổng số tiền thu phí được trích như sau: Trích 90% trên tổng số tiền thu.
phí cho đơn vị tổ chức thu; phần còn lại (10%) nộp vào ngân sách Nhà nước
theo phân cấp hiện hành.
3. Phí trông giữ xe đạp, xe máy, ô tô tại các điểm đỗ, bãi trông giữ.
phương tiện không do Nhà nước đầu tư là khoản thu không thuộc ngân sách nhà
nước. Tổ chức, cá nhân thu phí không thuộc ngân sách nhà nước có nghĩa vụ
nộp thuế theo quy định của pháp luật đối với số phí thu được và có quyền quản
lý, sử dụng số tiến phí sau khi đã nộp thuế theo quy định tại phần B, Mục III,
Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24/7/2002 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực
hiện các quy định pháp luật về phí, lệ phí.
Điều 6. Chế độ tài chính kế toán
1. Đơn vị tổ chức thu phí phải mở số sách, biên lai kế toán theo dõi số
thu, nộp và sử dụng tiền phí thu được theo đúng chế độ kế toán, thống kê quy
định của Nhà nước.
2. Hàng năm, đơn vị tổ chức thu phí phải căn cứ chế độ quy định của nhà
nước lập dự toán thư, chỉ gửi cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp, cơ quan tài
chính, cơ quan thuế cùng cấp (đối với tổ chức thu là Uỷ ban nhân dân các cấp
phải gửi cơ quan tài chính, cơ quan thuế cấp trên), Kho bạc Nhà nước nơi tổ.
chức thu theo quy định.
3. Định kỳ phải báo cáo quyết toán việc thu, nộp, sử dụng số tiền thu phí
theo quy định của Nhà nước đối với rừng loại phí; trường hợp thu các loại phí
khác nhan phải theo đõi hạch toán và quyết toán riêng đối với từng loại phí.
4. Đối với tiền phí để lại cho đơn vị tổ chức thu, sau khi quyết toán đúng
chế độ, tiền phí chưa sử dụng hết trong năm được phép chuyển sang năm sau để
sử dụng tiếp theo chế độ quy định.
5. Thực hiện chế độ công khai tài chính theo quy định của pháp luật.
6. Thực hiện niêm yết công khai mức thu phí tại nơi thu phí.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Trách nhiệm thì hành
3
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã; Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm chỉ đạo các đơn vị tổ chức thực hiện thu phí
theo quy định.
2. Cơ quan thuế nơi đơn vị đóng trụ sở có trách nhiệm kiểm tra, đôn đốc.
các đơn vị thu phí thực hiện chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng biên lại thu tiền.
phí theo đúng chế độ quy định.
3. Giao cơ quan tài chính phối hợp với cơ quan thuế, Kho bạc Nhà nước
và các cơ quan liên quan có trách nhiệm quản lý, kiểm tra thu phí theo đúng quy
định.
4. Tổ chức, cá nhân vi phạm về quản lý, thu, nộp, sử dụng tiền phí sẽ bị
xử lý theo quy định của pháp luật./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PH CHỦ TỊCH
Lê Đình Sơn
4
