ST LB
ỦY BAN NHẬN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH .   Độc lập Tự do - Hạnh phúc
Số: 38/2013/QĐ-UBND , 9 Thành phố Hẻ Chí Máph, ngày 08 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế (mẫu) tổ chức và hoạt động
của Đội Quản lý trật tự đô thị quận - huyện
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật xử lý vi phạm hành chính ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 81/2013/NĐ-CP ngày,19 tháng 7 năm 2013 của Chính
1 phủ quy định cải tiết một số điều và biện pháp thì hành Luật Xử lý vi phạm hành.
chính;
Căn cứ Nghị định số 117/2009/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2009 của
Chính phủ về xử lý vi phạm pháp luật trọng lĩnh vực bảo vệ môi trường;
Căn cứ Nghị định số 34/2010/NĐ-CP ngày 02 tháng 4 năm 2010 của Chính
phủ quy định xử, nhài, si phạm hành chính trong linh vực giao thông đường bộ;
Nghị định sP ngày 19 tháng 9 năm 2012 của Chính phủ sửa đổi,
bổ song một Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 02 tháng 4 năm 2016
của. Chính thác hành trang tranh tranh chính trong tĩnh vực giáo thông
đường bộ: t;
Căn bảnh thông 7 ngày 12 tháng 7 năm 2010 đủa Chính
phủ quy định ( nhành tronh hành chính trong lĩnh vực an ninh và trật tự, an toán
xã hội;
Xét ý kiến thẩm định của Sở Từ pháp tại Báo cáo số 3621/STP-VB ngày 17
tháng 9 năm 2013;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 856/TTr-SNV ngày.
24 tháng 10 năm 2013;
Xét đề nghị của Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Nay ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế (mẫu) tổ chức và
hoạt động của Đội Quản lý trật tự đô thị quận - huyện tại Thành phố Hồ Cai Minh.
Điều 2. Giao Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện trăn cứ Quy chế (mẫu).
ban hành kèm thảo Quyết định này và các quy định pháp luật liên quân, chỉ đạo
việc xây dựng và ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đội Quản lý trất tự
đô thị quận - huyện phù hợp või tính hành quận - huyện, phường - xã, thị trấn nhằn:
đảm bảo thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.
Giám đốc Sở Nội vụ chịu trách nhiệm, chậm nhất là sau 15 ngày kể từ ngày
Quyết định này có hiệu lực, có hưởng dân chỉ tiết cho Ủy ban nhân dân quận -
huyện, bảo đảm áp dụng thống nhất và trong phọc (màu cắc, kiển đảng, v. ...) và
thể đeo của Đội Quản lý trật tự đô thị quận - huyện.
Giám đốc Sở Tài chính chịu trách nhiệm hướng dẫn Ủy ban nhân dân quận -
huyện quản lý, sử dụng nguồn kinh phí hoạt động của Đội Quản lý trật tự đô thị.
kịp thời báo cáo đề xuật Ủy ban nhân dân thành phố kiến nghị cáo Bộ - ngành
Trung ương xem xét, giải quyết các vướng mắc về quản lý tiền xử phạt vi phạm
hành chính trong lĩnh vực liên quan.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 4. Chánh Vận phòng Ủy ban nhấn dân Thành phố, Giám đốc Sở Nội
vị, Giám đốc Sở Tài chính, Giấm đốc Sở Từ pháp, Thư trưởng các Sở - ngành.
/ Thành phố, Chủ tịch Ủy bán nhân dân các quận - huyện, Chủ tịch Uy toán dân dân.
phường - xã, thị trấn và cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì.
hành Quyết định này./.
Nai nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Như Điều 4;   NT CHỦ TỊCH
Chính phủ (để báo cáo);   - Thanh tra Chính phủ; Bộ Tư pháp;   THÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng; Bộ Tài chính;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- Ban Trường trực Ủy ban MTTQ
và các Đoàn thể Thành phố;
- Cục kiểm tra văn bận QPPL Bộ Tư pháp;
- Các Ban của Hội đồng nhân dân TP;   Nguyễn Hữu Tún
- Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND TP;
, Công an TP (PC 64); Sà Nội vụ (3b);
- Các Báo, Đài Thành phố;
- VPUB: Các PVP; Cảc Phòng CV; TTCĐ;
- Lưu: VT, (PCNC/TNh) H. H5
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ (Mẫu)
Tổ chức và hoạt động của
Đội Quản lý trật tự đô thị quận - huyện
(Ban hành kèm theo Quyết định số 55 /2013/QĐ-UBND
ngày 08 tháng 12 năm 2013 của Ủy bai nhân dân Thành phố)
Chương I
VỊ TRÍ VÀ CHỨC NĂNG
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Đội Quản lý trật tự đô thị quận - huyện ảo Ủy ban nhân dân quận - huyện.
thành lập nhằm giúp Ủy ban nhân dân quận - huyện thực hiện công tác quản lý nhà
nuóc về trật tự đô thị, vệ sinh môi trường, tổ chức thi hành các quyết định hành.
chính và thực hiện các nhiệm vụ khác do Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - truyện
giao.
2. Đội Quản lý trật tự đô thị quận - huyện trực thuộc Phòng Quản lý đô thị
quận - huyện; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của Trưởng
Phòng Quản lý đô thị quận - huyện, đồng thờt chịu sự hướng dẫn kiểm tra về
chuyên môn, nghiệp vụ của các Sở - ngành liên quan.
3. Đội Quản lý trật tị đó thị quận- huyện sử dụng con đấu và tài khoản của
Phòng Quản lý đô thị quận - huyện để hoạt động, được thang bị phương tiện làm
việc cần thiết theo quy định của pháp luật.
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Đội Quản lý trật tự đô thị quận - huyện có nhiệm vụ và quyền hạn:
1. Xây dựng chương trình, kế hoạch về tuyên truyền, phổ biến, gián dục
pháp luật trong lĩnh vực quản lý trật tự đô thị và kiểm tra việc chấp hành pháp luật
. trên bác lĩnh vực quản lý trật tự đô thị, vệ sinh môi trường trên địa bàn, thám mưu.
Trường Phòng Quản lý đô thị trình Của tịch (huặc Phó Chủ tịch) Ủy bán nhân dân
quận - huyện phê duyệt và tổ chức thực hiện;
2. Thám mưu trình Chủ tịch (hoặc Phó Chủ tịch) Ủy ban nhân dân quận -
huyện kế hoạch tổ chức kiểm tra, kịp thời phát hiện, lập bên bản vi phạm hành.
chính và yêu cần tổ chức, cá nhân đình chỉ ngay các hành vi vi/phạm trong các tỉnh
vực:
3
a) Về trật tự lòng lề đường, nơi công cộng trên địa bàn quận - huyện;
b) Về vệ sãnh môi trường trên địa bàn quận - huyện.
3. Tham mưu, đề xuất về các hình thức xử lý vi phạm hành chính trên các
lĩnh vực phụ trách theo quy định của pháp luật và Quy chế này, trình Chủ tạch Ủy
ban nhân dân quận - huyện xem xét quyết định; theo dõi việc thực hiện các quyết
định hành chính đã ban hành; dôn đốc thực hiện các quyết định đã có hiệu lực tại
hành; đề xuất biện pháp cưỡng chế và tổ chức thực hiện quyết định cưỡng chế đối
või tổ chức, cá nhận trên địa bản quận - huyện không tự giáo chấp hành quyết định -
xử phạt vi phạm hành chính;
4. Các quyết định hành chính gồm: Quyết định hành chính có nội dung về
giải quyết các vấn để liên quan đến nhà, đất của cơ quan hành chính nhà nước có
thẩm quyền đã có hiệu lực pháp luật; quyết định thu hồi đất của Ủy ban nhân dân.
Thành phố và Ủy ban nhân dân quận - huyện; quyết định xã phạt vi phạm hành
khính trong trường hợp hết thời hiệc xử phạt vi phạm hành chính, quyết định ảy
dụng biện pháp khác phục hậu quả; quyết định giải quyết khiếu nạt, tố cáo đã có.
hiện lực phản luật của Ủy ban nhân dân quận- huyện, Thành phố hoặc quyết định
giải quyết khiếu ngi của các cơ quan hành chính ở Trung ương có hiệu lực thi hành.
tại địa bản quận - huyện; các quyết định hành chính khác theo quy định của pháp
luật.
8. Tuần tra, phát hiện và thông báo kịp thời đến Đội Thanh tra xây dựng địa
bào thuộc Sở Xây dựng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường- xã, thị trấn tỉnh hình.
xây dựng trên địa bàn phường - xã, thị trấn.
6. Tham mưi, kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện giải quyết
khiểu nại, tố cáo trong các lĩnh vực thuộc chức năng, nhiệm vụ của Đội;
7. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện
quy định cụ thể bằng văn bản.
Chương III
TỔ CHỨC BỘ MẤY VÀ BIÊN CHẾ
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Đội Quản lý trật tự đổ thị quận - huyện có Đội trưởng, không quá 2 Đột
phó (Đối với các quận có trên 400.000 dân và huyện có trên 300.000 dân được bố
trí không quá 3 Đội phó) và các thành viên.
2. Việc bố nhiệm, miễn nhiệm, điều động. luân chuyển, khen thưởng, kỷ.
luật, từ chức, nghỉ bam và thực biện các phế độ, chính sách khác đối với Đột
trưởng, Đội phá do Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện quyết định thao quy
định của pháp luật.
3. Đội trường Đội Quản lý trật tự đô thị quận - huyện có thể do Phó Trưởng
Phòng Quản lý đô thị kiêm nhiệm, (tròng số lượng cấp phó phòng theo quy định).
chịu tránh nhiệm trước Chủ tịch ủy ban nhân dân quận - huyện, Trưởng Phòng
Quản lý đô thị và pháp luật về toàn bộ hoạt động của Đội Quản 2 trật tự đô thị.
4. Đội phó Đội Quản lý trật tự đô thị quận - thuyện thực hiện nhiệm vụ do
Đội trưởng phân công; chịu trách nhiệm trước Đội trường và pháp luật về lĩnh vực
được phân công.
5. Nhiệm vụ, quyền hạn của Đội trưởng:
lạ) Thám như Trưởng Phòng Quản lý đô thị, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận.
- huyện ban hành và tổ chức thực hiện các quyết định xử phạt vi phạm hành chính
trên lĩnh vực được phân công.
b) Phối hợp với các cơ quan, ban, ngành, quận - huyện có liên quan, Ủy ban
nhân dân phường - xã, thị trấn tổ chức triển khai, thực hiện cưỡng chế thi hành các
quyết định hành chính đã có hiệu lực thì hành.
c) Chỉ đạo, điều hành hoạt động của Đội đảm báp toàn thành nhiệm vụ
được giao theo đảng quy định của pháp luật và Quy chế tổ chức và hoạt động của
Đội; kịp thời phối hợp với Đội Thanh tra xây dựng địa bàn, Chủ tịch Ủy ban phận
dân phường - xa, thị trấn trong thực thi nhiệm vụ; them mưc, báo cáo Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân quận - huyên những vấn để phức tạp, phát sinh khi thi hành quyết
định.
d) Thám nừu (hoặc kỹ) các văn bản liên quan chức năng, nhiệm, vụ và
quyền hạn của Đội theo quy định.
đ) Tham mưủ, kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện xử lý cán
bộ, công chức, người lao động thuộc thẩm quyền quản lý có hành vi vi phạm pháp
luật, thiểu tỉnh thần trách nhiệm trong thì hành nhiệm vụ, công vụ.
6. Nhiệm vụ, quyền hạn của Đội phó:
Đội phó có nhiệm vụ giúp Đội trưởng thực hiện, nhiệm vụ, quyền hạn quy
định tại Quy chế này và thực hiện nhiệm vụ thực sự phân công của Đội trường:
7. Nhiệm vụ của các thành viên:
a) Chấp hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đội, sự phân công của Đội
trưởng, Đội phó phụ trách.
b) Kiểm tra, kịp thời phát hiện, lập biên bản vi phạm hành chính theo qây
định trong lĩnh vực phụ trách (công chức đang thi hành công vụ) chuyển Đật
trường xử lý theo quy định và tham gia tổ chức thực hiện quyết định xử phạt vi
phạm hành chính.
Điều 4. Biên chế
1. Biên chế Đội Quản lý trật tự đô thị quận - tuyện thuộc chỉ tiêu biên chế
hành chính của quận - huyện, được bố trí theo Quyết định của Ủy ban nhân dân
Thành phố giao hàng năm.
2. Trường hợp cần thiết, Ủy ban nhân dân quận - huyện được, quyên quyết
định thành lập Tổ Quản lý trật tự đô thị phường- xã, thị trấn trực khuộc Đội Quản
lỷ trật tự đô thị quận - huyện.
3. Ủy ban nhân dân quận - huyện quyết định số lượng cộng tác viên phù hợp
điều kiện đặc thủ từng địa bàn của quận - huyện và thực hiện hợp đồng lao động
khoản việc trên cơ sở nguồn kinh phí quy định tại Điều 8 Quy chế này.
Chương IV
CHẾ ĐỘ CHÍNH SÁCH, TIÊN LƯƠNG CƠ CHIẾ TÀI CHÍNH -
Điều 5. Chế độ chính sách, tiền lương
1. Đối với công chức, hợp đồng tạm tuyển hiện đang hưởng lương ngạch,
bậc cổng chức hành chính tiếp tực hưởng theo quy định.
2. Đối với cộng tác viên: Thực hiện hợp đồng lao động khoán việc theo quy
định của Bộ luật Lao động. mức lương khoản theo quy định của Ủy ban nhân dân
Thành phố.
Điều 6. Chế độ phụ cấp chức vụ lãnh đạo
1. Mức phụ cấp chức vụ như sau:
- Đội trưởng hưởng hệ số: 0,25
- Đội phó hưởng hệ số : 0,20
2. Trường hợp đã giữ chức vụ theo thời hạn được bổ nhiệm trước khi sấp
xếp Đội Quản lý trật tự đô thị quận - huyện còn dưới 6 tháng, thì được hưởng báo
hại phụ cáp chức yụ củ đị 6 tháng; trường hợp trên 6 tháng thì bảo lưu mức phụ.
cấp chức vụ đến hết thời hạn đã được bổ nhiệm.
3. Kinh phí giải quyết bảo lưu phụ cấp chức vụ đối với các chức danh trên
do ngân sách nhà nước cấp.
Điều 7. Trang phục
1. Trợ cấp trang phục: Mỗi năm trợ cấp 02 bộ.
2. Trang phục:
- Áo màn xánh đa trời nhạt, có cầu vai, 2 tải có nắp và khuy cài;
- Nón, quần màu xanh đậm;
- Thẻ đeo có dán ảnh (tương tự thẻ cán bộ, công chức).
Điều 8. Nguồn kinh phí
1. Đội Quản lý trật tự, đô thị quận - huyện thực hiện cơ chế tài chính theo
quy định tại Nghị định số 130/2005/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2003 của Chính
phủ quy định chế độ tư chủ, tự chịu trách nhiệm về sử dụng biên chế và kinh phí.
quản lý hành chính đối với các cơ quan nhà nước và các văn bản hướng dẫn hiện
hành.
2. Tiền phạt thu từ nguồn xử phạt vi phạm hành chính do Đội Quản lý trật
tự đủ thị quận - huyện thảm mưu xử lý phải nộp toàn bộ vào ngân sách nhà nước.
Trên co sở số tiền thu được, đơn vị thụ hướng xây dựng dự toán về mua sắm
trong thiết bị phục vụ cho hoạt động; chỉ cộng tác viên và các nhiệm vụ khác chưa
được ngân sách đảm bảo, đã Phòng Tài chính - Kế hoạch quận - huyện thẩm định,
trình Ủy ban nhân dân quận - huyện phê duyệt. Trên cơ sở đó, Ủy bai nhân dân
quận - huyện căn cứ quy định và hướng dẫn của Sở Tài chính trong ứng lĩnh vực
cụ thể quyết định cấp lại số thu phạt cho đơn vị theo dự toán với mức tối dn 100%.
số thu từ xử phạt vi phạm hành chính được nộp vào ngân sách nhà nước..
6
3. Nguồn thu do trách từ nguồn xã phạt vi phạm hành.chính/trong Tĩnh vực.
xây dựng của. Đội Thanh tra xây dựng do Đội Quản lý trậc tị đô thị phối hợp thực
hiện nhiệm vụ tiên quan theo hướng dẫn của Sở Tài chánh.
Chương V
CHẾ ĐỘ LĂM VIỆC VÀ MỘI QUAN HỆ CỘNG TÁC
Điều 9. Chế độ làm việc, hội họp, báo cáo
1. Chế độ làm việc:
a) Đội Quản lý trật tự đô thị quận - huyện thực hiện thời gian làm việc theo
quy định pháp luật và theo quy định của Ủy ban nhân dân quận - huyện; xây dựng
quy chế làm việc của Đội Quản lý tật tự đô thị theo quy định.
b) Đội trưởng điều hành toàn bộ hoạt động của bội và chịa trách nhiệm
trước Trưởng Phòng Quản lý đô thị và Chủ dịch Ủy ban nhân dân quận - huyện về
- hiệu quả công tác của Đội. Đội trường phân công công việc tho Đội phó và các
thành viên.
c) Thành viên Đội Quản lý trật tự đô thị được phân công nhiện vự cụ thể,
mặc trang phụo theo quy định, có bảng tên đặt tại bản làm việc đồng thời phải đeo
thẻ thành viên Đội khi thì hành nhiệm vụ.
d) Thành viên Đội Quản lý trật tự đô thị chịu trách nhiệm thì hành quy định
của pháp luật, quy định của Ủy ban nhân dân quận - huyện, quy để làm việc của
Đội; có tác phong lâm việc tận tụy, thái độ lịch sự, khiểm, tốn, tôn trọng và lầng
nghe ý kiến của lãnh đạo Đội, của đồng nghiệp, của tổ đức và phân dân trong
quan hệ công tác.
2. Chế độ hội họp, báo cáo:
a) Đội trưởng Đội Quản lý trật tự độ thị quận - huyện hàng trần tổ chức hợp .
Đội để kiểm tra, đánh giá, nhận xét thực hiện công việc thiển qua và triển khai
nhiệm vụ tuần tới. Hàng tháng tổ chức giao ban với Đội Thanh tra xây dựng địa
bản, Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường - xã, thị trấn để trao đổi trình hình thực hiện
nhiệm vụ, kinh nghiệm công tác và phổ biến các chủ trượng, kế hoạch, biện pháp
mới của Ủy ban nhân dân quận - huyện nhằm nâng cao kết quả, hiệu quả thực hiện
nhiệm vụ.
b) Đội trưởng có quyền tổ chức họp Đội đột xuất để triển khai các công việc
theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân quận - huyện.
c) Hàng tuân, tháng, quy, 6 tháng, 9 tháng và, cuối năm, Đội thống kê tỉnh
hình thực hiện các quyết định hành chính và báo cáo sơ, tổng kết công tác đối với.
Ủy ban nhân dân quận - huyện.
Điều 10. Mối quan hệ công tác
Đội Quản lý trật tự đô thị quận - huyện có mối quan hệ công tác như sau:
1. Đối với Ủy ban nhân dân quận - huyện:
: Đội chịtrat hạo và quản lý trực tiếp toàn diện của Ủy ban nhân dân
A quận - huyện. Đội, trường trực tiếp nhận sự phỉ đạo và phải thường xuyân báo cáo
Sới Chủ tịch (boặc Phó Chủ tịch) Ủy ban nhân dân quận - huyện về kết quả thực
hiện nhiệm vụ.
2. Đối với Trưởng Phòng Quản lý đô thị:
Đội trưởng chịu tách nhiệm trước Trưởng Phòng Quản lý đô thị và pháp
luật về toàn bộ hoạt động của Đội Quản lý trật tự đô thị.
3. Đối với Đội Thanh trả xây dựng địa bàn:
a) Đội thực hiện tuần tra, phát hiện và thông báo kịp thời bằng văn bản về
tỉnh hình xây dựng trên địa bàn cho Đội Thanh tra xây dựng địa bàn.
b) Đội Thanh tra xây dựng địa bàn có trách nhiệm cử cán bộ trực ban tiếp
nhận thống tin (cổ số ghi chép đây dũ) của Đội Quản lý trật tự đô thị chuyển đến

c) Phối hóp thí hành cưỡng chế các công trình xây dựng vi phạm trên địa
bàn theo chỉ đạo của Ủy ban nhân dân quận - huyện.
4. Đối với Phòng Tài nguyên và Môi trường:
Đội có trách nhiệm phối hợp phát hiện, thông báo kịp thời bằng/văn bản với
Phòng Tài nguyên và Môi trường, người có thẩm quyền xử lý vi phạm hành chính
.. đối với các hành vi vi lý trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường theo
quy định của pháp luật
: 5. Đối või Phòng Tài chính - Kế hoạch:
Phòng Tài chính - Kế hoạch có trách nhiệm hướng dẫn về kinh phí và các
chế độ liên quản (bảo hiểm xã hội, bảo biểm y tế, trích thưởng...) bảo đảm cho Đội
hoạt động có hiện quả
6. Đối với Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội:
Đội Quản lý trậc tự đô thị quận- huyện có trách nhiệm phối hợp với Phòng
. Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện chương trình quản lý đối với người)
Hang thang xin ăn, sinh sống noi công cộng trên địa bàn quận - huyện khi có yên.
cầu
7. Đối với Công an quận - huyện:
a) Đội Quản lý trật tự đô thí quận - huyện phối hợp với Công an quận -
huyện thực hiện chương trình; kế hoạch công tác liên quan trật tự đô thị, trậi tự an.
toàn giao thông theo sự phân công của Ủy ban nhân dân quận - huyện.
b) Được Công ui quận - huyện hỗ trợ, bảo đảm giữ gìn an ninh trật ủự trong
khi thực hiện quyết định cưỡng chế thi hành quyết định hành chính của cơ quan có
thẩm quyền
8 8 Đối với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính - xã hội quận:
huyện:
8
a) Đội Quản lý trật tự đô thị quận - huyện thường xuyên phối hợp với Ban
Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể, chính trị - xã hội quận -
huyện trong việc tuyên truyền, vận động các tổ chức và cá nhân thực hiện các chủ
trương, chính, sách, của Đảng, pháp luật của nhà nước trên các lĩnh vực liên quan
chức năng, nhiệm vụ của Đội.
b) Khi cáo tổ chức trên có yêu cầu, kiến nghị những sấn để thuộc chức năng
của Đội Đội trường có trách nhiệm trình bày, giải quyết hoặc tham mạu Trưởng
Phòng Quản lý đô thị trình Ủy ban nhân dân quận - huyện,giải quyết các yêu cầu
đó thẹo quy định.

trên cơ sô chức păng, nhiệp vụ được quy định, Trong phối hợp gội quyết công
việc, nếu có ý kiến khác nhau mà sau khi trao đổi, bản bạc chưa thồng nhất được
những vấn để quan trọng. Đội trường Đội Quản lý trật tự đô thị quận - huyện phải
báo cáo kịp thối để Chủ tịch (hoặc Phó Chủ tịch) Ủy ban nhân dân quận - huyện
xem xét giải quyết.
9. Đối với Ủy ban nhân dân phường - xã, thị trấn:
Đội tổ chức kiểm tra tình hình trật tự đô thị, vệ sinh môi trường và đề nghị
Chủ tịch Ủy, ban nhân dân phường - Xã, thị trấn xử lý các hành vi vị phạnh hành
chính theo thẩm quyền trên địa bàn phường - xã, thị trấn; Thực hiện tuần tra, phát
hiện và thông báo kịp thời và tình hình xây dựng trên địa bàn cho Chủ tịch Ủy ban
nhân dân (hoặc Phó Chủ tịch).
10. Đối với Ban Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể
chính trị - xã hội phường - xã, thị trấn:
Đội Quản lý trật tự đô thị quận - huyện phối hợp tuyên truyền, vận động các.
tổ chức và cá nhân thực hiện các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của
nhà nước trân các lĩnh vực liên quan chức năng, nhiệm vụ của Đội; Xử lý lịp thời
những thông tin liên quan chức năng, nhiệm vụ của Đội do Mặt trận Tổ quốc và
các đoàn thể chính trị - xã hội phát hiện, phản ánh.
Chương VI
KHKN THƯỞNG, KỶ LUẬT
Điều 11. Khen thưởng
Đội Quản lý trật tự đô thị, thành viên Đội có thành tích trong công tác thì
được Đội trưởng đề xuất Trưởng Phòng Quản lý đô thị quận - huyện báo cáp để
nghị Ủy ban nhân dân quận - huyện khen thưởng theo quy định.
Điều 12. Kỹ luật
Đội Quản lý trật tự đô thị, thành viên Đội có hành vi vi phạm quy định pháp
toật, vì phạm quy chế làm việc, không hoàn thành nhiệm vụ được giao thủ tùy theo
tỉnh chất, mức độ của hành vi vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật then Luật Cán bộ, công
chức, Bộ luật Lao động và các quy định khác của pháp luật liên quan hoặc truy cứu.
trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
9
Chương VTI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điển 13. Chủ tịch Ủy bàn nhân dân quận - Huyện; Trưởng Phòng Quản lý đó
thị, Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch, các cơ quan tổ hức có liên quan, Đội
Quản lý trật tự đô thị quận - huyện, Chườch Ủy ban nhân dân phường - xã, thị trấn,
và các cơ quản, tổ chức có liện quán đì phường- xã, thị trên có trách nhậm triển
khai thực hiện Quy chế này:
Trong quá trình thực hiện, có sơ kết việc thực hiệp quy chế, rai kinh nghiệm.
+ những mặt làm đưộc, thưa tàm, được; Đội Quản lý trệc tự đô thị đề xuốt thững vẫn
để mới phát sinh theo yêu cầu nhiệm vụ, đề xuất bổ sung hoặc sửa đổi Quy thể cho
phù hợp
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
(Chữ ký).
Họ và tên người ký văn bản
10
