ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:55/2013/QĐ-UBND   Kon Tum, ngày 31 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
về việc ban hành Quy chế phối hợp trong công tác quân lý nhà nước và
hoạt động giám định tư pháp trên địa bàn tỉnh Kon Tuan.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Giám định tư pháp ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp và sau khi trao đốt, thống nhất với.
Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh (Văn bản số 120/VKS ngày 29/10/2013) và Tòa án
nhân dân tỉnh Kon Tum (Văn bản số 115/CV-TA ngày 20/12/2013).
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp trong công tác
quản lý nhà nước và hoạt động giảm định tư pháp trên địa bàn tỉnh Kon Tum.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 739/QĐ-UBND ngày 15/8/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh
Kon Tam về việc ban hành Quy chế phối hợp trong quản lý nhà nước và trong hoạt
động giám định tư pháp trên địa bàn tỉnh.
Điều 3. Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tư pháp (Cục KTrVBQPPL);   CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy:
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Các ban xây dựng đảng. đơn vị trực thuộc Tỉnh ủ
- VKSND, TAND, Cục THADS tỉnh;
- Như Điều 3;
- Ủy ban MTTQVN tỉnh, các hội, đoàn thể tỉnh;
- Thường trực Huyện, thành phố;   Nguyễn Văn Hùng
- Báo Kon Tum, Đài PTTH Kon Tum, Cổng TTĐT
tỉnh Kon Tum; Công bảo tỉnh Kon Tum:
- Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh và các phông
nghiệp vụ thuộc Văn phòng:
- Lưu VT.NC2.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp trong công tác quản lý nhà nước và hoạt động
giám định tư pháp trên địa bàn tỉnh Kon Tum.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 5 9 2013/QĐ- UBND ngày 11 12/2013
cúa Uỷ ban nhân dân tỉnh Kon Tum).
CHƯƠNG I:
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quy chế này quy định nguyên tắc, phương thức, nội dung phối hợp trong
công tác quản lý nhà nước và hoạt động giám định tư pháp giữa cơ quan quản lý
nhà nước về giám định tư pháp (Sở Tư pháp) với các sở, ban, ngành chủ quản lĩnh.
vực giám định tư pháp; giữa Sở Tư pháp, các sở, ban, ngành chủ quản lĩnh vực
giám định tư pháp với cơ quan tiến hành tổ tụng trên địa bàn tỉnh.
Những nội dung không quy định tại Quy chế này được thực hiện theo các quy.
định của pháp luật hiện hành.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
1. Chặt chẽ, thống nhất, khách quan, tránh chống chéo trong công tác quản
lý nhà nước về giám định tư pháp.
2. Phối hợp phải dựa trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ của từng cơ quan, đơn
vị và theo đúng quy định của pháp luật hiện hành về giám định tư pháp và pháp.
luật có liên quan.
3. Xác định rõ vai tỏ, trách nhiệm, quyền hạn của cơ quan chủ trì và cơ.
quan phối hợp.
Điều 3. Phương thức phối hợp
1. Xây dựng kế hoạch, tổ chức cuộc họp, hội nghị.
2. Tổ chức thanh tra, kiểm tra.
3. Thành lập đoàn công tác liên ngành để giải quyết những vấn đề có liên
quan đến hoạt động giám định tư pháp.
4. Trao đổi bằng văn bản hành chính.
CHƯƠNG II:
NỘI DUNG VÀ TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP
TRONG CÔNG TÁC QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VÀ TRONG HOẠP
ĐỘNG GIÁM ĐỊNH TƯ PHÁP
Điều 4. Nội dưng phối hợp trong công tác quản lý nhà nước và hoạt
động giám định tư pháp
1. Xây dựng, trình Hội đồng nhân dân Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành văn.
bản quy phạm pháp luật, kế hoạch, chương trình về giám định tư pháp.
2. Đánh giá hoạt động của tổ chức giám định tư pháp, tổ chức giám định tư
pháp theo vụ việc, giám định viên tư pháp và người giám định tư pháp theo vụ việc
thuộc lĩnh vực quản lý.
3. Tuyên truyền, phổ biến pháp luật, tập huấn chuyên sảu pháp luật về giám.
định tư pháp; bồi dưỡng chuyên móa, nghiệp vụ cho giám định viên tư pháp và
người giám định tư pháp theo vụ việc.
4. Thành lập tổ chức giám định tư pháp; cấp giấy đăng ký hoạt động cho văn
phòng giám định tư pháp.
5. Bảo đảm kinh phí cho công tác quản lý nhà nước và hoạt động giám định
tư pháp.
6. Củng cố, kiện toàn đội ngã giám định viên tư pháp và người giám định tư.
pháp theo vụ việc; bổ nhiệm, miên nhiệm giám định viên tư pháp: lập và công bổ
danh sách tổ chức giám định tư pháp, tổ chức giám định tự pháp theo vụ việc, giám
định viên tư pháp và người giám định theo vụ việc tại địa phương.
7. Trưng cầu giám định tư pháp trong hoạt động tố tung giữa cơ quan tiến
hành tố tụng với các sở, ban, ngành tỉnh, tổ chức giám định tư pháp, người giảm.
định tư pháp.
8. Tổ chức kiểm tra, thanh tra việc thực hiện pháp luật về giám định tư pháp
và giải quyết khiếu nại, tố cáo theo thẩm quyền.
9. Thống kê, báo cáo định kỳ, đột xuất; sơ kết, tổng kết công tác quản lý nhà.
nước và hoạt động giám định tư pháp.
Điều 5. Trách nhiện của Sở Tư pháp, các sở, ban, ngành chủ quản ănh.
vực giám định tư pháp, các sở, ban, ngành khác có liên quan trong công tác
quản lý nhà nước về giám định tư pháp
1. Trách nhiệm của Sở Tưpháp:
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành chủ quán lĩnh vực giám định tư.
pháp thẩm định hồ sơ xin phép thành lập vàn phòng giám định tư pháp; chuyển đổi
loại hình hoạt động, thay đổi, bổ sung kinh vực giám định của vàn phòng gián đình.
tư pháp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định; thực hiện việc đùng ký
hoạt động của văn phòng giám định tư pháp.
b) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành chủ quản lĩnh vực giám định tư
pháp tổ chức bồi dưỡng kiến thức pháp luật cho giám định viên tư pháp.
c) Phối hợp với Sở Y tế xây dựng đề án trình Ủy ban nhân dân tỉnh thành
lập, củng cố, kiện toàn tổ chức giám định tư pháp công lập trong lĩnh vực pháp y.
d) Phối hợp với sở, ban, ngành chủ quận lĩnh vực giám định tư pháp trong
việc trình Ủy ban nhân dân tỉnh bổ nhiệm, miễn nhiệm giám định viên tư pháp.
đ) Phối hợp với các sở, ban, ngành chủ quán lĩnh vực giám định tự pháp
trong việc lựa chọn. lập danh sách để trình Ủy ban nhân dân tỉnh công bố dạnh
sách người giảm định tư pháp, tổ chức giám định tư pháp theo vụ việc.
2
c) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành chủ quân lĩnh vực giám định ư
pháp đánh giá về tổ chức; chất lượng hoạt động giám định tư pháp trêr địa bàn.
tỉnh; đề xuất với Ủy ban nhân nhân tỉnh các giải pháp để bảo đầm số lượng, chất
lượng của đội ngũ người gián định tư pháp đáp ứng kịp thời, có chất lượng yêu
cầu giám định của hoạt động tổ tụng trên địa bàn tỉnh.
2. Trách nhiệm của Sở Nội vụ:
a) Thẩm định, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập tổ chức giám.
định tư pháp công lập.
b) Tham mưu trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định giao chỉ tiêu.
biên chế cho trung tâm pháp ý và các tổ chức giảm định tư pháp công lập khác.
3. Trách nhiệm của Sở Tài chính: Tham mưu Uỷ ban nhân dân tỉnh bố trí
kinh phí phục vụ công tác quản lý nhà nước về giám định tư pháp; hướng dẫn thu.
chí, quản lý kinh phí của các tổ chức giám định tư pháp công lập lư, ban, ngành.
chủ quản lĩnh vực giám định tư pháp
4. Trách nhiệm của Sở Y tế;
a) Xây dựng đề án thành lập, cúng cố, kiện toàn Trung tâm pháp y tính, trình.
Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định.
b) Bố trí đủ giám định viên tư pháp và dự nguồn cán bộ thủ điều kiện tiêu
choẩn tham dự khóa bồi dưỡng nghiệp vụ giám định tư pháp, tạo nguồn bố nhiệm
giám định viên tư pháp trong lĩnh vực pháp y, pháp y tâm thần.
5. Trách nhiệm của Công an tỉnh:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp trong việc lựa chọn cán bộ thuộc thẩm
quyền quản lý của đơn vị, đề nghị Uỷ ban nhân dân tỉnh bổ nhiệm giám định viên
tư pháp
b) Phối hợp với Sở Tư pháp trong việc tố chức bổi dưỡng kiến thức pháp
luật về giám định tư pháp cho giám định viên tư pháp thuộc thẩm quyền quản lý
của ngành minh.
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan lập dự toán kinh phí cho tố
chức giám định tư pháp trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
d) Chỉ đạo các cơ quao thuộc quyền phối hợp với các cơ quan trung cầu.
giám định để lực choa, giối thiệu giám định viên tư pháp thuộc ngành minh quàn.
9. phù hợp nội dung trưng cầu giám định, trả lời cơ quan trung cầu giám định.
danh sách người được phân công thực hiện giám định.
c) Phối hợp với Sở Tư pháp và cơ quan liên quan trong việc kiểm tra thanh.
tra việc thực hiện pháp luật vế giám định tư pháp; giải quyết khiết nại, tố cáo theo.
thẩm quyền và thực hiện chế độ báo cáo theo quy định.
6. Tàa án nhân dân tỉnh, Viện kiểm sát nhân dân tỉnh:
a) Chủ trì, phối hợp Sở Tư pháp và các sở, ban, ngành chủ quản lĩnh vực
giảm định tư pháp đánh giá, dự bảo shuả cầu giám định tư pháp còn hoạt động tộ.
tụng trong từng giai đoạn; tham gia để xuất chiến lược, quy hoạch phát triển tố
3
chức giám định tư pháp, tổ chức chuyên môn và đội ngũ người giám định tư pháp
trên địa bàn tỉnh.
b) Phối hợp với các sở, ban, ngành, tổ chức giám định tư pháp, tổ chức
chuyên môn và đội ngĩ người giảm định tư pháp thực hiện các trong cầu giảm
định đựa trên tỉnh thần tôn rong tỉnh độc lập của hoạt động giám định tư pháp.
c) Chỉ đạo Tòa án nhân dân, Viện kiểm sát nhân các huyện, thành phố phối
hợp với Sở Tư pháp, các sở, ban, ngành, tổ chức giám định tư pháp thực hiện việc
trưng cầu giám định tư pháp theo quy định, có hiệu quả.
c) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan đến hoạt động giám định tư.
pháp trên địa bàn tỉnh trong việc thực hiện các quy định cửa pháp luật về giám định
ư pháp.
7. Trách nhiệm các sở, ban, ngành chủ quản lĩnh vực giảm định tư pháp.
u) Chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp trong việc lựa chọn và đề nghị Ủy ban
nhân dân tỉnh bổ nhiệm, miễn nhiệm giảm định viên tư pháp.
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp trong việc lựa chọn, lập danh sách để
trình Ủy ban nhân dân tỉnh công bổ danh sách người giám định tư pháp, tổ chức.
giám định tư pháp theo vụ việc ở địa phương.
c) Phối hợp với Sở Tư pháp trong việc tổ chức bối dưỡng nghiệp vụ chư
giám định viên tư pháp ử địa phương.
d) Phối hợp với Sở Tư pháp trong việc thẩm định hồ sơ xin phép thành lập
văn phòng giám định tư pháp, chuyển đối loại hình hoạt động, thay đổi, bổ sung
lĩnh vực giám định, đăng ký hoạt động của văn phòng giám định tư pháp.
đ) Trường hợp nội dung trung cấu giám định không thuộc hoặc vượt quả
phạm vi quản lý của cơ quan thuộc quyến đơn vị mình thì chỉ đạo từ chối giảm
định và trả lời cho cơ quan trựng cầu giám định. Tạo điều kiện cho người giảm
định tư pháp sử dụng trang thiết bị, phương tiện làm việc để phục vụ cho việc thực
hiện giám định.
Điều 6. Lập dự toán kinh phí cho công tác quản lý và hoạt động giám
định tư pháp
1. Hằng năm, các cơ quan có trách nhiệm lập dự toán, bố trí hợp lý kinh phí
hoạt động giám định tư pháp và từng bước trang bị đầy đủ máy mác thiết bi bảo
đạm cho hoạt động giám định tư pháp thuộc đơn vị quản lý phục vụ đép ứng yên
cầu giám định tư pháp của tỉnh.
2. Sở Tư pháp có trách nhiệm lập dự toán kinh phí hoạt động quản lý gián.
định hằng năm bản đản cho hoạt động quản lý nhà nước về giám định tư pháp; bối
dưỡng nghiệp vụ và kiến thức pháp luật giám định cho đội ngũ giám định viên.
người giám định tư pháp theo vụ việc của tỉnh.
Điền 7. Công tác kiểm tra, thanh tra và giải quyết khiếu nại, tố cảo về
giám định tư pháp
1. Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành chủ quản lĩnh vục.
giám địch tư pháp trong việc kiểm tra định kỳ và đột xuất, thanh ưa việc thực hiện
4
pháp luật về giám định tư pháp, nhằm kịp thời phát hiện những sai sót trong hoạt
động giám định tư pháp để có biện pháp chến chỉnh kịp thời.
2. Các sở, bạn, ngành chủ quản lĩnh vực giám định tự pháp có trách nhiệm
phối hợp và tạo điều kiện thuận tợi cho Sở Tư pháp trong việc kiểm tra, thanh tra
việc thực hiện pháp luật về giảm định tư pháp.
3. Các sở, ban, ngành chủ quản lĩnh vực giám định tư pháp chủ trì, phối hợp
với Sở Tư pháp giải quyết khiếu nại, tố cáo theo thẩm quyền đối với giám định.
viên tư pháp, người giám định tư pháp theo vụ việc thuộc quyền quản lý: thông báo.
cho Sở Tư pháp biết kết quả giải quyết khiếu nại, tố cáo.
Điều 8. Quan hệ quản lý giữa Sở Tư pháp với giám định viên rư pháp
trên các lĩnh vực giám định tư pháp
3. Đối với các giám định viên tư pháp hoạt động trong sổ chức giảm định tư
pháp: Sở Tư pháp thực hiện chế độ quản lý giám định viên tự pháp thông qua quan
hệ phối hợp với sở, ban, ngành chủ quản tỉnh vực giảm định tư pháp và với tổ chức
giám định tư pháp. Tổ chức giám định tư pháp chịu trách phiệm về việc quản lý
giảm định viên tư phép của tổ cức minh và thực hiện chế độ báo cáo định kỳ ở
tháng và cả năm về Sở Tư pháp.
2. Đối với giám định viên tư pháp, người giám định tư pháp theo vụ việc
thuộc các sở, ban, ngành chủ quản lĩnh vực giám định tư pháp trong việc quản lý
giảm định tư pháp: Sở Tư pháp thực hiện chế độ quản lý về tổ chức và hoạt động
giám định tư pháp trong từng lĩnh vực thông qua mối quan hệ phối hợp với sở, ban,
ngành chủ quân tỉnh vực giám định tư pháp; chế độ báo cáo định kỳ, đột xuất của
sở, ban, ngành chủ quản lĩnh vực giám định tư pháp và chế độ phối hợp kiểm toa.
thanh tra, giải quyết khiến nại, tố cáo đối với giám định viên, người giám định tư
pháp theo vụ việc.
Điều 9. Công tác thi đua khen thưởng đối với các tổ chức giám định tư.
pháp và giảm định viên tư pháp
Trên cơ sở đề nghị của các sở, ban, ngành chủ quản lĩnh vực giám định tư
pháp, Sở Tư pháp tổng hợp, đề nghị cơ quan có thẩm quyền khen thưởng đối với
các tổ chức giám định tư pháp và giảm định viên tư pháp có thành tích nổi hạt
trong công tác theo quy định.
Chương III:
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Chế độ báo cáo
1. Định kỳ 6 tháng và bảng năm, các cơ quan có liên quan đến hoạt động
giám định tư pháp; các tổ chức giám định tư pháp gửi sở Tư pháp báo cáo về tổ.
chức và hoạt động giám định tự pháp của đơn vị minh theo hướng dẫn tại Toòng tư
số 08/2011/TT-BTP ngày 05 tháng 4 năm 2011 của Bộ Tư pháp hướng dân một số.
nội dung về công tác thống kê của ngành Tư pháp.
5
Ngoài báo cáo định kỳ theo quy định, khi cần thiết các đơn vị phải báo các
đột xuất theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền về những nội dung có liên quan.
đến hoạt động giám định tư pháp.
2. Sở Tư pháp tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Tư pháp về tỉnh
hình tổ chức, hoạt động giám định tư pháp trên địa bàn tỉnh, đồng thời gửi cơ quan,
đơn vị có liên quan để thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước theo quy định tại các
Điều 40, 41, 42 của Luật Giám định tư pháp.
Điều 11. Điều khoản thì hành
Qưá trình thực hiện Quy chế nếu có vướng mắc phát sinh, đề nghị các cơ
quan, đơn vị, cá nhân kịp thời phản ánh về Sở Tư pháp để tổng hợp, để xuất Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, chỉ đạo.
Đề nghị Toà án nhân dân tỉnh, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh tích cực phối
hợp với các cơ quan quản lý về giám định tư pháp trong các công tác có liên quan.
nhằm đưa hoạt động giám định tư pháp trên địa bàn tính ngày câng có hiệu quả,
chất lượng, hỗ trợ đắc lực cho công tác tổ tụng của tỉnh.
Giao Sở Tư pháp theo dõi, đôn đốc, hướng dẫn, kiểm ar việc thực hiện Quy
chế này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Hùng
6
