ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 55/2013/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 11 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về mức thu, quản lý và sử dụng thủy lợi phí,
tiền nước trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
TRUNG TÂM CÔNG BÁO & TIN HọC 0.NGãT
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thuỷ lợi ngày.
04/4/2001;
Căn cứ Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày 28/11/2003 của Chính phủ
Quy định chi tiết thi hành một số điều của Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ
công trình thuỷ lợi;
Căn cứ Nghị định số 67/2012/NĐ-CP ngày 10/9/2012 của Chính phủ
về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày
28/11/2003 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Pháp
lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi;
Căn cứ Thông tư số 41/2013/TT-BTC ngày 11/4/2013 của Bộ Tài
chính về việc hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 67/2012/NĐ-
CP ngày 10/9/2012 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 143/2003/NĐ-CP ngày 28/11/2013 của Chính phủ quy định chi tiết.
thì hành một số điều của Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thuỷ lợi;
Căn cứ Thông tư số 11/2009/TT-BTC ngày 21/01/2009 của Bộ Tài
chính về việc hướng dẫn đặt hàng, giao kế hoạch đết với đơn vị làm nhiệm vụ
quản lý khai thác công trình thuỷ lợi và quy chế quản lý tài chính của công ty
nhà nước làm nhiệm vụ quản lý, khai thác công trình thuỷ lợi;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại
Tờ trình số 2095/TTr-SNN&PTNT ngày 06/11/2013 về việc ban hành Quy
định về mức thu, quản lý và sử dụng thủy lợi phí, tiền nước trên địa bàn tỉnh
Quảng Ngãi và tại Báo cáo số 2266/BC-SNN&PTNT ngày 02/12/2013; của
Giám đốc Sở Tư pháp tại Báo cáo thẩm định số 140/BC-STP ngày 11/9/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về mức thu, quân
lý và sử dụng thuỷ lợi phí, tiền nước trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với
các sở, ngành liên quan, UBND các huyện, thành phố hướng dẫn, kiểm tra và
tổ chức thực hiện Quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký
và thay thế Quyết định số 64/2009/QĐ-UBND ngày 31/12/2009 của UBND
tỉnh ban hành Quy định về thu, quản lý và sử dụng thủy lợi phí, tiền nước trên
địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở: Nông nghiệp.
và Phát triển nông thôn, Tư pháp, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư; Thủ trưởng
các Sở, ban, ngành liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và Giám.
đốc Công ty TNHH MTV Khai thác công trình thủy lợi Quảng Ngãi chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Tài chính;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp;
- Tổng cục Thủy lợi;
- TT Tỉnh uỷ; TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- UBMTTQVN và các đoàn thể chính trị - XH tỉnh;   Cao Khoa
- Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh;
- Báo Quảng Ngãi;
- VPUB: PCVP, KTTH, CB-TH;
- Lưu: VT, NN-TNndt494.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về mức thu, quản lý và sử dụng thuỷ lợi phí, tiền nước
trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
(Ban hành kèm theo Quyết định số 53 /2013/QĐ-UBND
ngày 11 /12/2013 của UBND tỉnh Quảng Ngãi)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về mức thu, quản lý và sử dụng thủy lợi phí,
tiền nước áp dụng đối với các công trình thủy lợi đã xây dựng trên địa bàn
tỉnh Quảng Ngãi và được đưa vào quản lý, khai thác theo quy định hiện hành.
Mức thu, quản lý và sử dụng thuỷ lợi phí, tiền nước thực hiện theo quy định.
này và các quy định hiện hành của nhà nước về chế độ quản lý tài chính trong
lĩnh vực khai thác và bảo vệ công trình thuỷ lợi.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các tổ chức, hộ dùng nước, cá nhân có đăng ký, ký hợp đồng dùng
nước với các đơn vị quản lý, khai thác công trình thuỷ lợi và nộp thuỷ lợi phí.
tiền nước theo đúng hợp đồng đã ký.
Chương II
THU THUỶ LỢI PHÍ, TIỀN NƯỚC
Điều 3. Mức thu thuỷ lợi phí, tiền nước
1. Mức thu thuỷ lợi phí, tiền nước thống nhất trong toàn tỉnh theo.
khoản 1, Điều 1, Nghị định số 67/2012/NĐ-CP ngày 10/9/2012 của Chính.
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày
28/11/2003 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Pháp.
lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thuỷ lợi được quy định cụ thể như sau:
a) Mức thu thuỷ lợi phí đối với đất trồng lúa:
a.1) Trường hợp tưới, tiêu chủ động:
a.1.1) Các huyện miền núi, các xã miền núi thuộc huyện đồng bằng:
- Tưới tiêu bằng động lực:   1.811.000 đồng/ha/vụ.
1
- Tưới tiêu bằng trọng lực:   1.267.000 đồng/ha/vụ.
- Tưới tiêu bằng trọng lực và kết hợp động lực hỗ trợ: 1.539.000
đồng/ha/vụ.
a.1.2) Các huyện đồng bằng (trừ các xã miền núi thuộc huyện đồng
bằng):
- Tưới tiêu bằng động lực:   1.409.000 đồng/ha/vụ.
- Tưới tiêu bằng trọng lực:   986.000 đồng/ha/vụ.
- Tưới tiêu bằng trọng lực và kết hợp động lực hỗ trợ: 1.197.000
đồng/ha/vụ.
a.2) Các trường hợp khác:
- Trường hợp tưới, tiêu chử động một phần thì thu bằng 60% mức phí
tương ứng theo điểm a.1.
- Trường hợp chỉ tạo nguồn tưới, tiêu bằng trọng lực thì thu bằng 40%.
mức phí tương ứng theo điểm a.1.
- Trường hợp chỉ tạo nguồn tưới, tiêu bằng động lực thì thu bằng 50%
mức phí tương ứng theo điểm a.1.
- Trường hợp lợi dụng thuỷ triểu để tưới, tiêu thì thu bằng 70% mức phí
tưới tiêu bằng trọng lực tương ứng theo điểm a.1.
- Trường hợp phải tạo nguồn từ bậc 2 trở lên đối với các công trình
được xây dựng theo quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt, mức thu.
thuỷ lợi phí được tính tăng thêm 20% so với mức phí tương ứng theo điểm
a.1.
- Trường hợp phải tách nêng mức thu cho tưới, tiêu trên cùng một diện
tích thì mức thu thuỷ lợi phí cho tưới được tỉnh bằng 70%, cho tiêu bằng 30%
mức thu tương ứng theo điểm a.1
b) Đối với diện tích trồng mạ, rat, màu, cây công nghiệp ngắn ngày thì
mức thu thuỷ lợi phí bằng 40% mức thu thuỷ lợi phí đối với đất trồng lúa.
c) Mức thuỷ lợi phí áp dụng đối với sản suất muối tính bằng 2% giá trị
muối thành phẩm.
đ) Biểu mức thu tiến nước đối với tổ chức, hộ dùng nước, cá nhân sử
dụng nước hoặc làm dịch vụ từ công trình thuỷ lợi để phục vụ cho các mục
đích không phải sản xuất lương thực:
2
Thu theo các biện
pháp công trình
Đơn vị
TT   Các đối tượng dùng nước
tính   Bơm   Hồ đập,
điện   kênh cống
Cấp nước dùng sản xuất công
1   nghiệp, tiểu thủ công nghiệp   đồng/m3   1.800   900
Cấp nước cho nhà máy nước sinh
2   đồng/m3   1.320   900
hoạt, chăn nuôi
Cấp nước tưới các cây công nghiệp
3   dài ngày, cây ăn quả, hoa và cây   đồng/m3   1.020   840
dược liệu
đồng/m3   840   600
4   Cấp nước để nuôi trồng thuỷ sản   đồng/m2mặt
250
thoáng/năm
- Nuôi trồng thuỷ sản tại công trình   5 %
hồ chứa thuỷ lợi   % Giá trị sản
5
lượng
- Nuôi cá bè   6 %
Vận tải qua âu thuyền, cống của hệ
thống thuỷ lợi
6
- Thuyền, xà lan   đồng/tấn/lượt   7.200
- Các loại bè   đồng/m2/lượt   1.800
% Giá trị sản
Sử dụng nước từ công trình thuỷ lợi
7   để phát điện   lượng điện   10%
thương phẩm
10%: Trong thời gian
Sử dụng công trình thuỷ lợi để kinh   ưu tiên theo Giấy
doanh du lịch, nghỉ mát, an dưỡng,   phép đầu tư”.
8   giải trí (kể cả kinh doanh sân gôn,   Tổng giá trị   doanh thu   15%: Sau thời gian ưu
nhà hàng)   tiên đầu tư theo Giấy
phép đầu tư”.
- Trường hợp lấy nước theo khối lượng thì mức tiền nước được tỉnh từ
vị trí nhận nước của tổ chức, hộ dùng nước, cá nhân sử dụng nước.
- Trường hợp cấp nước để nuôi trồng thuỷ sản lợi dụng thuỷ triểu được.
tỉnh bằng 50% mức quy định tại tiết 4 Biểu mức thu tiền nước trên.
- Trường hợp cấp nước tưới cho cây công nghiệp dài ngày, cây ăn quả,
hoa, cây được liệu nếu không tỉnh được theo mét khổi (m2) thì thu theo diện.
tích (ha), mức thu bằng 80% mức thuỷ lợi phí đối với đất trồng lúa và tỉnh.
cho một vụ/năm.
2. Mức thúy lợi phí quy định tại điểm a, b, c khoản 1 Điều này được
tỉnh ở vị trí cống đầu kênh của tổ chức hợp tác dùng nước đến công trình đần.
3
mối của công trình thủy lợi. Vị trí cống đầu kênh của tổ chức hợp tác dùng
nước được quy định tại Quyết định số 46/2009/QĐ-UBND ngày 28/9/2008.
của UBND tỉnh ban hành Quy định về phân cấp và tổ chức quản lý công trình
thuỷ lợi trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 4. Miễn thuỷ lợi phí và cấp bù thuỷ lợi phí
1. Miễn thuỷ lợi phí:
a) Đối tượng miễn thủy lợi phí:
Thực hiện theo quy định tại Điều 2, Thông tư số 41/2013/TT-BTC
ngày 11/4/2013 của Bộ Tài chính.
b) Phạm vi miễn thủy lợi phí:
Phạm vì miễn thuỷ lợi phí được tính từ vị trí cống đầu kênh (được quy.
định tại Quyết định số 46/2009/QĐ-UBND ngày 28/9/2009 của UBND tỉnh
ban hành Quy định về phân cấp và tổ chức quản lý công trình thuỷ lợi trên địa
bản tỉnh Quảng Ngãi) đến công trình đầu mối của công trình thuỷ lợi.
Từ sau cống đầu kênh đến mặt ruộng (kênh nội đồng), tổ chức hợp tác
dùng nước được phép thoả thuận với tổ chức, hộ dùng nước, cá nhân sử dụng
nước để thu thêm không quá 240.000 đồng/an/vụ đối với các xã, huyện đồng
bằng và 120.000 động/huy đối với các huyện miềp núi (kể cả các xã miền
núi thuộc huyện đồng bằng và huyện Lý Sơn) nhằm quản lý, duy ta, bảo
dưỡng hệ thống kênh tưới từ sau cống đầu kênh đến mặt ruộng.
c) Mức miễn thủy lợi phí:
Mức miễn thủy lợi phí, tiền nước sử dụng từ công trình thủy lợi được
tỉnh theo mức quy định tại các điểm a, b,c và các tiết 3, 4 Điều mức thu tiền
nước tại điểm d, khoản 1, Điều 3 Quy định này.
2. Các trường hợp không thuộc diện miễn thuỷ lợi phí quy định tại
khoản 1 Điều này phải nộp thuỷ lợi phí theo quy định.
3. Cấp bù thuỷ lợi phí:
a) Các đơn vị quản lý, khai thác hệ thống công trình thuỷ lợi được ngân
sách nhà nước cấp bù số tiền do thực hiện miễn thu thuỷ lợi phí tại Quy định.
này. Mức cấp bù quy định cụ thể như sau:
- Các đơn vị quản lý, khai thác hệ thống công trình thuỷ lợi được cấp
bù số tiền do thực hiện miễn thuỷ lợi phí tính theo mức thu tại điểm a, b, c và
các tiết 2, 4 của Điểu mức thu tiến nước tại điểm d, khoản 1, Điều 3 Quy định
này.
- Mức cấp bò thuỷ lợi phí được thực hiện theo nguyên tắc một điện
tích, một biện pháp tưới tiên và một mức thu theo quy định tại điểm a, b, c và
các tiết 3, 4 của Điểu mức thu tiền nước tại điểm d, khoản 1, Điều 3 Quy định
này.
b) Ngoải ra, đơn vị quản lý, khai thác công trình thuỷ lợi làm nhiệm vụ.
cấp nước, tưới tiêu nước được hưởng các khoản trợ cấp, trợ giá, hỗ trợ tái
4
chính theo quy định của pháp luật. Ngân sách tỉnh thực hiện trợ cấp, trợ giá và
các khoản hỗ trợ tài chính cho các đơn vị quản lý, khai thác công trình thuỷ.
lợi thuộc tỉnh quản lý. Ngân sách huyện, thành phố (gọi tắt là cấp huyện) thực
hiện trợ cấp, trợ giá và các khoản hỗ trợ tài chính cho các đơn vị quản lý, khai
thác công trình thuỷ lợi thuộc cấp huyện quản lý.
4. Thời gian áp dụng việc miễn, giảm và mức cấp bù thủy lợi phú: Từ
ngày 01/01/2013.
Điều 5. Trình tự, thủ tục, hồ sơ, thẩm quyền quyết định diện tích
đất được miễn thuỷ lợi phí lập dự toán, các hình thức thực hiện nhiệm
vụ quản lý, khai thác và chế độ báo cáo
1. Trình tự xác nhận đối tượng và diện tích đất được miễn thủy lợi phí:
Thực hiện theo quy định tại Điều 7 Thông tư số 41/2013/TT-BTC ngày.
11/4/2013 của Bộ Tài chính.
Hàng năm, nếu có biến động về diện tích đất, mặt nước được miễn thuỷ.
lợi phí thì UBND tỉnh chỉ ban hành quyết định điều chỉnh, bổ sung. Hồ sơ
trình điều chỉnh, bổ sung diện tích, biện pháp tưới hàng năm của các địa
phương, đơn vị gửi về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Sở Tài chính.
trước ngày 30/5 để tổng hợp, trình UBND tỉnh xem xét phê duyệt trước ngày
30/6 năm trước năm kế hoạch.
2. Thẩm quyền quyết định diện tích miễn thủy lợi phí và hồ sơ trình
UBND tỉnh quyết định diện tích miễn thủy lợi phí:
Thực hiện theo quy định tại Điều 8 và Điều 9 Thông tư số 41/2013/TT-
BTC ngày 11/4/2013 của Bộ Tài chính.
3. Lập dự toán:
a) Đối tượng lập dự toán: Gồm các đơn vị quản lý, khai thác công trình
thủy lợi được quy định tại Điều 4 Thông tư 41/2012/TT-BTC ngày 11/4/2013
của Bộ Tài chính, cụ thể như sau:
- Đối với Công ty TNHH MTV Khai thác công trình thủy lợi Quảng
Ngãi (gọi tắt là Công ty): Lập kế hoạch tưới nước, tiêu nước, cấp nước theo.
từng diện tích, biện pháp trới, tiêu, dự toán kinh phí cấp bù do miễn thủy lợi.
phí, kinh phí hỗ trợ khác báo cáo cơ quan có thẩm quyền giao kế hoạch. Dự
toán của Công ty phải có thuyết minh chi tiết theo từng biện pháp tưới tiêu,
từng mức thu cho từng diện tích phù hợp với đặc thù của từng đơn vị.
Công ty có trách nhiệm gửi Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và
Sở Tài chính; Sở Tài chính tổng hợp dự toán chi ngân sách địa phương báo
cáo UBND tỉnh trình HĐND cùng cấp quyết định.
- Đối với đơn vị quản lý, khai thác công trình thủy lợi do cấp huyện
quản lý: Lập kế hoạch về diện tích tưới nước, tiêu nước, cấp nước theo từng
hiện pháp lưới, tiêu và diện tích được miễn thuỷ lợi phí và dự toán kinh phí
ngân sách nhà nước cấp bù số thuỷ lợi phí được miễn gửi cho Phòng Tài
5
chính - Kế hoạch cấp huyện. Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện chủ trì,
phối hợp với Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (hoặc Phòng Kinh.
tế, Phòng Kinh tế - Hạ tầng nông thôn) cấp huyện kiểm tra, rà soát và tổng
hợp dự toán, báo cáo UBND cấp huyện.
- Đối với các tổ chức hợp táo dùng nước quản lý một phần công trình.
nằm trong hệ thống công trình thuỷ lợi do Công ty quản lý thí dự toán của tổ.
chức hợp tác đúng nước lập được gửi cho Công ty để tổng hợp trong kế hoạch.
chụng. Ngân sách nhà nước cấp khoản kinh phí này cho Công ty (bao gồm cả
phên Công ty và tổ chức hợp tác đúng nước lập). Công ty có trách nhiệm quản
lý, sử dụng và quyết toán khoán kinh phí cấp phát miễn thủy lợi phí theo quy
định hiện hành.
b) Phương pháp lập dự toán, tổng hợp dự toán:
Thực hiện theo quy định tại khoản 2, 3 Điều 10 Thông tư số
41/2013/TT-BTC ngày 11/4/2013 của Bộ Tài chính.
Các địa phương, đơn vị phải gửi dự toán kinh phí cấp bù miễn thu thủy.
lợi phí về Sở Tai chính, Sở Nông nghiệp và Phát triền nông thôn trước ngày
15/7 năm trước năm kế hoạch.
4. Các hình thức thực hiện nhiệm vụ quản lý, khai thác công trình thùy.
lợi:
a) Giao dự toán cho các đơn vị quản lý, khai thác công trình thủy lợi
thuộc diện giao kế hoạch:
Thực hiện theo quy định tại Điều 11 Thông tư số 41/2013/TT-BTC
ngày 11/4/2013 của Bộ Tài chính.
b) Đặt hàng thực hiện nhiệm vụ quản lý, khai thác công trình thủy lợi:
Đối với các đơn vị quản lý, khai thác công trình thủy lợi thuộc điện đặt
hàng thực hiện nhiệm vụ quản lý, khai thác công trình thủy lợi, UBND tỉnh uỷ.
quyền cho Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn là cơ quan đặn hàng, ký.
hợp đồng đặt hàng với Công ty; UBND cấp huyện là cơ quan đặt hàng, ký
hợp đồng đặt hàng với các tổ chức hợp tác dùng nước. Việc ký hợp đồng đặt.
hàng phải hoàn thành trước ngày 31/12 năm trước năm kế hoạch.
Đối với trường hợp Công ty và tổ chức hợp tác dùng nước cùng quản lý
một công trình thủy lợi mà ở đó Công ty làm nhiệm vụ tạo nguồn thì Công ty
ký hợp đồng với các tổ chức hợp tác dùng nước.
c) Đấu thầu thực hiện nhiệm vụ quản lý, khai thác công trình thủy lợi:
Thực hiện theo quy định tại Điều 13 Thông tư số 41/2013/TT-BTC
ngày 11/4/2013 của Bộ Tài chính.
5. Chế độ báo cáo:
Thực hiện theo quy định tại Điều 14 Thông tư số 41/2013/TT-BTC
ngày 11/4/2013 của Bộ Tài chính.
6
Điều 6. Cấp phát, thanh toán, quyết toán kinh phí cấp bù thủy lại.
phí
1. Cấp phát kinh phí miễn thủy lợi phí đối với đơn vị quản lý, khai thác.
công trình thủy lợi thuộc diện giao kế hoạch:
Thực hiện theo quy định tại Điều 18 Thông tư số 41/2013/TT-BTC
ngày 11/4/2013 của Bộ Tài chính.
2. Cấp phát, thanh toán kinh phí thủy lợi phí được miễn cho các đơn vị
quản lý, khai thác công trình thủy lợi thuộc diện đặt hàng:
Căn cứ vào hợp đồng đặt hàng ký giữa cơ quan đặt hàng và đơn vị nhận
đặt hàng; cơ quan tài chính thanh toán kinh phí cho đơn vị nhận đặt hàng và
thực hiện việc cấp phát thanh toán bằng lệnh chi tiền. Cự thể như sau: Ngay.
sau khi hợp đồng đặt hàng được ký, cơ quan đặt hàng tạm ứng 50% kinh phí
theo hợp đồng cho đơn vị nhận đặt hàng. Sau khi có báo cáo tình hình thực.
hiện hợp đồng đạt 60% giá trị hợp đồng, cơ quan đặt hàng ứng tiếp 40% kinh.
phí theo hợp đồng, 10% kinh phí còn lại được thanh toán sau khi hợp đồng
được nghiệm thu, thanh lý.
Đối với các tổ chức hợp tác dùng nước được phân cấp quản lý một
phần công trình trong hệ thống công trình thuỷ lợi do Công ty quản lý, Công
ủy thực hiện tạm ứng và thanh toán kinh phí cho các tổ chức hợp tác dùng
nước theo hợp đồng ký giữa 02 bên. Mức tạm ứng thanh toán theo tỉ lệ mà
Công ty được ngân sách nhà nước tạm ứng và thanh toán.
3. Cấp phát, thanh toán kinh phí thuỷ lợi phí được miễn đối với các đơn
vị quản lý, khai thác công trình thủy lợi thuộc điện đấu thầu:
Thực hiện theo quy định tại Điều 17 Thông tư số 41/2013/TT-BTC
ngày 11/4/2013 của Bộ Tài chính.
4. Quyết toán kinh phí cấp bù thủy lợi phí được miễn:
Thực hiện theo quy định tại Điều 18 Thông tư số 41/2013/TT-BTC
ngày 11/4/2013 của Bộ Tài chính.
Chương III
SỬ DỤNG THUỶ LỢI PHÍ, TIỀN NƯỚC
Điều 7. Sử dụng thuỷ lợi phí, tiền nước
1. Đối với hệ thống công trình thủy lợi do Công ty quản lý:
a) Hệ thống thủy lợi Thạch Nham và các hồ chứa nước Liệt Sơn, Núi
Ngang:
- Công ty đảm phán, thỏa thuận và ký kết hợp đồng với các tổ chức hợp
tác dùng nước để quản lý, khai thác hệ thống kênh thuộc phạm vi quản lý cóa
tổ chức hợp tác dùng nước; được thu và sử dụng thủy lợi phí, tiền nước nhưng
không được lớn hơn 65% (tổ chức hợp tác dùng nước được sử dụng tối thiểu
35%) theo mức thu tại khoản 1, Điều 3 Quy định này.
7
Riêng trường hợp tưới, tiêu bằng trạm bơm thì thực hiện như sau:
+ Trạm bơm do tổ chức hợp tác dùng nước quản lý trạm bơm và kênh
tưới, tiêu thuộc trạm bơm (Công ty chí quản lý kênh dẫn tạo nguồn đến bể
húc) thi tổ chức hợp tác dùng nước được thu và sử dụng tối thiểu 90% (Công
ty tối đa 10%) theo mức thu tại khoản 1, Điều 3 Quy định này.
+ Trạm bơm do Công ty quản lý trạm bơm (tổ chức hợp tác dùng nước.
quản lý kênh tưới, tiêu thuộc trạm bơn) thì Công ty được thu và sử dụng tối
đa 75% (tổ chức hợp tác dùng nước được sử dụng tối thiểu 25%) theo mức
thu tại khoản 1, Điều 3 Quy định này.
- Trạm bơn do Công ty quản lý trạm bơm và kênh chính tưới, tiêu
thuộc trạm bơm (tổ chức hợp tác dùng nước chỉ quản lý kênh nhánh, kênh nội
đồng tưới, tiêu thuộc trạm bơn) thì Công ty được thu và sử dụng tối đa 80%
(tổ chức hợp tác dùng nước được sử dụng tối thiển 20%) theo mức thu tại
khoản 1, Điều 3 Quy định này.
b) Các hồ chứa nước còn lại:
Công ty đảm phán, thỏa thuận và ký kết hợp đồng với các tổ chức hợp
tác dừng nước để quản lý, khai thác bệ thống kênh thuộc phạm vi quản lý của
tổ chức hợp tác đúng nước; được thu và sử dụng thủy lợi phí, tiền nước nhung
không được lớn hưn 40% (tổ chức hợp tác đùng nước được sử dụng tối thiểu
60%) theo mức thu tại khoản 1, Điều 3 Quy định này.
Việc quản lý tài chính thực hiện theo đúng các quy định của nhà nước
về chế độ quản lý tài chính đối với doanh nghiệp nhà nước hoạt động công ích.
và Thông tư số 11/2009/TT-BTC ngày 21/01/2009 của Bộ Tài chính.
2. Đối với hệ thống công trình thủy lợi do địa phương quản lý:
Tổ chức hợp tác dùng nước được thu và sử dụng 100% thủy lợi phí
theo mức thu tại khoản 1, Điều 3 Quy định này. Việc quản lý tài chính thực.
hiện theo đúng các quy định của nhà nước về chế độ quản lý tài chính đối với.
đơn vị quản lý, khai thác công trình thủy lợi và Thông tư số 11/2009/TT-BTC
ngày 21/01/2009 của Bộ Tài chính.
3. UBND cấp huyện phê duyệt kế hoạch sản xuất, tài chính và quyết
toán việc thu, chỉ thuỷ lợi phí đối với tổ chức hợp tác dùng nước trên địa bàn
huyện, thành phố.
Điều 8. Miễn, giảm thuỷ lợi phí do thiên tai gây mất mừa
Việc miễn giảm, cấp bù thuỷ lợi phí do thiên tai gây mắt mùa thực hiện
theo điều 16, 17 Nghị định 143/2003/NĐ-CP ngày 28/11/2003 của Chính phủ
và Quyết định số 2517/QĐ-UBND ngày 24/8/2005 của Chủ tịch UBND tỉnh.
về việc hướng dẫn trình tự, thủ tục xét miên giảm và cấp bù thủy lợi phí do.
thiên tai gây mất mùa trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
8
Chương IV
KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ PI PHẠM
Điều 9. Khen thưởng
Các tổ chức, hộ dùng nước, cá nhân có thành tích trong việc thu, nộp
thuỷ lợi phí, tiền nước thì được khen thưởng theo quy định hiện hành của Nhà
nước.
Điều 10. Xử lý vi phạm
Tổ chức, hộ dùng nước, cá nhân sử dụng nước mà không ký hợp đồng
dùng nước với đơn vị quản lý, khai thác công trình thuỷ lợi khí bị phát hiện.
thì bị xử lý theo pháp luật hiện hành và truy thu số thuỷ lợi phí, tiến nước mà
tổ chức, hộ đông nước, cá nhân đó đã sử dụng nước nhưng không ký hợp
đồng.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 11. Tổ chức thực hiện
1. Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chính,
Kế hoạch và Đầu tư; Chủ tịch UBND các cấp; Giám đốc Công ty TNHH
MTV Khai tháo CTTL Quảng Ngãi và các tổ chức, hộ dùng nước, cá nhân
tiên quan có trách nhiệm tổ chức thực hiện việc thu, quản lý, sử dụng thuỷ lợi.
phí, tiền nước theo đúng Quy định này.
2. Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo Công ty
TNHH MTV Khai thác CTTL Quảng Ngãi phối hợp với UBND các cấp để
phổ biến, tuyên truyền Quy định này đến toàn thể cán bộ, công chức, viên
chức, người lao động và nhân dân trong tỉnh.
3. Chủ tịch UBND các huyện, thành phố chỉ đạo củng cố, thành lập
mới và quản lý toàn diện hoạt động của các tổ chức hợp tác dùng nước trên.
địa bàn.
Trong quá trình thực hiện nếu có những vấn đề chưa hợp lý, vướng
mắc, các tổ chức, hộ dùng nước, cá nhân cần phản ánh kịp thời về Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn để tổng hợp, trình UBND tỉnh xem xét sửa
đổi, bổ sung cho phù hợp với tình hình thực tế./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
TT N NHỦ TỊCH
Cao Khoa
9
