Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchịnhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Vẫn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.02.2014 15:08:55
+07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 55 /2013/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 31 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định năng bặc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công
chức, viên chức và người lao động
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Cán cứ Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ
về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vi trang;
Nguị định số 14/2012/NĐ-CP ngày 07/3/2012 của Chính phủ về sửa đổi Điều 7
Nghị định số 204/2004/NĐ-CP và Mục 1 Bảng phụ cấp chức vụ tành đạo (bầu.
cở, bố nhiệm trong các cơ quan chà nước, đơn vị sự nghiệp của Nhà nước, cơ
quan, đơn vị thuộc Quân đội nhân dân và Công an nhân dân ban bành kèm theo.
Nghị định số 204/2004/NĐ-CP, Nghị định số 17/2013/NĐ CP ngày 19/02/2013
của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 204/2014/NĐ- CP;
Căn cứ Thông tư số 08/2013/TT-BNV ngày 31/7/2013 của Bộ Nội vụ
hướng dẫn thực hiện chế độ năng bác lương thường xuyên và năng bặc lương
trước hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức về người lao động;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định nâng bận lương
trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ban bảnh và thay
thế Quyết định số 29/2005/QĐ-UBND ngày 18/5/2005 của Ủy ban nhân dân tỉnh ban
hành Quy chế nâng lương trước thời hạn.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban,
ngành cấp tỉnh. Cử tịch Ủy ban nhân dân cấc huyện, thành phố, thị xã và các cơ
quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VB, Bộ Tư pháp;
Bộ Nội vụ;
- Thường trực Tỉnh uỷ;
- Thường trực HĐND tỉnh ;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh uỷ;
- Sở Tư pháp; TT Công báo - Tin học;
- Lưu: VT, NCỊ, SNV.
Võ Kim Cự
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Nâng bộc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức,
viên chức và người lao động
(Ban hành kèm theo Quyết định số 55 /2013/QĐ-UBND
ngày 31 tháng 12 năm 2013 của Uỷ ban nhân dân tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi và đối tượng áp dụng:
a) Cán bộ công chức, viên chức (bao gồm cả cán bộ, công chức cấp xã) và
người lao động làm việc theo chế độ hợp đồng lao động Nghị định 68/200/NĐ-
CP, hợp đồng theo cơ chế tự chủ ở các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công.
lập được trả tương theo hệ thống bảng lương quy định tại Nghị định.
204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với
cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (viết tắi là công chức, viên
chức và người lao động).
b) Công chức, viên chức và người lao động lập thành tích xuất sắc trong
thực hiện nhiệm vụ, được cơ quan có thẩm quyền khen thưởng, công nhận; công
chức, viên chức và người lao động đã có Thông báo nghỉ hưu.
2. Đối tượng không áp dụng: Quy định tại khoản 2, Điều 1 Thông tư số
08/2013/TT-BNV.
Điều 2. Điều kiện để xét nâng bậc lương trước thời hạu do lập thành tích
xuất sắc
Công chức, viên chức và người lao động quy định tại khoản 1, Điêu 1 của
Quyết định này được xét nâng bộc lương trước thời hạn khi có đủ các điều kiện
Sau:
1. Đạt đủ 02 tiêu chuẩn quy định tại Khoản 2 Điều 2. Thông tư số
08/2013/TT-BNV và lập thành tích xuất cắc trong thực hiện nhiệm vụ đã được
cấp có thẩm quyền quyết định công nhận bằng văn bảo, nếu chưa xếp bậc lương
cuối củng trong ngạch hoặc trong chức danh và tính đến ngày 51 tháng 12 cóa
năm xét nâng bậc Lương trước thời ban còn thiểu từ 12 tháng trở xuống để được
năng bậc lương thường xuyên thì được xét năng một bậc lương trước thời hạn.
tối đa là 12 tháng.
2. Thành tích để xét nâng bậc lương trước thời hạn được xác định thao
thời điểm ban hành quyết định công nhận thành tích đạt được trong khoảng thời.
gian 6 năm gần nhất đối với các ngạch và các chức danh có yêu câu trình độ đào
tạo tỉ cao đẳng trở lên và 4 năm gân nhất đếi với các ngạch và các chức danh có
1
yêu cầu trình độ đào tạo từ trung cấp trở xuống tỉnh đến ngày 31 tháng 12 của
năm xét nâng bậc lương trước thời hạn.
Riêng đối với trường hợp đã được nâng bậc lương trước thời hạn thì tất cả
các thành tích đạt được trước ngày có quyết định nâng bặc lương trước thởi hạn.
trong khoảng thời gian (6 năm và 4 năm) quy định tại Điểm này không được
tính để xét năng bậc lương trước thời hạn cho lần sau.
3. Chỉ tiêu nâng bậc lương trước thời hạn của năm nào thì thực hiện theo.
năm đó, chậm nhất đến hết Quy T của năm sau. Trường hợp đơn vị không thực
hiện hết chỉ tiêu nâng bậc lương trước thời hạn trong năm thì chỉ tiêu còn không
được tính vào năm sau
Điều 3. Nguyên tắc nâng bậc lương trước thời hạn
1. Việc xem xét, quyết định nâng lương trước thời hạn phải bảo đảm tính
công bằng, công khai, dân chủ, động viên khích lệ phong trào thi đua nhằm hoàn
thảnh tốt nhiệm vụ của đơn vị.
2. Việc năng bậc lương trước thời hạn được xét từ thành tích xuất sắc cao.
đến thành tích thấp hơn.
3. Không thực hiện hai lần liên tiếp nâng bậc hương trước thời hạn do lập
thành tích xuất sốc trong thực hiện nhiệm vụ trong cùng ngạch hoặc công chức
danh.
4. Thời điểm nâng bậc lương trước thời hạn phải đề nghị trước thời gian
nâng bậc lương thường xuyên.
5. Thời điểm tính hưởng bậc lương mới do được nâng bậc lương trước
thời hạn được tỉnh kể từ ngày công chức, viên chức có số tháng giữ bậc lương cử
cộng với số tháng được nâng bậc lương trước thời hạn bằng số tháng theo quy
định để được nâng bậc lương thường xuyên. Trường hợp ngày ký quyết định
nâng bậc lương trước thời hạn sau thời điểm được tính hưởng bậc lương mới là
công chức, viên chức được truy tĩnh tiền lương và tray lĩnh nộp bác hiểm xã hội
phần chênh lệch tiền lương tăng thêm giữa bậc lương mới so với bậc lương củ.
Chương II
QUY ĐỊNH NÂNG BẠC LƯỚNG TRƯỚC THỜI HẠN
Điều 4. Tỷ lệ và cách tỉnh số người thuộc tỷ lệ được nâng bậc lương
trước thời hạn
1. Tỷ lệ công chức, viên chức về người lao động trong một cơ quan, đơn.
vị được năng bệc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực hiện
nhiệm vụ trong mộ: năm không vươt quá 10% tổng số cán bộ, công chức, viên
chức và người lao động trong danh sách trả lương của cơ quan, đơn vị tính bình.
quân cả năm.
2. Cách tỉnh gố người thuộc tỷ lệ được nâng bậc lưng trước thời hạn.
được quy định tại điểm c, khoản 1, Điều 3 Thông tư số 08/2011/TT-BNV.
Đối với các cơ quan đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh có số lượng
biên chế giao hàng năm dưới 10 người, để xuất nâng bộc tương trước thời hạn.
2
khi tổng số biên chế giao các năm công lại đó 10 người mới đề nghị nâng bậc
lương trước thời tạn 1 người để đảm bảo theo đúng quy định không vượt quả tỷ
lệ 10 % số người được nằng bậc lương trước hạn.
Điều 5. Cấp độ thành tíc tối thiểu chung trong ứng với thời gian
được nâng bậc lương trước thời hạn
1. Đốt với sở, ban ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc tỉnh, Ủy ban nhân dân.
huyện, thành phố, thị xã các hội được giao biên chế
k) Nâng bậc lương trước thơi hạn 12 tháng đối với công chức, viên chức.
và người lao động đạt tổi thiểu rột trung các danh hiệu, thành tích sau:
- Anh hùng Lao động;
- Nhà giáo nhân dân; Nhà giáo ưu tú;
- Thầy thuốc nhân dân; Thầy thuốc ưu tú;
- Nghệ nhân nhân dân; Nghệ nhân ưu tú;
- Nghệ sỹ nhân dân; Nghệ sỹ ưu tú;
- Huân chương Lao động các hạng;
- Giải thưởng Hồ Chí Minh; Giải thưởng Nhà nước;
- Chiến sỹ thi đua toàn quốc;
- Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ;
- Chiến sỹ thi đua cấp tỉnh;
- Đạt giải ba (Huy chương đồng) tró lên trong các kỳ thi quốc gia, quốc
tế;
- Được cấp có thẩm quyền cư đi học Thạc sỹ. Tiến sỹ, Bác sỹ chuyên.
khoa cấp 1, cấp Ií có kết quả trụng binh chung học tập xếp loại xuất sắc và điểm
bảo vệ luận văn xếp loại xuất sắc;
- Là giảo viên, huấn tuyện viên có thành tích trực tiếp bời dưỡng học sinh.
sinh viện, vận động viên đạt giải Ha (Tuy chương đồng) trò lên trong các kỳ thí
quốc gia, quốc tế.
b) Nông bậc lương trước thời hạn 9 tháng đối với công chức, viên chức và
người lao động đạt tối thiểu một trong các thành tích sau:
- Được Ủy ban nhân dân tỉnh, Ban Trường vụ Tỉnh ủy tặng bằng khen
trong thực hiện nhiệm vụ hàng năm, các năm còn tại hoàn thành nhiệm vư trở
lên;
- Được Bộ, ban, ngành, đoàn thể trưng ương, Ủy ban nhân dân tỉnh. Ban
chấp hành Đảng bộ tính tặng bằng khen đột xuất hoặc theo chuyên để và 1 năm
đạt danh hiệu chiến sỹ thi đua cơ sở, các năm còn lại hoàn thành nhiệm vụ trở lèn;
- Có 02 năm trở lên được tặng danh hiệu Chiền sĩ thi đủa cơ sử, các năm
còn lại đạt danh hiệu Lao động tiên tiến;
- Là giác viên, huấn luyệc viên có thành ích trực tiếp bối đường bục sinh,
sinh viên. vận động viên đại giải khuyến khích trong các kỳ tri quốc gia, quốc tế:
3
- Được cấp có thẩm quyền cử đi học Thạc sỹ, Tiến sỳ, Bác sỹ chuyên
khoa cấp I, cấp Ií có kết quả trung bình chung học tập xếp loại giỏi và điểm báo
vệ hận vận xếp loại giỏi trở lên hoặc có kết quả trung bình học tập xếp loại xuât
sắc và điểm bảo vệ luận văn xếp loại giỏi.
c) Nâng bậc lương trước thời hạn 6 tháng đối với công chức, viên chức và
người tao động đạt tối thiểu thành tích có ít nhất 01 năm đại danh hiệu Chiến sĩ
thi đua cơ sở hoặc được Bộ, ban, ngành, đoàn thể trọng ương, Ủy ban nhân dân
tỉnh, Ban Thường vụ Tỉnh ủy tặng bằng khen đột xuất hoặc theo chuyên đề.
2. Đối với các đơn vị sự nghiệp thuộc sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố, thị xã; Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn
a) Nâng bậc lương trước thời hạn 12 tháng đối với công chức, viên chức
và người lao động đạt tối thiểu mộ: trong các danh hiệu, thành tách sau:
- Các thành tích quy định tại điểm a, khoản 1, Điều 5 Quy định này.
- Được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận là giáo viên dạy giới tiêu biểu
cấp quốc gia.
b) Nâng bậc lương trước thời hạn 9 tháng đối với công chức, viên chức và
người lao động đạt tối thiểu một trong các thành tích sau:
- Các thành tích quy định tại điểm k, khoản 1, Điều 5 Quy định này.
- 01 năm đạ: danh hiệu Chiến sỹ thi đua cấp cơ sở, các năm còn lại đạt
danh hiệu Lao động tiên tiến;
c) Nâng bậc lương trước thời hạn 6 tháng đối với công chức, viên chức và
người lao động đạt tối thiểu nột trong các thành tích sau:
- Các thành tích quy định tại điểm c, khoản 1, Điền 5 Quy định này.
- Các năm đạt danh hiệu Lao động tiên tiến và 02 năm liên tục được Sở,
ban, ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân dân huyện, thành phố, tại xã tăng giấy
khen;
- Là giác viên giỏi cấp tỉnh, các năm đạt danh hiệu lao động tiên tiến.
Điều 6. Ưn tiên trong xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành.
tích xuất sắc
1. Trường hợp số người đủ tiêu chuẩn để xét nâng bậc lương trước thời
hạn co lập thành tích xuất sắc nhiều hơn rỷ lệ quy định thì tru tiên những người
có thành tích cao hơn.
2. Trường hợp có từ hai người trở lên đạt thành tích ngang nhau mà không
đủ chỉ tiêu để năng bậc lương trước thời họn cho tất có, thi cư tiên theo thứ tự

a) Công chức, viên chức và người lao động nữ;
b) Công chức, viên chức và người lao động tuối cao hơn (trừ trường hợp
đươc năng bặc lương trước thời bạn khi có thông bảo ngai bưu ở mức có lợi
hơn); Công chức, viên chức và người lao động có thâm niên công tác nhiều hơn;
4
c) Công chức, viên chức và người lao động ngoài thành tích được dùng
làm căn cứ để xét năng bậc lương trước thời hạn còn đại được nhiều thành tích.
khác hơn;
đ) Công chức, viên chức và người lao động có công trình nghiên cứu khoa
học, sáng kiến cải tiến trong công tác được ứng dụng và mang lại hiệu quả rõ rệt
(được Hội đồng khoa học tỉnh hoặc cấp có thẩm quyền công nhận):
đ) Công chức, viên chức và người lao động chưa được nâng bậc lương
trước thời hạn lần nào.
Điền 7. Nảng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức, viên
chức và người lao động đã có Thông báo nghi hưư.
Công chức, viên chức và người lao động đạt đứ 02 tiêu chuẩn quy định tại.
Khoản 2 Điều 2 Thông tư số 08/2013/TT- PNV, chưa xếp bậc lương cuối cùng
trong ngạch hoặc trong chức danh và kể từ ngày có thồng báo nghỉ hưu đến
trước ngày nghỉ hưu còn thiếu từ 12 tháng trở xuống để được năng bậc Lương
thường xuyên theo quy định thì được nâng một bậc lương trước thời hạn 12
tháng so với thời gian quy định (không tính trong tỷ lệ 10%).
Trường hợp công chức, viên chức và người lao động vừa thuộc đối tượng
được xét nâng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc trong thực
hiện nhiệm vụ, vòa thuộc đối trợng được xét năng bậc lương trước thời hạn khi
có thông báo nghỉ hưu, thì công chức, viên chức và người lao đông thực hiện
một chế độ nâng bậc lương trước thời hạn có lợi nhất.
Điều 8. Thành phần hồ sơ nâng bậc lương trước thời hạn
1. Đối với công chức, viên chức và người lao động lập thành tích xuất sắc trong.
thực hiện nhiệm vụ
a) Văn bản đề nghị của cơ quan chủ quản và cơ quan trực tiến quản lý
công chức, viên chức và người lao động được xét. Trong đó nêu rõ lý do để xuất
xét nâng bậc lương trước hạn.
b) Biên bản hợp xét của Hội đông lương cơ quan, đơn vị có công chức,
viên chức và người lào động được đề nghị năng bậc lương trước hạn.
n) Bản cao các thành tích của công chức, viên chức và người lao động (áp.
dụng đối với nâng bậc lương trước thời hạn do lâp thành tích xuất sắc); Bản sao
Quyết định của Thủ trưởng cử đi bồi dưỡng học sinh, sinh viên, vận đông viên
đạt giải Quốc gia. Quốc tố và bản sao Giấy chóng nhận đạt giải của học sinh.
sinh viên, vận động viên mà công chức, viên chức được phân công trực tiếp bồi
dưỡng (áp dụng đối với giáo viên, huần huyện viên bồi dưỡng học sinh, sinh
viên, huất luyện viên đạt giải); Bản sao: Quyết định cử đi học, bằng và bảng
điểm táp dụng đối với nâng bậc lương trước thời hạn do cấp có thẩn quyền cử
đi học).
d) Quyết định nâng lương gần nhất (bản sao có bản gốc để đối chiếu).
2. Đối với công chức, viên chức và người lao động đã có Thông báo nghị
hưu
5
a) Văn bản đề nghị của cơ quan chủ quản và cơ quan trực tiếp quản lý
công chức, viên chức và người lao động.
tỷ Thông báo nghi hơn cua cấp có thẩm quyền (bán sao có bản gốc để đối
chiếu).
c) Quyết định nâng lương gần nhất (bản sao có bản gốc để đối chiếu).
Điều 9. Quy định thủ tục hành chính nâng bậc lương trước thời hạn
1. Trình tự và cách thức thực hiện
e) Tổ chức nộp hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả theo quy định.
phân cấp hiện hành.
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả kiểm tra tính hợp lệ của bổ sơ:
+ Kiểm tra hồ sơ, đối tượng đúng theo phân cấp hiện hành.
+ Nếu hồ sơ hợp lệ, đầy đủ thì viêt phiếu hạn và biên nhận.
+ Nếu hể sơ chưa đầy đi, chưa hợp lệ thì hướng dẫn cho tổ chức về hoàn
chỉnh;
b) Chuyên hồ sơ đến phòng chuyên môn xử lý; chuyển trả Bộ phận tiếp
nhật và trả kết quả ban hành; trường hợp hồ sơ chưa đủ điểu kiện thi thông báo.
cho tổ chức biết.
a) Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả chuyển trả kết quả cho tổ chức (theo.
ngày hẹn).
2. Số lượng hồ sơ
- Đối tượng thuộc Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý: 03 bộ;
- Các đối tượng còn lại: 02 bộ.
3. Thời hạn giải quyết
- Đối tượng thuộc Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý: 43 ngày làm việc.
- Đối tượng thuộc Uỷ lan nhân dân tỉnh quản lý: 20 ngày làm việc.
- Các đối tượng còn lại: 5 ngày làm việc.
4. Cơ qoan 4 hực hiện thủ tục hành chính: Sở, bạn, ngành, Đơn vị sự.
nghiệp thuộc đình; Ủy ban nhân dân các duyện, thành phố, thị xã; Hôi cấp tỉnh
được giao biên chế.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Trách nhiệm thì hành
1. Các Sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp thuộc tỉnh, Ủy ban nhân cân các
huyện, thành phố, thị xã, Hội cấp tỉnh được giao biên chế có trách nhiệm:
s) Trên cơ sở Quy định nàng bậc lương trước thời hạn của Ủy ban nhân.
dân tính, người đứng đầu cơ quan, đơn vị quản lý công chức, viên chác và người
láo động có trách nhiệm bảo đối vớt cấp ức và Ban Chấp hành công đoàn cùng.
6
cấp ban hành Quy chế năng bậc lương trước thời hạn do lập thành tích xuất sắc
trong thực hiện nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị minh. Bản Quy chế phải được
công khai trong cơ quan, đơn vị và gửi cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp để theo
dõi và kiểm tra trong quá trình thực hiện.
b) Quyết định hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền quyết dựi: theo phân cấp
hiện hành năng bậc lương trước thời hạn đối với công chức, viên chúc và người
lao động trong danh sách trả lương của cơ quan, đơn vị.
e) Thông báo công khai danh sách những người được nâng lương truác.
thời hạn trong cơ quan, đơn vị
c) Xiêm tra và giải quyết theo thẩm quyền những vướng mắc trong việc
thực hiệt chế độ nâng bậc lương trước thời tạn đối với công chức, viên chức và
người lao động thuộc phạm vi quản lý.
d) Định kỳ vào đầu tháng 12 hàng năm, báo cáo Sở Nội vụ tình hình thực
hiện chế độ năng hậc lương trước thời bạn đối với công chức, viên chức và người
lao động ở cơ quan, đơn vị theo mẫu số 1 ban hành kèm theo Thông tư
08/2013/TT-BNV.
2. Giao Sở Nội vụ:
a) Chỉ đạo việc thực hiện chế độ nàng bậc lương trước hạn. Kiểm tra,
giám sát và giải quyết thec thẩm quyền những vưởng mắc trong vốc thực hiện
chế độ nâng bậc lương trước thời hạn ở các địa phương, đơn vị.
b) Quyết định boặc đề nghị cấp có thẩm quyền quyết định năng bặc lương
trước thôi hạn theo quy định phân cấp quản lý cán bộ, công chức, viên chức Liện
hành của Nhà nước và của Ủy ban nhân dân tỉnh.
c) Định kỳ cào tháng 12 hằng năm, tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh kết quả thực hiện chế độ nàng bác lượng trước thời hạn ở tấu cả các cơ quan,
đơn vị thuộc phạm vi quản lý theo mều số 1 ban hành kèm theo Thông tr
08/2013/TT BNV; tổng hợp bao cáo Bộ Nội vụ kết quả thực hiện năng bậc
lưong trước thời hạn đối với công chức, viên chức xếp lương ở ngạch chuyện.
viên cao cấp và các ngạch, chức danh tương đương ngạch chuyên viên cao cấp
theo mẫu số 2 ban hành kèm theo Thông tư 08/2013/TT-BNV.
Trong quá trình thực hiện, Sở Nội vụ tổng hợp cóc nội dung phản ánh,
kiến nghị của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động ở các cơ quan nhà
nước, đơn vị sự nghiệp công táp (trến xó) để trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét,
giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Võ Kim Cự
7
