ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 55 /2013/QĐ-UBND   Đồng Xoài, ngày 16 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về tiếp công dân, xử lý đơn, giải quyết tranh chấp.
quyền sử dụng đất, giải quyết khiếu nại, tố cáo trên địa bào tỉnh Bình Phước
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11/11/2011;
Căn cứ Luật Tố cáo ngày 11/11/2011;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Tố tụng hành chính ngày 24/11/2010;
Căn cứ Pháp lệnh số 09/1998/PL-UBTVQH10 ngày 25/12/1998 của Ủy ban.
Thường vụ Quốc hội về tổ chức và hoạt động hòa giải ở cơ sở;
Căn cứ Nghị định số 160/1999/NĐ-CP ngày 18/01/1999 của Chính phủ quy
định chi tiết thì hành Pháp lệnh về tổ chức và hoạt động hòa giải ở cơ sở;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ về thì
hành Luật Đất đai năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 20/2008/NĐ-CP ngày 14/02/2008 của Chính phủ về việc.
tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính;
Căn cứ Nghị định số 75/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điểu của Luật Khiếu nại năm 2011;
Căn cứ Nghị định số 76/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều của Luật Tố cáo năm 2011;
Căn cứ Thông tư số 06/2013/TT-TTCP ngày 30/9/2013 của Thanh tra Chính
phủ quy định quy trình giải quyết tố cáo;
Căn cứ Thông tư số 07/2013/TT-TTCP ngày 31/10/2013 của Thanh tra Chính.
phủ quy định quy trình giải quyết khiếu nại hành chính;
Theo đề nghị của Chánh Thanh tra tỉnh tại Tờ trình số 51/TTr-TTr ngày.
13/11/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tiếp công dân, xử lý
đơn, giải quyết tranh chấp quyền sử dụng đất, giải quyết khiếu nại, tố cáo trên địa
bàn tỉnh Bình Phước.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 83/2008/QĐ-UBND ngày 31/12/2008 của UBND tỉnh về
việc ban hành Quy định về tiếp công dân, xử lý đơn, giải quyết tranh chấp, khiểu
nại, tố cáo trên địa bàn tỉnh Bình Phước. Các nội dung liên quan đến việc giải
quyết tranh chấp về nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước quy định tại Quyết định số
83/2008/QĐ-UBND ngày 31/12/2008 của UBND tỉnh được thực hiện theo quy
định của pháp luật hiện hành về giải quyết tranh chấp dân sự và Luật Nhà ở.
Điều 3. Các ông (bà) Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chánh Thanh tra tỉnh,
Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch UBND
các huyện, thị xã, Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân
có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;
- Thanh tra Chính Phủ;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bận - Bộ Tư pháp;
- Trụ sở Tiếp công dân Trung ương Đảng
và Nhà nước tại Hà Nội và TP HCM;
- TTTU, TT.HĐND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, các PCT.UBND tỉnh;
- HĐND các huyện, thị xã;
- Như Điều 3;   Nguyễn Văn õnăm
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể;
- Trung tâm Tin học - Công báo tỉnh;
- LĐVP, Phòng: NC, TCD;
- Lưu: VT (TL13). (.(.
2
QUY ĐỊNH
về tiếp công dân, xử lý đơn, giải quyết tranh cháp quyền sử dụng
đất, giải quyết khiếu nại, tố cáo trên địa bàn tỉnh Bình Phước
(Ban hành kèm theo Quyết định số 155./2013/QĐ-UBND
ngày 16/12/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Phước)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Tiếp công dân, xử lý đơn tranh chấp, đơn khiếu nại, đơn tố cáo, đơn kiến
nghị, đơn phản ánh.
2. Giải quyết tranh chấp đất đai mà người tranh chấp không có giấy chứng.
nhận quyền sử dụng đất hoặc không có một trong các loại giấy tổ quy định tai các
Khoản 1, 2 và 5, Điểu 50 Luật Đất đai năm 2003.
3. Giải quyết khiếu nại quyết định hành chính, hành vi hành chính của các cơ
quan hành chính mà nước, của người có thẩm quyền trong cơ quan hành chính thà
nước; giải quyết khiếu nại quyết định kỷ luật cán bộ, công chức.
4. Khiếu nại của cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam và việc
giải quyết khiếu nại được áp dụng theo Quy định này, trừ trường hợp điều ước
quốc tế mà Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên có quy định khác.
5. Việc tố các của công dân Việt Nam, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam về
hành vi trái pháp luật của cơ quan, tổ chức, cá nhân và việc giải quyết tố cáo bành
vi vi phạm pháp luật của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong nước, cơ quan, tổ chức,
cá nhân nước ngoài được áp dụng theo Quy định này, trừ trường hợp đều cóc
quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghệa Việt Nam là thánh viên có quy định khác.
6. Kiểm tra thực hiện Luật Khiếu nại, Luật Tố cáo và tổ chức thực hiện quyết
định giải quyết khiếu nại, kết luận, quyết định xử lý tố cáo, văn bản xử lý kiến
nghị, phản ảnh đã có hiệu lực pháp luật của các cấp, các ngành trên địa bàn tỉnh
Bình Phước.
7. Phân định rõ trách nhiệm của các cấp, các ngành trong quá trình thực hiện.
các quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến
công tác tiếp cộng dân, xử lý đơn thư, giải quyết khiết: nại, giải quyết tố cáo, giải
quyết tranh chấp đất đại trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong bản Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Ngày làm việc là tổng số ngày trong tuần trả di các ngày nghỉ, ngày lễ theo.
quy định của Bộ luật Lao động (trong Quy định này ngày làm việc được viết tắt là
ngày).
3
2. Tranh chấp đất đai là sự mâu thuẫn về quyền lợi và nghĩa vụ trong quản lý,
sử dụng đất giữa cá nhân với cá nhân, giữa cá nhân với tổ chức hoặc giữa tổ chức
với tổ chức mà một hoặc các bên có đơn yêu cầu cơ quan hành chính Nhà nước thụ
lý giải quyết.
3. Phản ánh là việc cá nhân, tổ chức có ý kiến với cơ quan hành chính Nhà
nước về những vấn đề liên quan đến quy định hành chính, bao gồm: Nrững vướng
mắc cụ thể trong việc thực hiện, sự không hợp pháp, không hợp lý, không đồng bộ,
không thống nhất với hệ thống pháp luật Việt Nam hoặc điều trớc quốc tế mà Việt
Nam ký kết hoặc gia nhập và những vấn đề khác.
4. Kiến nghị là việc cá nhân, tổ chức có phản ánh với cơ quan hành chính Nhà
nước theo quy định tại Khoản 3 Điều này và đề xuất phương án xử lý hoặc có sáng
kiến ban hành mới quy định hành chính liên quan đần hoạt động kinh doanh, đời.
sống nhân dân.
5. Vự việc phức tạp là vụ việc chưa được pháp luật quy định rõ hoặc còn.
nhiều quan điểm khác nhan, cần phải áp dụng các quy định khác của pháp luật để
giải quyết.
6. Vự việc kéo đài là vụ việc đã được cơ quan có thẩm quyền thụ lý giải
quyết, kéo đài từ 6 tháng trở lên nhưng chưa ban hành văn bản giải quyết, kể từ
ngày có văn bản thụ lý.
Chương II
QUI TRÌNH TIẾP CÔNG DÂN, TIẾP NHẬN VÀ XỬ LÝ ĐƠN
Điều 4. Việc tiếp nhận, phân loại đơn tranh chấp quyền sử dụng đất, đơn
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh
1. Người thực hiện việc tranh chấp, khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh đến
nơi tiếp công dân của các cấp, các ngành phải tuân theo hướng dẫn của cán bộ tiếp
công dân.
2. Cơ quan hành chính Nhà nước không thụ lý đơn để giải quyết trong các.
trường hợp sau đây:
a) Đối với đơn tranh chấp đất:
Người yệu cấu giải quyết tranh chấp không có quyền, lợi ích hợp pháp hoặc.
không có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan đến phần đất mà mình tranh chấp;
Vụ việc chưa được hòa giải;
Vụ việc đã có quyết định, văn bản giải quyết lần 2 của cơ quan Nhà nước có
thẩm quyền hoặc quyết định, bản án của Tòa án;
Người yêu cầu giải quyết tranh chấp không có năng lực hành vi dân sự đầy đủ.
theo quy định pháp luật hoặc người đại diện không có giấy tờ để chứng minh với
cơ quan Nhà nước có thẩm quyền về việc đại diện hợp pháp của minh.
b) Đối với đơn khiếu nại:
4
Quyết định hành chính, hình vi hành chính trong nội bộ cơ quan nhà nước để
chỉ đạo, tổ chức thực hiện nhiệm vụ, công vụ, quyết định hành chính, hành vi hành
chính trong chỉ đạo điều hành của cơ quan hành chính cấp trên với cơ quan hành.
chích cấp dước; quyết định hành chính có chứa dựng các quy phạm pháp luật do cơ
qoan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền ban hành theo trênh tự, thủ tục của pháp luật
về ban hành văn bản quy phạm pháp luật; quyết định hành chính, hành vi hành.
chính thuộc phạm vi bí mật nhà nước trong các lĩnh vực quốc phông, an ninh,
ngoại giao theo danh mục do Chính phủ quy định;
Quyết định hành chính, hành vi hành chính bị khiếu nại không tiên quan trực.
tiếp đến quyền, lợi ích hợp pháp của người khiếu nại;
Người khiếu nại không có năng lực hành vi dân sự đầy đủ mà không có
người dại diện hợp pháp;
Người đại diện không hợp pháp thực hiện khiếu nại;
Đơn khiếu nại không có chữ ký hoặc điểm chỉ của người khiếu nại;
Thời hiệu, thời hạn khiếu nại đã hết mà không có lý do chính đảng;
Khiếu nại đã có quyết định giải quyết khiếu nại lần hai;
Có văn bản thông báo đình chỉ hoặc ngưng thụ lý giải quyết khiếu nại mà sau.
30 ngày người khiếu nại không tiếp tục khiếu nại;
Việc khiếu nại đã được Tòa án thụ lý hoặc đã được giải quyết bằng bản án,
quyết định của Toả án, trử quyết định đình chỉ giải quyết vụ án hành chính của Tòa
án.
c) Đối với đơn tố cáo:
Tố cáo về vụ việc đã được người có thẩm quyền giải quyết mà người tố cán
không cung cấp thông tin, tình tiết mới;
Tố cáo về vụ việc má nội dung và những thông tin người tố cáo cung cấp
không có cơ sở để xác định người vi phạm, hành vi vi phạm pháp luật;
Tố cáo về vụ việc mà người có thẩm quyền giải quyết tố cáo không đủ điều
kiện để kiếm tra, xác mánh hành vi vi phạm pháp luật, người vi phạm;
Đơn tố cáo không ghi rõ họ, tân, địa chí người tố cáo, người bị tố cán; đơn tố.
cáo không có chữ ký hoặc điểm chỉ của người tố cáo.
d) Đối với đơn kiến nghị, phản ánh:
Đơn phản ảnh, kiến nghị không ghi rõ họ, tên, địa chỉ của người phản ánh,
kiến nghị, không rõ nội dung phản ánh, kiến nghị; đơn không có chữ ký hoặc điểm:
chỉ của người phản ánh, kiến nghị;
Đơn được gửi cho nhiều cơ quan, nhiều người, trong đó đã gửi đến đúng cơ
quan hoặc người có thẩm quyền giải quyết.
3. Cơ quan thực hiện quyền tranh chấp, khiếu nại thông qua người đại diện là
Thủ trưởng cơ quan đó. Thủ trưởng cơ quan có thế ủy quyền cho cấp Phó hoặc.
người có trách nhiệm trong cơ quan đó để thực hiện việc tranh chấp, khiểu nại,
5
người được ủy quyền có nghĩa vụ thực hiện việc khiếu nại theo đúng nội dung
được ủy quyền.
4. Tổ chức thực hiện việc tranh chấp, khiếu nại thông qua người đại diện là
người đứng đầu tổ chức được quy định trong quyết định thành lập tế chức hoặc
trong điều lệ của tổ chức đó. Người đứng đầu tổ chức có thể ủy quyền cho cấp phó
hoặc người có trách nhiệm trong tổ chức theo quy định của pháp luật để thực hiện
việc tranh chấp, khiếu nại; người được ủy quyến có nghĩa vụ thực hiện việc tranh
chấp, khiếu nại theo đúng nội dung được ủy quyền.
Điều 5. Quy trình tiếp công dân, tiếp nhận và xử lý đơn thư
1. Cán bộ tiếp công dân kiểm tra chứng minh nhân dân hoặc giấy tờ tùy thân.
khác, xem kỹ đơn và các tài liệc liên quan; kiểm tra, rà soát quá trình giải quyết.
ghi vào sổ tiếp công dân: Họ và tên, ngày tháng năm sinh, giới tính, số chứng minh
nhân dân hoặc giấy tò tùy thân khác, ngày tháng năm cấp, cơ quan cấp, địa chỉ liên.
lạc của công dân, tóm tắt nội dung vụ việc và nơi phát sinh vụ việc.
2. Trường hợp người tranh chấp, khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh đến
trình bày trực tiếp thì cán bộ tiếp công dân có trách nhiệm hướng dẫn viết thành
đơn hoặc ghi lại ý kiến trình bày bằng văn bản và yêu cầu ký hoặc điểm chỉ vào
văn bản.
3. Trường hợp tiếp nhiều người khiếu nại nhiều nội dung: Nếu đơn khiếu nại
có chữ ký của nhiều người thủ cán bộ tiếp công dân hướng dẫn người khiếu nại viển
thành đơn riêng để thực hiện việc khiếu nại.
4. Trường hợp nhiều người đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh cùng
nội dung:
a) Nếu công dân đến địa điểm tiếp công dân mà không có đơn thì cán bộ tiếp
công dân hướng dẫn công dân cử đại diện để trình bày nội dung; người tiếp gửi lại
nội dung vụ việc bằng văn bản, sau đó yêu cầu người đại diện kỷ lên hoặc điểm
chỉ. Trường hợp có từ 05 đến 10 người khiếu nại thi cử 01 hoặc 02 người đại diện;
trường hợp có từ 10 người khiếu nại trở lên thì có thể cử thêm người đại điện,
nhưng không quá 05 người.
Văn bản cứ người đại diện khiếu nại phải có: Ngày, tháng, năm; họ, tên, địa
chỉ của người đại diện khiếu nại, người khiếu nại; nội dung, phạm vi được đại.
điện; chữ ký hoặc điểm chỉ của những người khiếu nại; các nội dung khác có liên.
quan (nếu có). Người đại diện phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về tỉnh hợp.
pháp của việc đại diện vả văn bản cử đại diện.
b) Trường hợp nhiều người khiếu nại, tố các, kiến nghị, phản ảnh bằng đơn
thi trong đơn phái ghi rõ nội dung, có chữ ký của từng người và phải cử người đại.
diện để trình bày khi có yêu cầu của cán bộ tiếp công dân.
5. Trường hợp công dân đến gửi đơn tranh chấp, khiếu nại, tố cáo, kiến nghị.
phản ảnh không đúng thẩm quyền của Thủ trưởng cấp mình thì cán bộ tiếp công.
dân có quyền tử chối nhận đơn và hướng dẫn đề người tranh chấp, khiếu nại, tổ.
cáo, kiến nghị, phản ánh gửi đơn đúng cơ quan có thẩm quyền giải quyết. Nấu đơn
6

không đó điều kiện thụ lý thị không tiếp nhận và nêu rõ lý do. Khi tiếp công dân,
nếu thấy vụ việc do cơ quán háp đưới của Thể trưởng cơ quan cấp manh có trách.
nhiệm giải quyết, nhừng quá thời hạn quy định mà chưa được giải quyết thổ kiến
nghị Thủ trưởng cơ quan cấp mình yêu cầu cầp dưới giải quyết, đồng thời, đề nghị
Thủ trưởng của cơ quan cấp minh chỉ đạo, kiểm trú, đôn đốc việc giải quyết của
cấp đưới và áp dụng hiện pháp theo thẩm quyền để xử lý đối với người thiếu trách
nhiệm hoặc cổ ý trì hoãn việc giải quyết thuộc thẩm quyến.
6. Trường hợp nhận được đơn đúng thẩm quyền giải quyết của Thủ trưởng
cấp ninh thì cán bộ tiếp công dân kiểm tra nội dung đơn theo quy định tại Khoản.
2. Điều 4 của Quy định này và các tài liêu liên quan kèm theo, sau đó tiến hành xử
lý như sau:
a) Nếu người tranh chấp, khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh cung cấp đầy
đủ các tài liện nêu trên thì cán bộ tiếp công dân viết biên nhận tiếp nhận đơn; trình.
lãnh đạo để giao bộ phận tham mưu xử lý.
b) Nếu người tranh chấp, khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh chưa cung cấp
đầy đủ các tài liệu nêu trên thì cán bộ tiếp công dân yêu cầu người gửi đơn bổ sung.
đẩy đủ, sau đó mới tiếp nhận đơn và tài liệu kèm theo. Việc yêu cầu công dân bổ
sung tài liệu chỉ thực hiện một lần.
7. Đối với những công dân đến địa điểm tiếp công dân của các cấp, các ngành
để biết tiến độ giải quyết vụ việc, cán bộ tiếp công dẫn kiểm tra tiến độ và trả lời
công dân tại buổi tiếp công dân.
8. Đối với đơn do bưu điện chuyển đến thì các cơ quan nhận được đơn thực
hiện như sau:
a) Tiếp nhận, phân loại và xử lý theo quy định;
b) Hướng dẫn bằng phiếu hướng dẫn đối với đơn khiếu nại, kiến nghị, phán.
ánh không đúng thẩm quyền;
c) Đơn tố cáo không thuộc thẩm quyền giải quyết thì cáo bộ xử lý đen đề xuất
vội Thủ trưởng cơ quan chuyển đơn và các chông cử, tài liệu kèm theo (nếu có)
đến cơ quan, đơn vị, người có thẩm quyền để được, giải quyết theo quy định của
pháp luật. Đồng thời thông báo cho người tố cáo biết việc chuyển đon tố cáo đến.
cơ quan, đơn vị, người có thẩm quyền giải quyết.
. đối với đơn do các cơ quan khác chuyển đến như cơ quan phát thanh,
truyền hình, báo chí, Đại biểu Quốc hội, Đại biểu HĐND chuyển đến nếu không
đúng thẩm quyền thì chuyển trả lại đơn cho các cơ quan, tổ chức đã chuyển đơn và
nêu rõ lý do.
Chương III
QUY TRÌNH XỬ LÝ, GIẢI QUYẾT
TRANH CHẤP QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT
7
Mục 1
Quy trình hòa giải tranh chấp đất tại UBND xã, phường, thị trấn
Điều 6. Nhiệm vụ hòa giải
1. Các bên tranh chấp phải chủ động gặp gỡ để tư hòa giải, nếu không tự thỏa
thuận được thì thông qua hòa giải ở cơ sở để giải quyết tranh chấp.
2. Trường hợp các bên không hòa giải được thì gửi đơn đến Ủy ban nhân dân
xã, phường, thị trấn nơi có đất tranh chấp để hòa giải.
3. Ủy ban nhân đã xã, phường, thị trấn nơi có đất tranh chấp có nhiệm vụ tổ
chức hòa giải, hướng dẫn, thuyết phục các bên đạt được thỏa thuận, tự nguyện giải
quyết với nhau những tranh chấp về quyền sử dụng đất mà các bên tranh chấp
không thể tự hòa giải được.
4. Không được hòa giải các tranh chấp phát sinh do hành vi vi phạm các quy.
tắc quản lý Nhà nước về đất đai mà theo quy định của pháp luật phải bị xử lý hành.
chính hoặc hình sự.
Điều 7. Nguyên tắc hòa giải
1. Khuyến khích các bên tranh chấp tự hòa giải hoặc giải quyết tranh chấp
thông qua Hội đồng hoà giải nhằm hạn chế khiếu nại phát sinh từ cơ sở.
2. Hội đồng hòa giải do Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn thành lập, gồm.
có:
a) Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn là Chủ.
tịch Hội đồng;
b) Đại diện Mặt trận Tổ quốc Việt Nam xã, phường, thị trấn;
c) Tổ trưởng Tổ dân phố đối với khu vực đô thái Trưởng thôn, ấp đối với khu.
vực nông thôn;
d) Đại diện của một số hộ dân sảnh sống lâu năm tại xã, phường, thị trấn biết
rõ về nguồn gốc và quá trình sử dụng thửa đất tranh chấp;
đ) Cán bộ địa chính, cán bộ tư pháp xã, phường, thị trấn.
3. Việc bòa giải phải phù hợp với đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật
của Nhà nước, đạo đức xã hội và phong tục, tập quản tốt đợp của nhân dân; tôn
trọng sự tự nguyện của các bản; khách quan, công minh, có lý, có tỉnh; giữ bí mặt
thông tin đời tư của các bên tranh chấp; tôn trọng quyền, lợi ích hợp pháp của
người khác, không xâm phạm lợi ích Nhà nước, lợi ích công cộng; kập thôi chủ
động, kiên trì nhằm ngăn chặn hành vi vi phạm pháp luật, hạn chế những hệu quả
xấu khác có thể xảy ra.
Điều 8. Trình tự hòa giải
1. Thu thập thông tin: Trong quá trình chuẩn bì hòa giải, cán bộ thụ lý hồ sơ
hòa giải phải tiếp xúc với các bên tranh chấp để tìm biểu nguyên nhân phát sinh
tranh chấp, thu thập giấy tờ, tài liệu có liên quan do các bên cung cấp.
8
2. Cán bộ thụ lý hồ sơ hòa giải phải xem xét nội dung đơn và trong thời hạn.
10 ngày kể từ ngày nhận đượp đọn tranh chấp, phải thông báo cho các bên tranh.
chấp biết; đồng thời, xác định ngày, giờ mới các bên tranh chấp đến để tiến hành.
hòa giải. Giấy mời phải được cơ quan tổ chức hòa giải gửi trưốc ít nhất 03 ngày
cho các bên tham gia buổi hòa giải
3. Việc hòa giải chỉ được tiến hành khi các bên tranh chấp đều có mặt và phải
lập biên bản gồm có các nội dung:
a) Thời gian và địa điểm tiến hành hòa giải;
b) Thành phần tham dự hòa giải;
c) Tóm tắt nội dung tranh chấp, nguyên nhân phát sinh tranh chấp;
đ) Y kiến của người chủ trì hòa giải nhằm hướng dẫn, giúp đỡ, thuyết phục.
các bến tranh chấp tự nguyện, thỏa thuận giải quyết các mâu thuẫn về quyền lợi.
của các bên;
e) Ý kiến của các bên tranh chấp;
g) Chữ ký của người chủ trì hóa giải, các bên tranh chấp, các thành viên tham
gia hòa giải và phải đóng dấu của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn.
4. Trường hợp một trong các bên tranh chấp vắng mặt thì người chủ trì hỏa.
giải lập biên bản về sự vàng mặt; đồng thời, xác định thời gian để tổ chức tại việc
hòa giải. Biên bản phải ghi rõ việc vắng mặt có lý do hoặc không có lý do và phải
có chữ ký của các thành viên tham gia hòa giải.
Điều 9. Thời hạn hòa giải
Thời hạn thực hiện các cuộc hòa giải tối đa không quá 30 ngày, kể từ ngày Ủy
ban nhân dân xã, phường, thị trấn nhận được đơa. Trường hợp cần phải tiến hành.
đo, vẽ, trưng cầu giám định thì thời gian thực hiện các công việc này khỏng được.
quá 20 ngày.
Điều 10. Các công việc phải thực hiện sau khi hòa giải
1. Khi kết thúc việc hòa giải, cán bộ thụ lý hồ sơ hòa giải phải thực hiện các.
công việc như sau:
a) Sao gửi biên bản hòa giải cho các bên tranh chấp và Ủy ban nhân dân
huyện, thị xã;
b) Lưu trữ hồ sơ hóa giải để phục vụ cho việc tra cứu khi cần thiết. Các tài
liệu trong hồ sơ phải được sắp xếp theo thứ tự thời gian, ghi số bát lục và lập bảng
kê chi tiết các tài liệu có trong hồ sơ;
c) Hướng dẫn các bôn tranh chấp thực hiện các nội dung đã thỏa thuận trong
biên bản hòa giải thành; lập các thủ tục cần thiết theo quy định của pháp luật.
2. Nếu kết quả hòa giải thành, UBND xã, phường, thị trấn đề nghị UBND
huyện, thị xã ra quyết định công nhận hòa giải. Trường hợp kết quả hòa giải thành
khác với hiện trạng sử dụng đất thủ sau khi có quyết định công nhận hòa giải thành,
Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn chuyển hồ sơ đền Phòng Tài nguyên và Môi
9
trưởng đối với trường hợp tranh chấp đất đai giữa hộ gia đình, có nhân, cộng đồng
dân cư với nhao; gửi đến Sở Tài nguyên và Môi trường đối với những trường hợp
khác. Phòng Tài nguyên và Môi trưởng, Sở Tài nguyên và Môi trường có trách
nhiệm trình Ủy ban nhân dân cùng cấp quyết định việc thay đổi ranh giới thửa đất
và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất theo quy định.
3. Nếu hòa giải không thành hoặc một bên tranh chấp vắng mặt ba lần nhưng
không có lý do chính đảng, việc hòa giải không thể thực hiện được, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân xã, phường, thị trên rạ thông báo hòa giải không thành; đồng thời.
hướng dẫn người tranh chấp trực tiếp nộp hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền để
được xem xét, giải quyết.
Mục 2
Đối với Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã
Điều 11. Thẩm quyền, trình tự giải quyết
1. Đơn tranh chấp thuộc thẩm quyền thụ lý giải quyết lần đầu của Chủ tịch Ủy
ban nhận dân huyện, thị xã, gồm: Tranh chấp đất đai giữa bộ gia đình, cá nhân,
cộng đồng dân cư với nheu trong trường hợp các bên tranh chấp không có giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc không có một trong các loại giấy tờ quy định.
tại các Khoản 1, 2 và 5, Điều 50 của Luật Đất đai năm 2003.
2. Căn cứ để giải quyết tranh chấp được áp dụng theo các quy định của pháp
luật về đất đai.
3. Trình tự, thủ tục xử lý đơn:
a) Đối với đơn đủ điều kiện tiếp nhận thụ lý thuộc thẩm quyền giải quyết của
Chủ tịch Ủy ban nhân thị xã, cán bộ tiếp công dận xem xét tiếp nhận
đơn và làm biên nhận nhận đơn cùng tài liệu kèm theo, ghi số theo dõi và đề xuất
lãnh đạo giao Phòng Tài nguyên và Môi trường để thụ lý, tham mưu giải quyết.
Việc chuyển đơn đến bộ phận thụ lý và thông báo việc thụ lý phải thực hiện trong.
thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận đơn.
b) Đối với đơn đủ điều kiện thụ lý nhưng chưa đầy đủ hồ sơ thì trong thời hạn
10 ngày, cán bộ tiếp công dân mời người tranh chấp bổ sung hồ sơ và làm biển
nhận, ghi số theo đổi và để xuất lãnh đạo giao Phòng Tài nguyên và Môi trường
thụ lý, thông báo về việc thụ lý như quy định tại Điểm a, Khoản 3, Điều này.
c) Nếu việc tranh chấp không thuộc thẩm quyền giải quyết của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân huyện, thị xã thi cơ quan tiếp nhận đơn có văn bản hướng dẫn người
tranh chấp gửi đơn đến cơ quan có thẩm quyền giải quyết trung thời hạn 10 ngày.
kể từ ngày nhận đơn.
Điều 12. Xác minh, lập báo cáo đề xuất giải quyết tranh chấp
1. Cán bộ thụ lý hồ sơ tranh chấp có trách nhiệm nghiên cứu lập kế hoạch tiến
hành xác minh, báo cáo nội dung sự việc và kiến nghị biện pháp giải quyết. Hồ sơ
giải quyết tranh chấp đất gồm có:
a) Đơn tranh chấp;
10
b) Báo cáo đề xuất giải quyết tranh chấp của thủ trưởng cơ quan tham mưu,
do cán bộ thụ lý lập và trình kỳ, Nội dung báo cáo để xuất phải nêu rõ: Nguồn gốc
đất; số liệu đật chính; hiện trạng sử dụng: nguyên nhân phát sinh trạnh chấp; căn.
cử pháp luật để giải quyết việc tranh chấp (viện dẫn nguyên văn điều luât), nhận
xét và đề xuất phương án giải quyết. Dự thảo quyết định giải quyết tranh chấp với
những nội dưng gồm: Căn cứ pháp lý, diễn biểt vụ việc tranh chấp, kết quả xác
minh, nhận định và quyết định của cơ quan giải quyết tranh chấp:
c) Các văn bản có liên quan của cơ quan hành chính Nhà nước, các cơ quan.
khác trong quá trình giải quyết tranh chấp (nếu có);
d) Biên bản làm việc, biên bản đối thoại trực tiếp với người tranh chấp, người.
bị tranh chấp, người có quyền, lợi ích liên quan;
đ) Biên bản xác minh hiện trạng nhà, đất;
e) Bản trích lục bản đổ giải thửa phần đất đạng tranh chấp (phải có đầy đủ
thông tin về số thửa, tờ bản đổ, kích thưức, hình thể, tiện tích, vị tr) do cán bộ thự
lý yêu cầu cơ quan lưu trữ tài liệu cung cấp hoặc bản đo, vẽ có đóng dấu của cơ
quan có thẩm quyền. Nếu là tram chấp một phần thửa đất hoặc tranh chấp ranh đất
thì cán bộ thụ lý phải thể hiện phầu đất, ranh đất đang tranh chấp, có ghi chủ các số.
liệu về diện tích, ranh đất cản cứ vào biên bản xác minh hiện trạng:
1) Các tài liệu khác có liên quan đến vụ việc có căn cứ làm cơ sở giải quyết vụ.
việc.
2. Hồ sơ giải quyết tranh chấp phải được sắp xếp theo thứ tự thời gian, ghi số.
búc lục và lập bản kê chi tiết các tài liệu có trong hồ so. Các tải liệu cùng loại được
sắp xếp theo nhóm và theo thứ tự thời gian.
3. Việc xác minh, lập báo cáo đề xuất, kèm dự thảo quyết định giải quyết
tranh chấp và chuyển đền Ủy ban nhân dân huyện, thị xã được thực hiện trong thơi.
hạn 25 ngày, kể từ ngày thụ lý. Trường hợp cần phải tiến hành đo, vã trung cầu
giám định thì thời gian thực hiện các công việc này không được quá 20 ngày.
Điều 13. Trình tự và thời hạn ban hành quyết định giải quyết tranh chấp.
1. Trường hợp tình tết nêu trong báo cáo để xuất và dự thảo quyết định đã rõ.
năng, có đầy đì chứng cứ pháp lý kèm theo, áp dụng giải quyết đúng pháp luật, tài
Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã ký ban hành quyết định giả quyết tranh.
chấp trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận được báo cáo kèm theo dự thảo quyết
định.
2. Trường hợp vụ việc phức tạp, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã yêu.
cầu tổ chức cuộc họp các phòng, bản chuyên môn để tư vấn giải quyết Văn phòng
Ủy ban nhân dân huyện, thị xã phải bố trí cuộc họp trong thời hạn 10 ngày kể từ
ngày nhận được ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã và có
trách nhiệm lập biên bán cuộc họp, thông báo kết luận cuộc hợp đến các cơ quan
liên quan trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày có cuộc họp.
11
3. Đối với vụ việc cần phải xác minh bổ sung thì thời hạn xác minh do Chủ.
tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã quyết định nhưng không quá 15 ngày kể từ
ngày yêu cầu xác minh bổ sung.
4. Trong quá trình thụ lý giải quyết tranh chấp, nếu bên có đơn đề nghị giải
quyết tự nguyện rút đơn thì trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được đề nghị
thi cán bộ thụ lý phải báo cáo lãnh đạo để ban hành văn bản ngưng thụ lý và chấm
dứt giải quyết vụ việc.
Mục 3
Đối với Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
Điều 14. Thẩm quyền và trình tự giải quyết
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết lần đầu đối với tranh chấp đất đai.
g/tữ tổ chức, cơ sở tôn giáo, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức nước
ngoài, cá nhân nước ngoài với nhau hoặc giữa tổ chức, cơ sở tôo giáo, người Việt
Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức nước ngoài, cá nhân nước ngoài với hộ gia
đình, cá nhân, cộng đồng dân cư.
2. Trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã đã ban hành quyết
định giải quyết tranh chấp lần đấu mà một bên hoặc các bên đương sự không đồng.
ý với quyết định giải quyết và gửi đơa yêu cầu giải quyết tranh chấp đến Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh thì Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm.
xác minh, tham mưụ, lập hồ sơ giải quyết trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
hoặc các bên có quyền khởi kiện theo quy định của Luật Tổ lọng hành chính.
3. Trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quyết định giải quyết
tranh chấp quyền sử dụng đất lân đần má một bên hoặc các bên đương sự không
đồng ý với quyết định giải quyết thi có quyền khiếu nại đến Bộ trưởng Bộ Tài
nguyên và Môi trường hoặc khới kiện theo quy định của Luật Tổ tụng hành chính.
4. Trình tự xử lý đơn như sau:
s) Đối với đơn do người tranh chấp nộp trực tiếp tại Sở Tài nguyên và Môi.
trường nếu đúng thẩm quyền và đầy đủ hồ sơ theo quy định thì cán bộ tiếp công
dân làm biện Tân tiếp nhận đơn trương thời ban 1 ngày nhận doy.
đơn và phân công cán bộ thụ lý, đồng thời thông báo cho người tranh chấp biết vụ
việc đã được thụ lý.
b) Đối với đơn do hưu điện chuyển đến, nếu chưa đủ chứng cứ cần thiết thì
trong thời hạn 10 ngày, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường mời người tranh.
chấp bổ sung hồ sơ và phân công cán bộ làm biên nhận tiếp nhận đơn, phán công.
cán bộ thụ lý, báo cáo và thông báo về việc thụ lý nha quy định tại Điểm a, Khoản
4, Điều này.
c) Nếu nội dung tranh chấp không thuộc thẩm quyền giải quyết của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh thi trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận đơn, Giám đốc.
Sở Tài nguyên và Môi trường có văn bản hệ lới và hướng dân người trình chấp
gửi đơn đến cơ quan có thẩm quyền giải quyết.
12
Điều 15. Xác mình, lập báo cáo đề xuất giải quyết tranh chấp.
1. Cán bộ thụ lý hồ sơ tranh chấp có trách nhiệm nghiên cức, lập kế hoạch.
tiến hành xác minh, báo cáo nội dung sự việc và kiến nghị biện pháp giải quyết Hề
so phải tập hợp theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2, Điều 12, Quy định này; lập.
báo cảo đề xuất (kèm dự thảo quyết định giải quyết tranh chấp). Sau khi lập bảo
cáo đề xuất, kêm dự tháo quyết định giải quyết tranh chấp, cán bộ thụ lý đóng đấu
bút lực hồ sơ, liệt kê danh mục bổ sơ và trình Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi
trường duyệt ký báo cáo. Việc xác minh và lập báo cáo đề xuất không quá thời hạn
30 ngày, kể từ ngày thụ lý; trường hợp cần phải tiến hành đo, vẽ, trong cầu giám
định hoặc tổ chức họp để thống nhất hướng giải quyết nếu có mâu thuẫn với việc
giải quyết trước đây của UBND các huyện, thị xã thi thời gian thực hiện các công
việc này không được quá 20 ngày.
2. Trong thời hạn 10 ngày, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường ký báo
cáo trình Ủy ban nhân dân tỉnh; đồng thời, gửi một bản báo cáo có kèm hồ sơ cho
Phòng Tiếp công dân thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh để theo côi, tổng hợp
báo cáo; đồng thời, báo tin cho người tranh chấp biết tiến độ.
3. Trình tự ban hành quyết định giải quyết tranh chấp thực hiện theo Điều 26,
Chương V, Quy định này.
4. Trong quá trình giải quyết tranh chấp đất, nếu một trong các bên tự nguyện.
rút đơn tranh chấp thì xử lý thệo-Khoản 4, Điều 13 của Quy định này.
Chương IV
QUY TRÌNH GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI
THEO QUY ĐỊNH CỦA LUẬT KHIẾU NẠI
Mục 1
Khiếu nại thuộc thẩm quyền giải quyết của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân xã, phường, thị trấn và Thủ trưởng cơ quan thuộc Sở,
Thủ trưởng cơ quan trực thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thị xã
Điều 16. Trình tự thụ lý đơn khiếu nại
Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận đơn khiếu nại, nếu thuộc thẩm quyền.
giải quyết của mình và không thuộc một trong các trường hợp quy định tại Khoản
2, Điều 4, Quy định này thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn hoặc
Thủ trưởng cơ quan thuộc Sở, Thủ trưởng cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân huyện,
thị xã phân công cán bộ thụ lý hồ sơ và thông báo bằng văn bản cho người khiếu
nại biết về việc thu lý. Trường hợp không thụ lý giải quyết thì phải có văn bản trả
lời cho người khiếu nại và nêu rõ lý do.
Điều 17. Xác mính, đề xuất giải quyết khiếu nại
1. Cán bộ thụ lý có trách nhiệm nghiên cứu nội dung đơn, quyết định hành
chính hoặc hành vi hành chính bị khiếu nại, lập kế hoạch xác minh, thu thập chứng
cứ. Thời hạn xác minh, báo cáo đề xuất, kèm dự thảo quyết định giải quyết khiết
nại không quá 20 ngày, kể từ ngày thụ lý. Đối với vụ việc phức tạp, thời hạn có thể
13
kéo dài hơn nhưng không quá 30 ngày, kể từ ngày thụ lý. Trường hợp cần phải tiến
hành xác minh thì thời gian thực hiện các công việc này không được quá 20 ngày.
Trường hợp phải xác minh, thu thập chứng cứ do người khiếu nại hoặc do cơ
quan hữu quan cung cấp không đầy đủ thì thời gian phải xác minh không tỉnh vào
thời bạn giải quyết khiếu tại. Trong trường hợp này, cán bộ thụ lý phải báo cáo
cho Thủ trưởng trực tiếp và thông bảo bằng văn bản cho người khiếu nại biết.
2. Hồ sơ giải quyết khiếu nại phải được đánh số trang theo thứ tự tài liệu và
được lưu giẽ theo quy định của pháp luật. Trong trường hợp người khiếu nại tiếp
tục khiếu nại hoặc khởi kiện vụ án hành chính tại Tòa án trì hồ sơ đó phải được
chuyển cho cơ quan hoặc Tòa án có thẩm quyền giải quyết khi có yêu cầu; cơ quan
thụ lý phải lưu trữ một bộ hồ sơ để theo dõi.
Hồ sơ giải quyết khiếu nại được sắp xếp theo thứ tự sau:
a) Đơn khiếu nại hoặc bản ghi lời khiếu nại;
b) Tải liệu chứng cứ do các bên cung cấp;
c) Biên bản thẩm tra, xác minh, kết luận, kết quả giám định, biên bản tổ chức.
đối thoại;
d) Báo cáo kết quả xác minh;
đ) Các tài liệu khác có liên quan.
3. Người khiếu nại có nghĩa vụ cung cấp thông tin tài liệu và những bằng
chứng về nội dung khiếu nại cho cơ quan giải quyết khiếu nại; cơ quan thụ lý giải
quyết khiếu nại đã có văn bản đôn đốc, bổ sung 02 lần mà người khiếu nại không
thực hiện, sau 10 ngày kể từ ngày phát hành văn, bản đôn đốc lần thứ tại, cơ quan
thụ lý đơn sẽ ngưng thụ lý; đồng thời; thông báo cho người khiếu nại biết.
4. Cơ quan, tổ chức liên quan có nghĩa vụ cung cấp tài liệu, bồ sơ chu cơ quan
thụ 1ý giải quyết khiếu nại; cơ quan thụ lý giải quyết khiếu nại đã có văn bản đôn
đốc bổ sung 02 tần mà cơ quan, tổ chức đó vẫn chưa cung cấp tai liệu hồ sơ theo
yêu cầu thì sau 10 ngày kể từ ngày nhận được văn bản đôn đốc lần thứ bai, cơ quan.
này phải chịu trách nhiệm về hậu quả xảy ra do hành vi không thực hiện đúng.
nghĩa vụ của mình.
5. Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn, Thủ trưởng cơ quan thuộc
sở hoặc Thủ trưởng cơ quan chuyên môn thuộc Ủy bao nhân dân huyện, thị xã xem
xét tỉnh tiết nêu trong dự thảo quyết định, việc áp dụng đúng các quy định của
pháp luật hiện hành; ký duyệt để ban hành quyềt định. Việc luân chuyển bố sơ của
công đoạn này được thực hiện trong thời hạn 06 ngày, kể từ ngày nhận được bác
cáo đề xuất của cán bộ thụ lý.
6. Đối với những vụ việc phức tạp, Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị
trấn, Thủ trưởng cơ quan thuộc Sở hoặc Thủ trưởng cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân huyện, thị xã yêu cầu tổ chức cuộc họp với các thành phần liên quan.
thi cơ quan thụ tý hồ sơ có trách nhiệm tổ chức cuộc họp trong thời hạn 07 ngày,
kể từ ngày nhận ý kiến chỉ đạo; cuộc họp phải lập biên bản.
14
7. Trong quá trình thụ lý vụ việc, nếu người khiếu nại tự nguyện rút đơn thì
trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày người khiếu nại rút đơn, cán bộ thụ lý phải báo
cáo lãnh đạo để ban hành văn bản ngưng thị lý và chấm dút giải quyết vụ việc.
Mục 2
Khiếu nại thuộc thẩm quyền giải quyết của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân huyện, thị xã, Giám đốc Sở và cấp tương đương
Điều 18. Trách nhiệm của cơ quan tham mưu
1. Cơ quan tham mưu giải quyết khiếu nại ở cấp huyện, thị xã:
a) Cán bộ Tiếp công dân thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân huyện, thị xã là
đầu mối tiếp nhận đơn khiếu nại được gửi đến Ủy ban nhân dân huyện, thị xã; san
đó phân loại, tham mưu xử lý theo quy đình, đồng thời theo dõi kết quả giải quyết
và tổng hợp báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã. Trong thời hạn 07
ngày kể từ ngày tiếp nhận đơn khiếu nại thuộc thẩn: quyền, Văn phòng Ủy ban
nhân dân cấp huyện phải tham mưu văn bản cho Chủ tịch UBND cùng cấp giao cơ
quan chuyên môn thẩm tra, xác minh, tham mưu để giải quyết vụ việc.
b) Đối với các khiếu nại quyết định hành chính, hành vi hành chính của mình
thủ Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã giao cho Thủ trưởng cơ quan chuyên
môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thị xã hoặc Chánh Thanh tra huyện, thị xã xem
xét kết luận và kiến nghị việc giải quyết.
c) Đối với khiếu nại mà Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã, Thủ trưởng cơ
quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thị xã đã giải quyết, nhưng còn
khiếu nại thì giao cho Chánh Thanh tra huyện, thị xã tiến hành xác mình kết luận
và kiến nghị việc giải quyết.
2. Tham mưu giải quyết khiếu nại tại các Sở và cấp tương đương:
a) Giám đốc sở và cấp tương đương (gọi chung là Giám đốc sở) có trách.
nhiệm cố trí nơi tiếp công dân, phân công cán bộ tiếp nhận đơn khiếu nại, phân
loại, xử lý, theo dõi kết quả giải quyết và tổng hợp báo cáo Giám đốc Sở.
b) Đối với khiếu nại quyết định hành chính, hành vi hành chính của Giám đốc.
sở, của cán bộ, công chức do mình quản lý trực tiếp thì Giám đốc sở giao cho Thủ.
trưởng cơ quan thuộc Sở hoặc Chánh Thanh tra Sở xem xét, kết luận và kiến nghị
việc giải quyết.
c) Đối với khiếu nại mà Thủ trưởng cơ quan thuộc sở đã giải quyết nhưng còn
có khiếu nại thì giạo cho Chánh Thanh tra Số tiến hành xác minh, kết Luận và kiến
nghị việc giải quyết.
Điều 19. Trình tự xác minh, lập báo cảo đề xuất giải quyết khiếu nại.
1. Việc thụ lý giải quyết khiếu nại đối với quyết định hành chính, hành vi
hành chính của Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã hoặc của Giám đốc Sở và
khiếu nại đối với hành vi hành chính của người thuộc quyền quản lý của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân huyện, thị xã hoặc Giám đốc Sở được tiến hành theo trình tự sau:
15
a) Cán bộ thụ lý nghiên cứu nội dung đơn, quyết định hành chính hoặc hành.
vi hành chính bị khiếu nại và các chứng cử kèm theo, lập kế hoạch tiến hành xác
minh, báo cáo đề xuất trình lãnh đạo ký duyệt.
b) Thời hạn thụ lý, xem xét duyệt ký báo cáo đề xuất và chuyển giao trực tiếp
báo cáo (kèm toàn bộ hồ sơ) đần Ủy ban nhân dân huyện, 01 xã hoặc Giám đốc Sở
được thực hiện trong thời hạn 25 ngày, kể từ ngày nhận thụ lý. Đói với vụ viện
phúc tạp, thời hạn có thể kêu đài hơn nhung không quá 30 ngày, kể từ ngày thụ lý.
Trường hợp cầu phải tiến hành đo, vẽ, trưng cầu giám định thí thời gian thực hiện.
các công việc này không được quá 20 ngày.
2. Việc thụ lý giải quyết khiếu nại đối với quyết định giải quyết khiếu nại của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn, Thủ trưởng cơ quan thuộc Ủy ban.
nhân dân huyện, thị xã hoặc Thủ trưởng cơ quan thuộc Sở được tiết hành theo
trình tự sau:
a) Cán bộ thụ lý tiếp tục cùng cổ hồ sơ do Ủy ban nhân dân xã, phường, thị
trấn, Thủ trưởng cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thị xã hoặc Thủ trưởng cơ
quạn huộc Sử ang cấp lập bản bản làn việt với người tiếu nai người bị, thiển.
vi hành chính bị khiếu ngị; tổ chức xác minh những tích tiết mới mà người khiếu
nại cung cấp; lập báo cáo đề xuất.
b) Thời hạn thụ lý, duyệt ký báo cáo được thực hiện trong thời hạn 35 ngày.
kể tr ngày thụ ý. Đối với vụ việc phức tạp có thể léo đủi hơn nhưng không quá 45
ngày kể từ ngày tạụ lý. Trường hợp cần phải tiến hành đo, vẽ, tương cần giám định
thi thời gian thực hiện các công việc này không được quá 15 ngày.
3. Trường hợp cơ quan thụ lý đơn đã gửi giấy mới làm việc đến người khiếu.
nại lần 2 nhưng đương sự vắng mật thì xử lý theo Khoản 1, Điều 17, Chương IV,
Quy định này.
4. Trường hợp khiếu nại liên quan đến việc thực hiện Nghị quyết số.
23/2003/QH1 ngày 26 tháng 11 năm 2003 nủa Quốc hội về nhà, đất do Nhà ruốc
đã quản lý, bể trí sử dụng trong quá trình thực hiện các chính sách quản lý siả, đất
và chính sách xải tạo xã hội vhu nghĩa trướn ngày 01 tháng 7 năm 199U, Nghị
Thường vụ Quốc hội và Nghị định số 127/2005/NĐ- CP ngày 10 tháng 10 năm:
2003 của Chính phủ hướng dẫn thực hiện Nghị quyệt số 22/2003/QH1 ngày 29.
tháng 11 năm 2003 của Quốc hội và Nghị quyết số 755/2005/NQ UBTVQH11
ngày 02 tháng 4 năm 2003 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội quy định việc giải
quyết đối với một số trường hợp vụ thể về chá đất trong quá trình thực hiện các
chính sách quản lý nhã đất và chính sách cải tạo xã hội chủ nghĩa trước ngày 01
tháng 7 năm 1991 thì áp dụng Điều 16, Nghị quyết này để giải quyết.
5. Trong quá trình thụ lý vụ việc, nếu người khiếu nại tự nguyện rút đơn thì
thực hiện theo Khoản 5 Điều 17 của quy định này.
16

Điều 20. Trình tự ban hành quyết định giải quyết khiếu nại
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã hoặc Giám đốc Sở ký quyết định.
giải quyết khiếu nại trong thời hạn 05 ngày, kể từ ngày nhận được báo các tham
mưu để xuất của cơ quan chuyên môn kèm dự thảo quyết định.
2. Trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã hoặc Giám đốc Sở chỉ
đạo hợp với các ngành thả Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân huyện, thị xã hoặc
Chánh Văn phòng Sở tổ chức cuộc họp trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày nhận ý
kiến chỉ đạo và có trách nhiệm ghi biên bản cuộc hợp, thông báo kết luật cuộc họp.
San khi có kết luận quộc họp phải ban hành quyết định giải quyết khiếu nại. Đồi
với những vụ việc cần chuyển giao tho cơ quan tham mưu xác minh, báo cáo bổ
sung thì thời hạn co Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã hoặc Giám đốc Sở;
ngành (người chủ trì cuộc họp) quyết định nhưng không quá 10 ngày, kể từ ngày tổ
chức cuộc họp.
3. Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày ký quyết định giải quyết khiếu nại,
người giải quyết khiểu nại, UBND cấp xã nơi người khiếu nại cư trú có trach
nhiệm công bố công khai kết quả giải quyết theo quy định.
Mục 3
Khiếu nại thuộc thẩm quyền giải quyết
của Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh
Điều 21. Trách nhiệm của cơ quan tham mưu
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh căn cứ nội dung, tính chất vụ việc khiếu nại
để giao Chánh Thành tra tỉnh, Thủ trưởng cơ quan chuyên môn khác thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh hoặc giao Chánh Thanh tra chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng cơ quan
chuyên môn tiến hành xác minh, kết luận và kiến nghị việc giải quyết.
2. Trình tự, thủ tục thụ lý:
a) Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được văn bản giao thụ lý của Chủ
tịch UBND tỉnh, Thủ trưởng cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh phải phân
công cán bộ thụ lý và thông báo cho người khiếu nại biết về việc thụ lý theo quy
định. Nếu trường hợp không đủ điều kiện để thụ lý giải quyết thi trong thời hạn 10
ngày phải báo cáo cho Chủ tịch UBND tỉnh để trả lời cho người khiếu nại.
b) Trong quá trình thụ lý vụ việc, nếu người khiếu nại tự nguyện rút đơn thì
thực hiện theo Khoản 5 Điều 17 của Quy định này.
3. Xác minh, lập báo cáo đề xuất giải quyết khiếu nại:
a) Cán bộ thụ lý nghiên cứu nội dung đơn, quyết định hành chính, hành vi
hành chính, quyết định giải quyết khiếu nại bị khiếu nại, các chứng cử do người
khiếu nại, người bị khiếu nại và người có liên quan cung cấp, lập kế hoạch tiến
hành xác minh và lập báo cáo đề xuất giải quyết.
Hồ sơ khiếu nại gồm những tài liệu sau:
- Đơn khiếu nại hoặc văn bản ghi lời khiếu nại;
17
- Quyết định hành chính hoặc bằng chứng về hành vi hành chánh bị khiếu nại,
quyết định giải quyết khiếu nại lần đầu (nếu có);
- Các tài liệu do người khiếu nại cung cấp có liên quan đến nội dung khiếu.
nại. Nếu người khiếu nại cung cấp biên lai đóng thuế đất thì phải kèm theo xác
nhận của cơ quan truê về vị trí và diện tích đất; nếu Ủy ban nhân dân xã, phường,
thị trấn có xác nhận ngườn khiếu nại có đăng ký đất theo quy định thì phải kèo:
theo bản chụp tài liệu đã đăng ký;
- Biên bản làm việc với người khiếu nại, người bị khiếu nại, người có liên
quan (có xác nhận của Thủ trưởng cơ quan và đóng đấu giáp lai):
- Biên bản xác minh hiện trạng có xác nhận của Ủy ban nhân dân xã, phường,
thị trấn nơi đến xác minh; bản vệ hiện trạng do cơ quản thiết kế có tư cách pháp
nhân thực hiện (đối với hồ sơ khiếu nại liên quan đến nhà, đất);
- Các tài liệu khác có giá trị chứng minh;
- Biên bản cuộc họp để giải quyết khiếu nại, khi cần thiết thì tổ chức đối thoại
các bên có liên quan (có các thành viên tham dự ký tên và đóng đấu của cơ quan
người chủ trì);
- Báo cáo đề xuất gồm các nội dung chính sau: Chi tiết nội dung vụ việc khiếu
nại trên cơ sở hể sơ tài liệu đã xác minh thu thập được trong quá trình thụ lý giải
quyết hồ sơ (thể hiện đầy đủ các vấn đề người khiến nại ghi trong đơn, trình bày
thêm trong quá trình tiếp vúc với cơ quan thụ lý hồ sơ và kết quả xác trình vụ
việc); cách giải quyết của các cơ quan hữu quan; ý kiến đề xuất của cơ quan tham
mưu (có viện dẫn các điều luật để áp dụng giải quyết).
b) Thủ trưởng Sở, ngành tham mưu theo Khoản 2, Điều này xem xét, ký văn
bán, chuyển giao Văn phòng phát hành báo cáo gửi UBND tỉnh theo quy định.
- Thời hạn luân chuyển hồ sơ đối với việc giải quyết khiếu nại lần đầu không
quá 25 ngày, kể từ ngày thụ lý. Đối với vụ phác tạp, thời hạn có thể kéo đải hơn
nhưng không quá 35 ngày, kể từ ngày thụ lý;
- Thời hạn luân chuyển hồ sơ đối với việc giải quyết khiếu nại lần hai không
quá 35 ngày, kể từ ngày thụ lý. Đối với vụ phức tạp, thời hạn có thể kéo đài hon.
nhưng không quá 50 ngày, kể từ ngày thụ lý;
- Trường hợp cần phải tiến hành do, vẽ, trưng cầu giám định bổ sung thì thời
gian thực hiện các công việc này không được quá 20 ngày.
c) Hồ sơ khiếu nại phải liệt kê danh mục hồ sơ theo quy định. Cơ quan tham.
Dựa phải gửi 01 bộ hồ sơ (bao gồm báo cáo để xuất, biên bản làm việc, biên bản
đối thoại, dự tháo văn bản giải quyết và các tài liệu liên quan) cho Phòng Tiếp
công dân thuộc Văn Phòng UBND tỉnh để theo dõi, tổng hợp báo cáo, trình Chố.
tịch UBND tỉnh xem xét giải quyết theo quy định.
d) Việc tiếp nhận, rà soát, trình ký ban hành quyết định giải quyết khiếu nại
được thực hiện theo quy định tại Điều 20 Quy định này.
18
4. Trường hợp khiếu nại liên quan về đất trong quá trình thực hiện các chính
sách quản lý nhà đất và chính sách cải tạo xã hội chủ nghĩa trước ngày 01 tháng 7
năm 1991 thì áp dụng theo quy định tại Khoản 4, Điều 19, Quy định này.
Chương V
GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI VỀ ĐẤT ĐAI
Mục 1
Thẩm quyền giải quyết khiếu nại về đất đai
Điều 22. Thẩm quyền giải quyết của Chủ tịch Ủy ban nhân đản huyện,
thị xã và Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã giải quyết khiếu nại đối với đơn
khiếu nại quyết định hành chính, hành vi hành chính của Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
huyện, thị xã và cán bộ, công chức do mình quản lý.
2. Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường giải quyết đơn khiếu nại quyết
định hành chính, hành vi hành chính của nình và của cán bộ, công chức do nhh.
quản lý.
3. Đối với khiếu nại mà Thủ trưởng cơ quan thuộc Sở Tài nguyên và Môi
trưởng hoặc Tạ trưởng cơ quan thuộc UBND cấp huyện đã giải quyết lần đầu
nhưng còn khiếu nại thì giao cho Chánh Thanh tra Sở, Chánh Thanh tra cấp huyện
tiến hành xác minh, kết luận và kiến nghị Giám đốc Sở, Chủ tịch UBND huyện, thị
xã xem xét, giải quyết.
Điều 23. Thẩm quyền giải quyết của Chủ tịch Ủy bau nhân dân tỉnh
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết khiếu nại lần hai đối với khiếu
nại quyết định hành chính hoặc hành vi hành chính về quản lý cất đai thuộc thẩm
quyền giải quyết lần đầu của Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã hoặc của
Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết khiếu nại lần đầu đối với khiếu
nại quyết định hành chính hoặc hành vi hành chính về quản lý đất đai thuộc thẩm
quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm tham mưu, để xuất,
kàm dự thảo quyết định trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết
các khiếu nại nêu trên theo quy định.
Mục 2
Quy trình giải quyết khiếu nại về đất đai thuộc thẩm quyền của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
Điều 24. Việc tiếp nhận, xử lý đơn khiếu nại về đất đai
1. Cán bộ tiếp công dân của Văn phòng Ủy ban nhân dân huyện, thị xã là đầu.
mối tiếp nhận đơn khiểu nại về quản lý đất đai được gửi đến Ủy ban nhân dân
huyện, thị xã; phân loại, xử lý, theo dõi kết quả giải quyết và tổng hợp báo cáo Chí
tịch Ủy ban nhân huyện, thị xã.
19
2. Phòng Tiếp công dân thuộc Văn phòng UBND tỉnh là đầu mối tiếp nhận.
đơn khiếu nại về quản lý đất đai được gửi đến Ủy ban nhân dân tỉnh; phân loại, xử
lý, theo dõi kết quả giải quyết và tổng hợp báo cáo Chánh Văn phòng Ủy ban nhân
dân tỉnh.
3. Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Trưởng Phòng Tài nguyên và Môi
trưởng có trách nhiệm xác minh, báo cáo, để xuất (kèm dự thảo quyết định giải
quyết) trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân công cấp giải quyết đối với khiếu nại quyết
định hành chính, hành vi hành chính về quản lý đất đai của Chủ tịch Ủy bao nhân
dân cùng cấp.
Điều 25. Trình tự xác minh, lập báo cáo đề xuất giải quyết khiếu nại về
đất đai
1. Việc thụ lý giải quyết khiếu nại đối với quyết định hành chính, hành vi
hành chính về quản lý đất đai của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân huyện, thị xã được tiến hành theo trình tự sau:
a) Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Trưởng phòng Tài nguyên và Môi
trường phân công cán bộ thự tý hồ sơ khiếu nại về đất đai. Cán bộ thụ lý nghiên
cứu nội dung đơn, quyết định hành chính hoặc hành vi hành chính bị khiểu nại và
các chứng cử, hồ sơ kènh theo, lập kế hoạch tiến hành xác minh, kế hoạch tổ chức
đối hoạt, báo cáo để xuất, kèm dự thảo quyết định giải quyết khiếu nại. Trước khi
trình lãnh đạo ký duyệt, hồ sơ khiếu nại phải được sảp xếp theo Khoản 2, Điều 12,
Quy định này.
b) Việc thụ lý, xem xét duyệt ký báo cáo đề xuất và chuyển giao trực tiếp báo
cáo kèm theo hồ sơ đến Ủy ban nhân dân tỉnh và Ủy ban nhân dân huyện, thị xã
được thực hiện trong thời hạn 20 ngày, kể rừ ngày thụ lý. Đếi với vụ phúc tập, thời
hạn có thể kéo dài hơn nhưng không quá 30 ngày, kể từ ngày thụ lý. Trưởng hợp
cấp phải tiến hành do, vẽ, trưng cầu giám định thì thời gian thực hiện các công việc.
này không được quá 20 ngày.
2. Trường hợp cơ quan thụ lý đã gửi giấy rười đến người khiếu nại lần thứ 2
nứng người khiết: nại vẫn không đến thì cơ quan thụ lý tạm ngưng việc xác minh.
và báo cáo kết quả về UBND tỉnh và UBND huyện, thị xã. San đó nếu người khiết.
nại có yêu cầu tiếp tục thụ lý thì cơ quan thụ lý hướng dân người khiếu nại viết đơn.
trình bảy rõ lý do, có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền.
3. Trường hợp cơ quan thụ lý đã giảy mời đến người bị khiếu nại và các.
hên liên quan lần thứ 2 nhưng những người này vẫn không đến thì cơ quan thụ lý
giải quyết việc khiếu nại trên cơ sở hồ sơ hiện có
Điều 26. Trình tự ban hành quyết định giải quyết khiếu nại về đất đai.
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ký quyết định giải quyết khiếu nại trong thời
hạn 10 ngày, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã ký quyết định giải quyết
khiếu nại trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày nhận được báo cáo đế xuất kèm dự
thảo quyết định của cơ quan tham mưu.
20
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã có.
thể giao trách nhiệm cho Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân cảng cấp xem xét
báo cáo để xuất, rà soát dự thảo quyết định giải quyết khiếu nại trước khi ký ban
hành và phải bảo đảm thời hạn giải quyết khiểu nại theo quy định.
b) Trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
huyện, thị xã chỉ đạo họp với các ngành thì Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân
cùng cấp sắp xếp, tổ chức cuộc họp trong thời hạn 10 ngày đổi với cấp tỉnh, 07
ngày đối với cấp huyện, thị xã kể từ ngày nhận ý kiến chỉ đạo và có trách nhiệm.
hoàn thành biên bán cuộc họp và thông báo kết luận cuộc hẹp. Đối với những vụ
việc cần chuyển giao cho cơ quan tham mưu xác minh, báo cáo bổ sung thì thời
hạn do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã
(người chủ trì cuộc họp) quyết định nhưng không quá 30 ngày đối với cấp tỉnh và
không quá 20 ngày đối với cấp huyện, thị xã kể từ ngày tổ chức cuộc họp.
2. Quyết định giải quyết khiếu nại lần đầu của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
huyện, thị xã; quyết định giải quyết khiếu nại lần đầu và quyết định giải quyết
khiếu nại lần bai của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phải thể hiệu đầy đủ chi tiết
nội dung sự việc trên cơ sở hồ sơ tài liệu đã xác minh thu thập trong quá trình giải
quyết ở mỗi cấp. Quyết định giải quyết khiếu nại lần đầu và lần hai phải được công
bố công khai và gửi cho người khiếu nại, người bị khiếu nại, người có quyền, lợi.
ích liên quan.
Chương VI
QUY TRÌNH TỔ CHỨC GẬP CƠ, ĐỐI THOẠT TRỰC TIẾP
Điều 27. Các loại việc cần phải đối thoại
1. Trong quá trình giải quyết khiếu nại, khi yêu cầu của người khiếu nại và kết.
quả xác minh nội dung khiếu nại còn khác nhan thì người giải quyết khiếu nại tố
chức đối thoại với người khiếu nại, người bị khiếu nại, người có quyền và nghĩa vụ
liên quan, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan để làm rõ nội dung khiếu nại, yệu
cầu của người khiếu nại và hướng giải quyết khiếu nại; việc đối thoại phát tiến
hành công khai, dân chủ.
2. Người giải quyết khiếu nại có trách nhiệm thông báo bằng văn bản với.
người khiếu nại, người bị khiếu nại, người có quyền và nghĩa vụ liên quan, cơ
quan, tổ chức có liên quan biết thời gian, địa điểm, nội dung việc đối thoại.
3. Khi đối thoại, người giải quyết khiếu nại phải nêu rõ nội dung cần đối
thoại, kết quả xác mính nội dung khiếu nại; người tham gia đối thoại có quyền.
trình bày ý kiến, đưa ra chứng cứ liên quan đến khiếu nại và yêu cầu của mình.
4. Việc tổ chức đối thoại là thủ tục bắt huộc đối với giải quyết khiếu nại lần
thứ hai.
Điều 28. Trình tự đối thoại
1. Chuẩn bị đối thoại:
a) Hồ sơ phải được thẩm tra, xác mình xong, chứng cứ đã được thu thập theo.
quy định;
21
b) Chuẩn bị dự thảo báo cáo nội dung sự việc, kết quả xác mình và phương
hướng giải quyết;
c) Chuẩn bị các câu bời đối với người tranh chấp, khiếu nại; người bị tranh.
chấp, khiếu nại; người có quyền và nghĩa vụ liên quan; Ủy ban nhân dân xã.
phường, thị trấn nơi xảy ra tranh chấp; cơ quan đã giai quyết tranh chấp, khiếu nại
lần đầu;
d) Tùy theo tỉnh chất vụ việc, người chủ trì đối thoại có thể tổ chức họp trước.
với các cơ quan hữu quan tham dự đối thoại để thống nhất các câu hỏi, tự kiến
hướng giải quyết.
2. Người chủ trì đối thoại:
a) Đối với Ủy ban nhân dân huyện, thị xã: Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện,
thị xã ủy quyền cho Thủ trưởng cơ quan tham mưm giải quyết khiếu nại chủ trì đối
thoại đối với các vụ việc bình thường;
b) Đối với Ủy ban nhân dân tỉnh: Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền.
cho Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc Trưởng phòng Tiếp công dân.
tỉnh, Chánh Thanh tra tỉnh, Thủ trưởng Sở, ngành theo lĩnh vực phụ trách, chủ trì
đối thoại đối với các vụ việc bình thường;
e) Đối với các vụ việc đặc biệt phức tạp, kéo dài thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cáo cấp trực tiếp chủ trì đối thoại hoặc ủy quyền cho Phó Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân cùng cấp trực tiếp chủ trì đối thoại;
d) Việc ủy quyền phải thể hiện bằng văn bản, do người ủy quyền ký;
đ) Đối với các vụ việc thuộc thẩm quyền giải quyết của Giám đốc Sở hoặc
cấp tương đương trì Giám đốc Sở trực tiếp chủ trì đối thoại hoặc ủy quyền cảo cấp
Phó hoặc Chánh Thanh tra Sở đối thoại.
3. Người giải quyết tranh chấp, khiếu nại hoặt người được ủy quyền gặp gỡ
đối thoại có trách nhiệm thông báo bằng văn bản với người tranh chấp, khiếu nại,
người bị tranh chấp, khiếu nại, người có quyền, lợi ích liên quan, đại diện tổ chức
chính trị - xã hội (có liên quan trong quá trình giải quyết tranh chấp, khiếu nại) biết
thời gian, địa điểm, nội dung việc gâp gỡ, đối hoại; người được thông báo có trách.
nhiệm đến đúng thời gian, địa điểm và thành phần như trong thông báo.
4. Thành phần tham dự đối thoại:
a) Người giải quyết tranh chấp, khiếu nại hoặc người được ủy quyền chủ trì
đối thoại;
b) Cơ quan thụ lý giải quyết đơn tranh chấp, khiếu nại lần đầu có quyết định
bị khiếu nại, cơ quan thụ lý giải quyết đơn khiểu nại lần bải; các tổ chức, cơ quan.
khác có liên quan;
c) Người tranh chấp, người khiếu nại; người bị tranh chấp, khiếu nại; người
có quyền và nghĩa vụ liên quan;
d) Người đại diện theo ủy quyền hoặc luật sư (nếu có);
22
đ) Đại diện Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi xảy ra vụ việc tranh,
chấp, khiếu nại.
5. Địa điểm tổ chức đối thoại do người chủ trì việc đối thoại quyết định.
6. Tiến hành đối thoại:
a) Người chủ trì đối thoại kiểm tra thành phần tham dự đối thoại; tư cách
tham dụ của người tranh chấp, khiếu nại; người bị khiếu nại, người có quyền và
nghĩa vụ liên quan; luật sư, người đại diện (tiến có). Trong trường hợp thành phần
đối thoại không dự đủ theo thư mời thì việc có tiến hành đối thoại hay không do
người chủ trì quyết định;
b) Người chủ trì đối thoại nêu lý do đối thoại, công bố nội quy đối thoại,
hướng dẫn các bên tham dự đối thoại cách thức đối thoại để đảm bảo cuộc đối
Đoại có trật tự và hiệu quả, công bổ dự thảo báo cáo về nội dung sự việc, kết quả
xác minh cho những người tham dự đối thoại biết;
c) Người tranh chấp, khiếu nại; người bị tranh chấp, khiếu nại; người có
quyền và nghĩa vụ liên quan, luật sử, người đại diện (nếu có) lần lượt có ý kiến về
nội dụng sự việc, kết quả xác minh dờ người chủ trì đối thoại công bố; trình bảy
tơm tất nội dung sự việc, nguyện vọng và cung cấp các chứng có pháp lý; trả lới
các câu bồi do người chủ trì đối thoại, cán bộ thụ lý hồ sơ, các cơ quan Nhà nước
có liên quan đặt ra trong quá trình đối thoại;
d) Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi xảy ra tranh chấp, khiếu nại; cơ
quan giải quyết tranh chấp, khiếu mại làn đầu có ý kiến về nội dung sự việc, kết quả
xác minh.
7. Kết thúc đối thoại:
Sau khi nghe những người tham dự đối thoại trình hày ý kiến, người chủ trì
đối thoại đánh giá các bồ sơ, chứng cứ do các bên cụng cấp; đối chiếu với hồ sơ
xác mình; phản tích đúng, sại của cán bên tranh chấp; khiếu nại: căn cứ các qu.
định của pháp luật để đựa ra xết luận hưởng giải quyết (nếu đã có đầy đủ ro sở
pháp lý) hoặc yêu cầu tiếp tục thẩm tra, xác mình bổ sung các nội dung, chứng cứ
chưa được xác minh; thời hạn xác minh, bổ sung là 20 ngày, đối với vụ việc phúc
tạp là không quá 30 ngày.
Cơ quan tham mưu giải quyết khiến nại chịu trách nhiệm công bế nội dung
xác minh và chứng cứ đã được thu thập; người có thẩm quyền kỷ quyết định giải
quyết khiếu nại có trách nhiệm công bố quyết định giải quyết tranh chấp, khiếu nại.
8 Việc đối thoại phải được lập biên bản, biên bản đối thoại phải thể biện đầy.
đủ ý kiến của các bền tham dự đối hoại ghi nhận các chứng cử do các bên cung
cấp. ý kiến kết luận của người chủ trì đối thoại. Biên bản đối thoại phải có chữ ký
quan chủ trì đối thoại hoặc đầu xác phận của Ủy ban nhân dân noi tổ chức đối
thoại. Biên bản đối thoại là căn cứ để giải quyết tranh chấp, khiếu nại, phải được
đưa vào hồ sơ vụ việc.
23
Chương VII
QUY TRÌNH XỬ LÝ, GIẢI QUYẾT TÓ CÁO
Điều 29. Trình tự thụ lý đơn tố cáo
Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận đơn tố cáo, nếu thuộc thẩm quyền
giải quyết của mình và không thuộc một trong các trường hợp quy định tại Điểm c,
Khoản 2, Điều 4 Quy định này thì cơ quan nhận được đơn phân công cán bộ thụ lý
hồ sơ và thông báo trằng văn bản cho người tố cáo hiết về việc thụ lý. Trường hợp
không thụ lý giải quyết thì có văn bản trả lời cho người tố cáo và nêu rõ lý do.
Điều 30. Quy trình giải quyết tố cáo
1. Người có thẩm quyền giải quyết tố cáo hoặc Thủ trưởng cơ quan được gian.
nhiệm vụ xác minh phải ra quyết định về việc tiến hành xác minh nội dung tố cáo;
trong quyết định phất ghi rõ người được giao nhiệm vụ xác minh, nội dung cần xác
minh, thời gian tiền hành xác minh, quyền hạn và trách nhiệm của người được giao.
nhiệm vụ xác minh.
2. Trong quá trình giải quyết tố cáo, người được giao nhiệm vụ xác minh phải
tạo điều kiện để người bị tố cáo giải trình, đưa ra các bằng chứng để chứng minh.
tính đúng, sai của nội dụng tố cáo.
3. Việc thu thập tài liệu, chứng cứ trong quá trình xác minh, giải quyết tố cáo
phải được ghi chép thành văn bản và lưu vào bồ sơ giải quyết tố cáo.
4. Sau khi kết thúc việc xác minh, người được giao nhiệm vụ xác minh phải
có báo cáo kết quả xác minh, kết luận về nội dung tố cáo và phải có những chứng.
cứ để chứng minh cho kết luận của mình.
5. Căn cứ vào kết quả xác minh, kết luận về nội dung tố cáo, người giải quyết
tố cáo tiến hành xử lý như sau:
a) Trong trường hợp người bị tố cáo không vi phạm pháp luật, không vi phạm.
các quy định về nhiệm vụ, công vụ thì phải có kết luận ró và thông báo bằng văn.
hoặc kiến nghị cơ quan Nhà nước có thẩm quyền xử lý người cố ý tố cáo sai sự
thật.
b) Trong trường hợp người bị tố cáo có vi phạm pháp luật, vi phạm các quy
định về nhiệm vụ, công vụ phải xử lý kỷ luật, sở phạt hành chính hoặc chuyển cơ
quan điểu tra làm rõ thị xử lý theo thẩm quyến hoặc kiến nghị cơ quan Nhà nước
có thẩm quyền xử lý.
c) Người giải quyết tố cáo phải gửi văn bản kết luận vụ việc tố cáo, quyết
định xử lý tố cáo cho cơ quan Thanh tra, cơ quan Nhà nước cấp trên trọc tiếp;
thông bảo cho người tố cáo biết kết quả giải quyết nếu người tố cáo có yêu cầu, trừ
những nội dung thuộc danh mục bí mật Nhà nước.
Điều 31. Thời hạn thẩm tra, xác minh và ban hành kết luận tố cáo
Người được giao thụ lý phải tiến hành thẩm tra, xác minh, báo cáo và dự thảo.
văn bản trình thì trưởng cơ quan cùng cấp trong thời hạn 40 ngày, kể từ ngày nhận
24
được văn bản giao thụ lý; đối với các vụ việc phúc tạp thì thời hạn có thể kéo dài
nhưng không quá 60 ngày. Trưởng hợp cần phải tiến hành xác minh bổ sung thì
thời gian thực hiện các công việc này không được quá 20 ngày.
Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được báo cáo kết quả thẩm tra, xác
minh người giải quyết tố cáo phải ban hành kết luận tố cáo.
Điều 32. Việc xem xét lại kết quả giải quyết tố cáo
1. Khi hết thời hạn giải quyết tố cáo hoặc có căn cứ cho rằng việc giải quyết
tố cáo có vi phạm pháp luật thì người tố cáo, người bị tố cáo, người có quyến và
nghĩa vụ liên quan có quyền đề nghị cấp trên trực tiếp của người giải quyết tố cáo
xem xét giải quyết.
2. Chủ tịch UBND cấp huyện giao Chánh Thanh tra cùng cấp thẩm tra, xác
mình, kiến nghị biện pháp giải quyết đối với tố cáo đã được Chủ tịch UBND cấp.
xã hoặc thủ trưởng cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp huyện đã giải quyết
nhưng còn tiếp tục tố cáo.
3. Giám đốc sở hoặc cấp tương dương giao Chánh Thanh tra cùng cấp thẩm
tra, xác minh, kiến nghị biện pháp giải quyết đối với tố cáo đã được thủ trưởng cơ
quan chuyên môn thuộc cấp sở giải quyết nhưng còn tiếp tục tố cáo.
4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao Chánh Thanh tra tỉnh thẩm tra, xác.
mình, kiến nghị hiện pháp giải quyết đối với tố cáo đã được Chủ tịch UBND cấp.
huyện hoặc Giám đốc sở giải quyết nhưng còn tiếp tục tố cáo.
5. Trình tự, thủ tục xem xét lại được thực hiện theo Điều 30 Quy định này.
6. Trong quá trình thụ lý vụ việc, nếu người tố cáo rút đơn thì xử lý theo Điều.
6 Thông tư 06/2013/TT-TTCP ngày 30/9/2013 của Thanh tra Chính phủ.
Điều 33. Hồ sơ giải quyết tố cáo
1. Việc giải quyết tố các phải được lập thành hồ sơ, hồ sơ giải quyết tố cáo
bao gồm:
a) Đơn tố cáo hoặc văn bản ghi lời tố cáo;
b) Quyết định thụ lý tố cáo;
c) Biên bản xác minh, kết quả giám định, thông tin, tài liệu, chứng cứ thu thập
được trong quá trình giải quyết;
d) Văn bản giải trình của người bị tố cáo;
đ) Báo cáo kết quả xác minh nội dung tố cáo trong trường hợp người giải
quyết tố cáo giao cho người khác tiến hành xác minh;
e) Kết luận về nội dung tố cáo;
() Quyết định xử lý, văn bản kiến nghị biện pháp xử lý (nếu có);
g) Các tài liệu khác có liên quan.
2. Hồ sơ giải quyết tố cáo phải được đánh số trang theo thứ tự tải liệu và được.
hưu giữ tại cơ quan giải quyết tố cáo. Trong trường hợp cơ quan, tổ chức, cá nhân
25
có thẩm quyền yêu cầu thì hồ sơ được chuyển cho cơ quan, tổ chức, cá nhân đó;
đồng thời, phải lưu trữ một bộ hồ sơ để theo dõi.
Chương VIII
QUY TRÌNH TỔ CHỨC THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH
GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP, KHIẾU NẠI, QUYẾT
ĐỊNH XỬ LÝ TỔ CÁO CỐ HIỆU LỰC PHÁP LUẬT
Điều 34. Bảo đảm hiệu lực quyết định giải quyết tranh chấp, khiếu nại,
xử lý tố cáo có hiệu lực pháp luật
1. Quyết định giải quyết tranh chấp, khiếu nại, xử lý tố cáo của cơ quan có
thẩm quyền có hiệu lực pháp luật phải được tổ chức, cá nhân có trách nhiệm
nghiêm chính chấp hành. Người có trách nhiệm thi hành quyết định mà không thì
hành thì bị xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.
2. Việc tạm đình chỉ thi hành quyết định giải quyết tranh chấp, khiếu nại, xử
lý tố cáo đã có hiệu lực pháp luật chỉ được thực hiện khi có quyết định tạm đính
chí của Thủ trưởng cơ quan đã ban hành quyết định giải quyết tranh chấp, khiếu
nại, xử lý tố cáo có hiệu lực thì hành hoặc văn bản của Thủ trưởng cơ quan cấp
trên của người đã ban hành.
Điều 35. Việc tổ chức thì hành quyết định giải quyết tranh chấp, khiếu
nại có hiệu lực pháp luật
1. Chủ tịch ủy bai nhân dân huyện, thị xã nơi phát sinh vụ việc tranh chấp,
khiếu nại chịu trách nhiệm công bố quyết định giải quyết tranh chấp, khiếu nại có
hiệu lực pháp luật của Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc Bộ, ngành Trung ương (theo chỉ
đạo của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh) và chỉ đạo tổ chức thực hiện quyết định.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã nơi phát sinh vụ việc tranh chấp, khiếu nại.
chịu trách nhiệm công bố quyết định giải quyết tranh chấp, khiếu nại có hiệu lực
pháp luật của Ủy ban nhân dân cấp huyện và chỉ đạo tổ chức thực hiện quyết định.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã ra thông báo.
bằng văn bản cho người phải thi hành quyết định và những người có quyền, lợi ích
hợp pháp liên quan về thi hành quyết định trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận.
được quyết định. Thông báo phải kèm theo bản kế hoạch chi tiết thi hành quyết
định, trong đó phải nêu rõ các giải pháp để người phải thi hành quyết định tự
nguyện thực hiện; nếu người phải thi hành quyết định không tự nguyện thì sã áp.
dụng biện pháp cưỡng chế.
3. Thời hạn tự nguyện thì hành quyết định được thực hiện theo thời hạn ghi
trong quyết định giải quyềt tranh chấp, khiếu nại có hiệu lực pháp luật. Nếu trong
quyết định không nêu thời hạn thì hành thì thời hạn tự nguyện thị hành quyết định
không quá 20 ngày, kể từ ngày nhận được thông báo thi hành quyết định.
4. Hết thời hạn tự nguyện thì hành quyết định mà người phải thi hành quyết
định không tự nguyện thi hành thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã ban
hành quyết định áp dụng biện pháp cưỡng chế thi hành quyết định theo quy định
của pháp luật. Quyết định cưỡng chế phải được gửi cho tổ chức, cá nhân phải thì
26
hành, Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi sẽ tổ chức việc cưỡng chế và các
cơ quan, đơn vị, cá nhân có liện quan.
5. Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày tổ chức thi hành xong quyết định giải
quyết tranh chấp, khiếu nại có hiệu lực pháp luật, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện,
thị xã phải gửi báo cáo đến Ủy ban nhân dân tỉnh, Thanh tra tỉnh.
6. Chánh Thanh tra các cấp chịu trách nhiệm:
a) Theo dõi, kiểm tra, đôn đốc các cơ quan, đơn vị có liên quan về việc thực
hiện quyết định giải quyết khiếu nại, xử lý tố các của Ủy ban nhân dân cứng cấp đã
có hiện lực pháp luật; thực hiện báo cáo đột xuất và báo cáo định kỳ (hàng tháng,
quý, sáu tháng, năm) đến Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp;
b) Đề xuất Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp áp dụng các biện pháp xử lý
theo thẩm quyền đối với những người có trách nhiệm nhưng có ý trì hoắn hoặc
không tổ chức thi hành quyết định giải quyết tranh chấp, khiếu nại có hiệu lực.
pháp luật.
Điều 36. Việc thực hiện Kết luận tố cáo, Quyết định xử lý hình vi vi
phạm bị tố cáo
Xết luận tố cáo được người giải quyết tố cáo công bố công khai trong thời hạn.
10 ngày kể rì ngày ban hành, trừ trường hợp có liên quan đến bí mật Nhà nước.
Quyết định xử lý hành vi vi phạm bị tố cáo của cơ quan, tổ chức, cá nhân có
thẩm quyền phải được các cơ quan, tổ chức, cá mân tôn trong, được các cơ quan,
tổ chức, cá nhân hữu quan nghiêm chỉnh chếp hành. Người có rách nhiệm chấp
hành quyết định xử lý hành vi vi páo mà không chấp hành phải bị xử lý
nghiêm theo quy định của pháp luật.
Chương IX
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 37. Trách nhiệm thụ lý, giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo
1. Cán bộ thụ lý chịu trách nhiệm về các tài liệu, chứng cứ đã xác mình, thu.
thập và các tình tiết nêu trong báo cáo kết luận.
2. Thủ trưởng cơ quan thạm mưu giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo chịu.
trách nhiệm về nội dung để xuất giải quyết vụ việc.
3. Về khen thưởng và xử lý vi phạm, thực hiện theo quy định của Luật Khiếu
nại và Luật tố cáo năm 2011.
Điều 38. Tổ chức thực hiện và quản lý nhà nước về giải quyết tranh chấp,
khiếu nại, tố cáo
1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành thuộc tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân quyện,
thị xã và Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn chịu trách nhiệm phổ biến
và tổ chức triển khai thực hiện Quy định này.
2. Chánh Thanh tra tỉnh chịu trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ tổ
chức việc đào tạo, bồi dưỡng cản bộ tiếp công dân, cát bộ làm công tác tham mưa
27
giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo; phối hợp Sở Tư pháp tổ chức tập huấn nột
dung Quy định này chợ đội ngũ cán bộ, công chức làm công tác tiếp công dân,
công tác tham mưu giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo.
3. Chánh Thanh tra các cấp, các ngành giúp Thủ trưởng cơ quan cùng cấp
quản lý nhà nước về công tác tiếp công dân, giải quyết tranh chấp, khiến nại, tố cáo
trên địa bàn tỉnh.
4. Giám đốc Công an tỉnh chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng các cấp, các ngành
có kế hoạch triển khai các biện pháp chủ động phòng ngừa, đấu tranh chống vi
phạm pháp luật về trật tự, an toàn, nơi tiếp công dân của các cấp, các ngành; phát
hiện, chỉ đạo xử lý kịp thời các cá nhân có hành vi kích động, cưỡng ép, dụ đố,
mua chuộc người khác khiếu gại, tố cáo sai sự thật; lợi dụng việc khiếu nại, tố cáo
để xuyên tạc, vu khống, xây rối trật tự, gây thiệt hại cho cơ quan, tổ chức, cá nhân;
tố cáo sai sự thật; đo dọa, trả thủ, xúc phạm người khiếu nại, tố cáo, người có trách
nhân, ngành Công an chủ động lập hồ sơ nghiệp vụ để xử lý vi phạm hành chính.
hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật; trường hợp những
vi phạm gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
5. Định kỳ hàng tháng, quý, 6 tháng, năm. Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh,
Chủ tịch Ủy bạn nhân dân huyện, thị xã có trích nhiệm báo cáo tình hành giải
quyết tranh chấp, khiếu nại, tố các, kết quả tổ chức thực hiện quyết định đến Ủy
ban nhân dân tỉnh, đồng gửi đến Thanh tra tỉnh và Phòng Tiếp công dân tỉnh để
tổng hợp, báo cáo chưng. Đây là một chỉ tiêu để xếp loại thi đua các đơn vị vào.
cuối năm, đối với các tổ chức, cá nhân không thực hiện nghiêm chỉnh chế độ thống
kê, báo cáo chuyên để về công tác tiếp công dân và giải quyết tranh chấp, khiếu
nại, tố cáo thì xem xét trừ vào chỉ tiêu thi đua khen thưởng hàng năm.
6. Giao Chánh Thanh tra tỉnh chủ trì, phối hợp với Trưởng phòng Tiếp công
dân thuộc Văn phòng UBND tỉnh chịu trách nhiệm hướng dẫn thực hiện Quy định
này, trường hợp có phát sinh vướng mắc thi tổng hợp báo cáo, để xuất Ủy ban.
nhân dân tỉnh xem xét, điều chỉnh./.
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Suan
28
