Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.08.2014 16:54:15 +07:00
BAN CHỈ ĐẠO   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CẢI CÁCH HÀNH CHÍNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CỦA CHÍNH PHỦ
Số: 55/QĐ-BCĐCCHC   Hà Nội, ngày 30 tháng 7 năm 2014

QUYẾT ĐỊNH
Và việc ban hành Kế hoạch hoạt động năm 2014
của Ban Chỉ đạo cải cách hành chính của Chính phủ
TRƯỞNG BAN CHÍ ĐẠO CẢI CÁCH HÀNH CHÍNH CỦA CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Quyết định số 442/QĐ-TTg ngày 28 tháng 3 năm 2014 của
Thủ tướng Chính phủ về việc kiện toàn Ban Chỉ đạo cải cách hành chính của.
Chính phủ;
Căn cứ Quyết định số 54/QĐ-BCĐCCHC ngày 30 tháng 7 năm 2014 của
Trưởng Ban Chỉ đạo cải cách hành chính của Chính phủ về việc phê duyệt
Quy chế tổ chức và hoạt động của Ban Chỉ đạo cải cách hành chính của
Chính phủ;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch hoạt động
năm 2014 của Ban Chỉ đạo cải cách hành chính của Chính phủ.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Các thành viên Ban Chỉ đạo, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Thủ trưởng cơ quan, tổ chức liên.
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TRƯỞNG BAN
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   PHÓ THỦ TƯỚNG
- Ủy ban Giám sát tải chính Quốc gia;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Các thành viên Ban Chỉ đạo;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, BCĐCCHC (3b). M 268
2
BAN CHỈ ĐẠO   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CẢI CÁCH HÀNH CHÍNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CỦA CHÍNH PHỦ
KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG NĂM 2014
CỦA BAN CHỈ ĐẠO CẢI CÁCH HÀNH CHÍNH CỦA CHÍNH PHỮ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 55/QĐ-BCĐCCHC
ngày 30 tháng 7 năm 2014 của Trưởng Ban Chỉ đạo
cải cách hành chính của Chính phủ)
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
- Thông qua hoạt động của Ban Chỉ đạo cải cách hành chính của
Chính phủ để đẩy mạnh triển khai thực hiện Chương trình tổng thể cải cách
hành chính nhà nước giai đoạn 2011 - 2020 và kế hoạch cải cách hành chính.
năm 2014 của các Bộ, ngành, địa phương bảo đảm hoàn thành các mục tiêu
cải cách hành chính năm 2014 của Chính phủ, các Bộ, ngành, địa phương.
- Gắn kết công tác cải cách hành chính của các Bộ, ngành, địa phương;
tăng cường trách nhiệm của các cá nhân, cơ quan, đơn vị và người đứng dẫu
cơ quan hành chính nhà nước các cấp trong việc triển khai nhiệm vụ cải cách.
hành chính; nâng cao chất lượng, hiệu quả của cải cách hành chính.
2. Yêu cầu
- Giúp Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo, phối hợp giữa các Bộ, ngành và địa
phương thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính năm 2014 một cách hiệu quả.
- Đôn đốc triển khai có kết quả một số nhiệm vụ trọng tâm trong cải cách
hành chính năm 2014.
- Xác định rõ trách nhiệm của từng thành viên Ban Chỉ đạo trong việc.
thực hiện các nhiệm vụ được giao. Nâng cao nhận thức và trách nhiệm của
các cấp, các ngành và người dân đối với cải cách hành chính.
- Thành viên Ban Chỉ đạo cần chủ động phối hợp chặt chẽ với các Bộ,
ngành và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trong
quá trình triển khai thực hiện các nhiệm vụ được phân công.
II. NỘI DUNG TRIỂN KHAI
TT   Nhiệm vụ   Thời gian   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp
1   Đôn đốc các Bộ, ngành, địa phương triển khai kế   hoạch cải cách hành chính năm 2014:   Cả năm   Bộ Nội vụ   đạo; các Bộ, cơ quan   Các thành viên Ban Chỉ
- Thực hiện đầy đủ, nghiêm túc Chỉ thị số 07/CT-TTg   ngang Bộ, Ủy ban nhân
ngày 22/5/2013 của Thủ tướng Chính phủ về đẩy   dân các tỉnh, thành phố
mạnh thực hiện Chương trình tổng thể cải cách   trực thuộc Trung ương
hành chính nhà nước giai đoạn 2011 - 2020. Theo
đó, tăng cường công tác chỉ đạo, điều hành cải cách
hành chính của người đứng đầu: Kiểm tra, đôn đốc,
theo dõi, đánh giá, bố trí nguồn lực cho cải cách
hành chính...
- Đẩy mạnh thực hiện có kết quả các nhiệm vụ cải
cách hành chính năm 2014 theo kế hoạch đã phê
duyệt.
- Hoàn thành việc xác định và công khai Chỉ số cải
cách hành chính năm 2013 của các Bộ, cơ quan
ngang Bộ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương.
2   Đẩy mạnh cải cách thể chế, trọng tâm là tập trung   Bộ Nội vụ   Các thành viên Ban Chỉ
thực hiện Hiến pháp 2013 theo chương trình của   đạo; các Bộ, cơ quan
Chính phủ:   ngang Bộ, Ủy ban nhân
- Xây dựng, trình Dự thảo Luật Tổ chức Chính phủ   Năm 2014   dân các tỉnh, thành phố
(sửa đổi).   trực thuộc Trung ương
- Xây dựng, trình Dự thảo Luật Tổ chức chính   Năm 2014
quyền địa phương.
2
3   Đôn đốc các Bộ, ngành, địa phương đẩy mạnh triển   Năm 2014   Bộ Nội vụ   Các thành viên Ban Chỉ
khải Đề án Đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ,   đạo; các Bộ, cơ quan
công chức đã được Thủ tướng Chính phủ phê   ngang Bộ, Ủy ban nhân
duyệt tại Quyết định số 1557/QĐ-TTg ngày   dân các tỉnh, thành phố
18/10/2012; trong đó tập trung một số nhiệm vụ:   trực thuộc Trung ương
- Triển khai xác định vị trí việc làm và cơ cấu công
chức, viên chức trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị:
chọn một số vụ, cục của một số bộ để lảm thí điểm,
rút kinh nghiệm, nhân rộng ra cả nước.
- Xây dựng và ban hành Nghị định về đánh giá cán
bộ, công chức
4   Đôn đốc các Bộ, ngành, địa phương đẩy mạnh cải   Năm 2014   Bộ Tư pháp; Bộ   Các thành viên Ban Chỉ
cách thủ tục hành chính, tạo thuận lợi cho người   Công an; Bộ Tài   đạo; các Bộ, cơ quan
dân, doanh nghiệp, xác định đây là nhiệm vụ trọng   nguyên và Môi   ngang Bộ, Ủy ban nhân
tâm:   trường; Bộ Xây   dân các tỉnh, thành phố
- Tiếp tục triển khai thực hiện để hoàn thành 25   dựng; Bộ Tài   trực thuộc Trung ương
Nghị quyết của Chính phủ về đơn giản hoá TTHC   chính...
trên các lĩnh vực quản lý nhà nước.
- Đẩy mạnh triển khai thực hiện Đề án 896 về đơn ộ
giản hoá TTHC, giấy tờ công dân và cơ sở dữ liệu
quốc gia về dân cư.
- Tiếp tục rà soát, đơn giản hóa và công khai TTHC
ở tất cả các ngành, lĩnh vực theo quy định của
Chính phủ, đặc biệt là TTHC trên một số lĩnh vực
trọng tâm: Đất đai, kinh doanh, xây dựng, thuế, hải
quan.
- Xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ Đề án liên
thông thủ tục đăng ký khai sinh, đăng ký hộ khẩu và
cấp thẻ bảo hiểm y tế cho trẻ em dưới 6 tuổi và Đề
án thí điểm liên thông thủ tục công chứng, đăng ký
quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất và thuế.
5   Nâng cao chất lượng giải quyết TTHC cho người dân,   Bộ Nội vụ   Các thành viên Ban Chỉ
tổ chức theo cơ chế một cửa, một cửa liên thông:   đạo; các Bộ, cơ quan
Quý II năm 2014   ngang Bộ, Ủy ban nhân
định số 93/2007/QĐ-TTg ngày 22/6/2007 của   dân các tỉnh, thành phố
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế thực hiện   trực thuộc Trung ương
cơ chế một cửa, một cửa liên thông tại cơ quan hành
chính nhà nước ở địa phương.
- Trình Thủ tướng Chính phủ Đề án Hỗ trợ nhân   Quý II năm 2014
rộng triển khai cơ chế một cửa, một cửa liên thông
hiện đại tại UBND cấp huyện”.
- Nghiên cứu, khảo sát mô hình Trung tâm hành   Quý III năm 2014
chính công tại tỉnh Quảng Ninh và Khu hành chính
mở của tỉnh Bình Dương.
6   Tiếp tục đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin,   Cả năm   Bộ Thông tin và   Các thành viên Ban Chỉ
ứng dụng ISO trong hoạt động của cơ quan hành   Truyền thông;   đạo; các Bộ, cơ quan
chính nhà nước:   Bộ Khoa học và   ngang Bộ, Ủy ban nhân
- Nâng cao chất lượng phục vụ và tính công khai,   Công nghệ   dân các tỉnh, thành phố
minh bạch trong hoạt động của cơ quan hành chính   trực thuộc Trung ương
nhà nước thông qua đẩy mạnh cung cấp dịch vụ
công trực tuyến cho người dân, tổ chức.
- Quy trình hoá việc giải quyết công việc của cơ
quan hành chính theo tiêu chuẩn ISO.
- Nâng cao chất lượng chỉ đạo, điều hành hoạt động
1 của cơ quan hành chính thông qua việc sử dụng
hiệu quả mạng thông tin điện tử hành chính.
7   Tăng cường công tác kiểm tra cải cách hành chính   Cả năm   Bộ Nội vụ,   Các Bộ, cơ quan ngang
các Bộ, ngành; địa phương: Các thành viên Ban Chỉ   các thành viên Ban   Bộ, Ủy ban nhân dân các
đạo chủ động kiểm tra cải cách hành chính tại bộ,   Chỉ đạo   tỉnh, thành phố trực thuộc
ngành minh và tăng cường kiểm tra cải cách hành   Trung ương
chính đối với các Tĩnh vực thuộc phạm vi quản lý
của Bộ, ngành để chấn chỉnh, nâng cao chất lượng.
cải cách hành chính (Có kế hoạch phân công cụ thể
thành lập Đoàn Kiểm tra).
8   Tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền, nâng   Cả năm   Bộ Nội vụ, Đài   Các thành viên Ban Chỉ
cao nhận thức của đội ngũ cán bộ, công chức, người   Tiếng nói Việt Nam,   đạo; các Bộ, cơ quan
dân, xã hội về cải cách hành chính:   Đài Truyền hình   ngang Bộ, Ủy ban nhân
- Đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền về nhiệm vụ cải   Việt Nam, Thông   dân các tỉnh, thành phố
cách hành chính theo Nghị quyết số 30e/NQ-CP của   Tấn xã Việt Nam,   trực thuộc Trung ương
Chính phủ   Tổng Liên đoàn Lao
- Tuyên truyền về kết quả triển khai cải cách hành   động Việt Nam,
chính, nhất là những tấm gương điển hình, mô hình   Trung ương Đoàn
tốt trong cải cách hành chính.   Thanh niên cộng sản   Hồ Chí Minh
9   Chỉ đạo tổng kết công tác cải cách hành chính   Quý IV năm 2014   Các thành viên Ban   Các Bộ, cơ quan ngang
năm 2014; xây dựng kế hoạch công tác cải cách   Chỉ đạo   Bộ, Ủy ban nhân dân các
hành chính năm 2015 của các Bộ, ngành; cho ý kiến   tỉnh, thành phố trực thuộc
đóng góp với Báo cáo tổng kết công tác cải cách   Trung ương
hành chính năm 2014 và đề xuất nhiệm vụ trọng
tâm cải cách hành chính năm 2015 của Chính phủ
5
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Bộ Nội vụ
Là cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo, có trách nhiệm:
- Đôn đốc các thành viên Ban Chỉ đạo, các Bộ, ngành, địa phương triển
khai kế hoạch.
- Tổng hợp, báo cáo tình hình thực hiện.
- Tăng cường công tác kiểm tra, theo dõi, đánh giá và để xuất các giải.
pháp đẩy mạnh triển khai thực hiện các nhiệm vụ trong kế hoạch.
- Phối hợp với Bộ Tài chính để lập và phân bổ kinh phí hoạt động
năm 2014 của Ban Chỉ đạo.
2. Các thành viên Ban Chỉ đạo
- Chủ động chỉ đạo, đôn đốc việc triển khai thực hiện kế hoạch cải cách
hành chính năm 2014 của Bộ, ngành mình.
- Trên cơ sở kế hoạch của Ban Chỉ đạo, cụ thể hóa thành các mục tiêu,
nhiệm vụ cụ thể để triển khai thực hiện đối với các nhiệm vụ được phân công.
- Phối hợp, đôn đốc các Bộ, ngành, địa phương triển khai thực hiện các
nhiệm vụ cải cách hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ, cơ
quan ngang Bộ.
- Chủ động để xuất với Trưởng Ban Chỉ đạo và Bộ Nội vụ về những
nhiệm vụ trọng tâm cải cách hành chính thuộc phạm vi quản lý nhà nước của
Bộ, cơ quan ngang Bộ cần có sự phối hợp, đôn đốc từ Ban Chỉ đạo.
- Tổng hợp, báo cáo kết quả triển khai thực hiện nhiệm vụ thuộc phạm vi
trách nhiệm được giao; đông góp ý kiến vào nội dung Báo cáo công tác cải
cách hành chính năm 2014 và đề xuất nhiệm vụ trọng tâm cải cách hành chính.
năm 2015 của Chính phủ./.
TRƯỞNG BAN
PHÓ THỦ TƯỚNG
Nguyễn Xuân Phúc
6
