ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Emai: thongtinchinhphuặchinhphu.
Cơ quan: văn phòng Thuịng phủ phu   Thời gian ký: 06.08.2015 15:35:13 +07:00

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 55 /2015/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 29 tháng 7 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Lâm Đồng
CDNG THÔNG TAN DIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của
Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân.
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 29/2014/TTLT-BKHCN-BNV ngày 15
tháng 10 năm 2014 của Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Nội vụ hướng dẫn chức.
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên mên về khoa
học và công nghệ thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ và Giám đốc Sở
Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm
vự, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Só Khoa học và Công nghệ tỉnh 2 ám
Đồng”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
các Quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh Lăm Đồng; số 12/2016/QĐ-UBND
ngày 06 tháng 5 năm 2010 quy định chức năng, nhiệm vụ quyền hạn và cơ cấu:
tổ chức của Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Làm Đồng; số 01/2012/QĐ-UBND
ngày 30 tháng 01 năm 2012 sửa đổi, bổ song mặt số điền của Quyết định số
12/2010/QĐ-UBND ngày 06 tháng 5 năm 2010; số 13/2010/QĐ-UBND ngày 06
tháng 5 năm 2010 quy định chức năng, nhiệm vụ quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội
Ng, Khoa học và Công nghệ; Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND
các huyện, thành phố thuộc tỉnh Lâm Đồng chậu trách nhiệm thi hành Quyết.
định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   ĐÁN CHỦ TỊCH
- Bộ Khoa học và Công nghệ;
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- TT Tỉnh ủy, TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh Lâm Đồng;
- Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
- Website Chính phủ;   Đoàn Văn Việt
- Trung tâm Công báo tỉnh; Chi cục VTLT;
- Báo Lâm Đồng, Đài PTTH Lâm Đồng;
- Như Điều 3;
- Lưu: VT, TKCT.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Lâm Đồng.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 36 /2013/QĐ-UBND, ngày 29/7015
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng
Chương I
VỊ TRÍ VÀ CHỨC NĂNG
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Khoa học và Công nghệ (sau đây gọi tắt là Sở) là cơ quan chuyên
môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng (sau đây gọi tắt là Ủy bao nhân dân.
tỉnh) có chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước vế
khoa học và công nghệ, bao gồm: hoạt động khoa học và công nghệi phát triển
tiềm lực khoa học và công nghệ; tiêu chuẩn, dơ lưởng, chất lượng; sở hữu trí.
tuậ; ứng dụng bức xạ và đồng vị phóng x; an toàn bức xự và hạt nhân; quản lý
và tổ chức thực hiện các dịch vụ công về các lĩnh vực thuộc phạm vi chức năng
của Sở theo quy định của pháp luật.
2. Sở có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản riêng; chấp hành sự.
chỉ đạo, quản lý về tổ chức và hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh, đồng thời
chấp hành sự chỉ đạo, hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ.
của Bộ Khoa học và Công nghệ.
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 2. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
1. Dự thảo quyết định, chỉ thị, quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và
hặng năm, các đề án, dự án về khoa học và công nghệ; chương trình, biện pháp
tổ chức thực hiện nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước về tĩnh vực khoa học.
và công nghệ trên địa bàn;
2. Các cơ chế, chính sách, biện pháp thúc đẩy hoạt động nghiên cứu khoa
học và phát triển công nghệ, chuyển giao công nghệ, phát triển thị trường khoa
học và công nghệ, phát triển tiềm lực và ứng dụng tiến bộ khoa học và công
nghệ vào sản xuất và đời sống;
3. Dự thảo văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ.
cấu tổ chức của Sở; quyết định việc thành lập và quy địch về tổ chức và hoạt
động của Quỹ phát triển khoa học về công nghệ của địa phương theo quy định.
của pháp luật;
3
4. Dự thảo văn bản quy định về điều kiện tiêu chuẩn chức danh đối với.
Trưởng, Phó các đơn vị trực thuộc Sở; tiêu chuẩn chức danh lãnh đạo, quản lý
về lĩnh vực khoa học và công nghệ của Phòng Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế và Họ
tầng thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thành phố thuộc tỉnh (sau đẩy gọi chong lố
Ủy ban nhân dân cấp huyện).
Điều 3. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
1. Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, giải thể các đơn vị thuộc Sở
theo quy định của pháp luật; thành lập các Hội đông tư vấn khoa học và công
nghệ theo quy định tại Luật khoa học và công nghệ, hướng dẫn của Bộ Khoa
học và Công nghệ;
2. Dự thảo quyết định về giao quyền sở hữu, quyền sử dụng kết quả
nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước trong.
phạm vi quản lý cho các tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật;
3. Dự thảo quyết định, chỉ thị cá biệt thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về lĩnh vực khoa học và công nghệ;
4. Dự tháo các văn bản quy định về quan hệ, phối hợp công tác giữa Sở
Khoa học và Công nghệ với các Sở, ban, ngành có liên quan và Ủy ban nhân
dân cấp huyện.
Điều 4. Về công tác xây dựng, rà soát, kiểm tra việc thực hiện văn bản.
quy phạm pháp luật
1. Tổ chức thực hiện nhiệm vụ xây dựng văn bản quy phạm pháp luật.
hàng năm của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh liên quan đến lĩnh vực
Khoa học và Công nghệ.
2. Rà soát, định kỳ hệ thống văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến
ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước ở địa phương; để xuất phương án xử lý những
quy phạm pháp luật mân thuẫn, chồng chéo, trái pháp luật hoặc không còn phứ
hợp.
3. Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các văn bản pháp luật, quy
hoạch, kế hoạch, đề án, dự án, cơ chế, chính sách về khoa học và công nghệ sau
khi được ban hành, phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, hướng dẫn, phổ biến,
giáo dục, theo dõi thi hành pháp luật về khoa học và công nghệ của địa phương:
hưởng dẫn các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, tổ chức khoa học và
công nghệ của địa phương về quản lý khoa học và công nghệ.
4. Tổng hợp báo cáo kết quả theo dõi tình hình thì hành pháp luật và phối
hợp kiểm tra việc thực hiện pháp luật trong lĩnh vực khoa học và công nghệ trên
địa bàn tỉnh.
Điều 5. Quản lý, tổ chức giám định, đăng ký, cấp, điều chỉnh, thu hồi, gia.
hạn các loại giấy phép, giấy chứng nhận, giấy đảng ký, văn bằng, chứng chỉ
trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao theo phân công, phân cấp hoặc ủy
quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
4
Điều 6. Lập kế hoạch và dự toán chí đầu tư phát triển, chỉ sự nghiệp khoa
học và công nghệ từ ngân sách nhà nước hàng năm dành cho lĩnh vực khoa học
và công nghệ của địa phương trên cơ sở tổng hợp dự toán của các Sở, ban,
ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện và các cơ quan liên quan gửi Sở Kế hoạch và
Đầu tư, Sở Tài chính. Theo dõi, kiểm tra việc sử dụng ngân sách nhà nước chư:
lĩnh vực khoa học và công nghệ của tỉnh theo quy định của Luật ngân sách nhà
nước và Luật khoa học và công nghệ.
Điều 7. Quản lý hoạt động nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ
1. Tổ chức việc xác định, đặt hàng, tuyển chọn, giao trực tiếp, đánh giá,
nghiệm thu nhiệm vụ khoa học và công nghệ, tổ chức giao quyền sở hữu và
quyền sử dụng kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ sử dụng
ngân sách nhà nước cho tổ chức, cá nhân;
2. Theo dõi, kiểm tra, giám sát quá trình thực hiện và sau nghiệm thu các
nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước;
3. Tiếp nhận, tổ chức ứng dụng, đánh giá hiệu quả ứng dụng kết quả thực
hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ do Ủy ban nhân dân tỉnh đê xuất đặt hàng
hoặc đặt hàng sau khi được đánh giá, nghiệm thu;
4. Tổ chức đánh giá, nghiệm thu kết quả nghiên cứu khoa học và phát
triển công nghệ không sử dụng ngân sách nhà nước cửa tổ chức, cá nhân trên địa
bàn theo quy định của pháp luật;
... Phối hợp với các Sở, ban, ngành của địa phương và các cơ quan liên
quan đề xuất danh mục các nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách.
nhà nước cấp quốc gia có tỉnh liên ngành, liên vùng phục vụ phát triển kinh tế -
xã hội của địa phương;
6. Thành lập các Hội đồng tư vấn khoa học và công nghệ theo quy định
tại Luật khoa học và công nghệ và theo phân cấp hoặc ủy quyến của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 8. Phát triển thị trường khoa học và công nghệ, doanh nghiệp khoa
học và công nghệ, tổ chức khoa học và công nghệ và tiểm lực khoa học và công
nghệ
1. Tổ chức khảo sát, điều tra đánh giá trình độ công nghệ và phát triển thị
trường khoa học và công nghệ: hướng dẫn, kiểm tra hoạt động các trong tâm.
giao dịch công nghệ, sản giao dịch công nghệ, các tổ chức trong gian của thị
trường khoa học và công nghệ, doanh nghiệp khoa học và công nghệ tại địa
phương;
2. Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân trong hoạt động ươn tạo công nghệ
trơn tạo doanh nghiệp khoa học và công nghệ; xây dựng và tổ chức thực hiện
các giải pháp hỗ trợ đổi mới công nghệ;
3. Tổ chức thực hiện việc đăng ký và kiểm tra hoạt động của các tế chức.
khoa học và công nghệ, văn phòng đại diện, chi nhành của tổ chức khoa học và
5
công nghệ; hướng dẫn việc thành lập và chứng nhận doanh nghiệp khoa học và
công nghệ trên địa bàn theo quy định của pháp luật;
4. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm
của các tổ chức khỏa học và công nghệ công lập; việc thành lập và phát triển
doanh nghiệp khoa học và công nghệ trên địa bàn;
5. Hướng dẫn, quản lý hoạt động chuyển giao công nghệ trên địa bàn, bao.
gồm: chuyển giao công nghệ, đánh giá, định giá, giám định công nghệ, môi giới.
và tư vấn chuyên giao công nghệ, các dịch vụ chuyển giao công nghệ khác theo.
quy định; thẩm định cơ sở kheo học và thẩm định công nghệ các dự án đầu tư,
các quy hoạch, chương trình phát triển kinh tế - xã hội và các chương trìch, để
án khác của địa phương theo thẩm quyền;
6. Đề xuất các dự án đầu cư phát triển tiểm lực khoa học và công nghệ của
địa phương và tổ chức thực hiện sau khi được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt;
7. Tổ chức thực hiện cơ chế, chính sách y sử dụng, trọng dụng cá nhân.
hoạt động khoa học và công nghệ; đào tạo, bồi dưỡng nhân lực khoa học và
công nghệ của địa phương.
Điều 9. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ thuật và
công nghệ; khai thác, công bộ, tuyên truyền kết quả nghiên cứu khoa học,
nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ và các hoạt động kheo học và công
nghệ khác; phối hợp triển khai thực hiện nhiệm vự khoa học và công nghệ cấp
quốc gia sử dụng ngân sách nhà nước tại địa phương.
Điều 10. Về sở hữu trí tuệ
1. Tổ chức thực hiện các biện pháp hỗ trợ phát triển hoạt động sở hữm.
công nghiệp; hướng dẫn nghiệp vụ sở hữu công nghiệp đối với các tổ chức và cá
nhân; quản tý chỉ dân địa lý, địa danh, đấu hiện khác chi nguồn gốa địa lý đặc
sản địa phương;
2. Hướng dẫn, hỗ trợ tổ chức, cá nhân tiến hành các thủ tục về sở hữa.
công nghiệp; chủ trì, phối hợp với các cơ quan cở liên quan bảo vệ quyền sở hữu
công nghiệp và xử lý vi phạm pháp luật về sở hữu công nghiệp;
3. Chủ trì triển khai các biện pháp để phổ biến, khuyến khích, thúc đẩy
hoạt động sáng chế, sáng kiến, sâng tạo tại địa phương; tổ chức xét, công nhận
các sùng kiến do Nhà nước đầu tr kinh phí, phương tiện vật chất - ký thuật theo.
quy định của pháp luật;
4. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện quản lý nhà nước về sở hữu trí tuệ
đối với các linh vực liên quan theo quy định cốc pháp luật và phân cấp hoặc tuy
quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 11. Về tiêu chuẩn, đo lường, chất lượng
1. Tổ chức việc xây dựng và tham gia xây dựng quy chuẩn kỹ thuật địa
phương;
6
2. Tổ chức phổ biến áp dụng quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, quy chuẩn kỹ.
thuật địa phương, tiêu chuẩn quốc gia, tiêu chuẩn quốc tế, tiêu chuẩn khu vực,
tiêu chuẩn nước ngoài, áp dụng phương thức đánh giá sự phù hợp tiêu chuẩn,
quy chuẩn kỹ thuật; hướng dẫn xây dựng tiêu chuẩn cơ sở đối với các tổ chức,
cá nhân trên địa bàn kiểm tra việc chấp hành pháp luật về tiên chuẩn và quy
chuẩn kỹ thuật trên địa bàn;
3. Tổ chức, quản lý, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh
thực hiện việc công bố tiêu chuẩn áp dụng đối với các sản phẩm, báng hóa, dịch
vụ, quá trình và môi trường theo phân công, phân cấp của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền;
4. Tiếp nhận bản công bố hợp chuẩn của tổ chức, cá nhận đăng ký hoạt.
động sản xuất, kinh doanh tại địa phương; tiếp nhận bản công bố hợp quy trong
lĩnh vực được phân công;
5. Thực hiện nhiệm vụ thông báo và hỏi đáp về tiêu chuẩn, do lường, chất
hượng và hàng rào kỹ thuật trong thương mại trên địa bàn;
6. Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến hoạt động nâng cao năng
suất và chất lượng sản phẩm, hàng hóa;
7. Tổ chức mạng lưới kiểm định, hiệu chuẩn, thử nghiệm về đo lường đáp.
ứng yêu cầu của địa phương: tổ chức thực hiện việc kiểm định, hiệu cuần, thử.
nghiệm về do lường trong các lĩnh vực và phạm vi được công nhận hoặc được
chỉ định;
8. Tiếp nhận bản công bố sử dụng đấu định lượng; chứng nhận cơ sở đủ.
điều kiện sử dụng đấu định lượng trêo nhân hàng đóng gói sản theo quy định của
pháp luật;
9. Tổ chức thực hiện việc kiểm tra về do lường đối với chuẩn do lường.
phương tiện đo, phép đo, hàng đóng gói sẵn, hoạt động kiểm định, hiệu chuẩn,
thử nghiệm về đó lưông theo quy định của pháp luật; tổ chức thực hiện các biện
pháp để người có quyền và nghĩa vụ liên quan giám sát, kiểm tra việc thực hiện
phép do, phương pháp do, phương tiện do, chuẩn do lường, chất lượng hàng
hóa;
10. Tổ chức thực hiện việc thử nghiệm phục vụ yêu cầu quản lý nhà nước
và nhu cầu của tổ chức, cá nhân về chất lượng sản phẩm, hàng hòa trên địa bàn:
11. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức thực hiện kiểm
tra chất lượng sản phẩm, thàng hóa trong sản xuất, hàng hóa nhập khẩu, hàng hoá
lư. thông trên địa bàn và nhân hàng hóa, mã số, mã vạch theo phân công, phân
cấp hoặc ủy quyền của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
12. Tổ chức thực hiện việc áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng theo.
TCVN ISO 9001 vào hoạt động của các cơ quan, tổ chức thuộc hệ thống hành
chính nhà nước theo quy định của pháp luật.
Điều 12. Về ứng dụng bác xọ và đồng vị phóng xg, an toàn bức xạ và
hạt nhân
7
1. Về ứng dụng bức xạ và đồng vị phóng xạ:
a) Tổ chức thực hiện các chương trình, dự án và các biện pháp để thúc đẩy
ứng dụng bức xa và đồng vị phóng xã phục vụ phát triển kinh tế - xã hội; tổ.
chức triển khai hoạt động ứng dụng bức xa và đồng vị phóng xa trong các ngành
kinh tế - kỹ thuật trên địa bàn;
b) Quản lý các hoạt động quan trắc phóng xạ môi trường trên địa bàn;
c) Tổ chức thực hiện các dịch vụ kỹ thuật liên quan đến ứng dụng bức kg.
và đồng vị phóng xạ.
2. Về an toàn bức xạ và hạt nhân:
a) Tổ chức thực hiện việc đăng ký về an toán bức xạ và hạt nhân theo quy.
định của pháp luật hoặc phân công, phân cấp, ủy quyền của Ủy ban nhân dân.
tỉnh;
b) Quản lý việc khai báo, thống kê các nguồn phóng xa, thiết bị bức xa.
chất thải phóng xa trên địa bàn theo quy định của pháp luật;
c) Tổ chức thực hiện việc kiểm soát và xử lý cố bức xạ, sự cố hạt nhân
trên địa bàn;
d) Xây dựng và tích hợp với cơ sở dữ liệu quốc gia về kiểm soát an toàn.
bức xạ và hạt nhân tại địa phương.
Điều 13. Về thông tin, thống kê khoa học và công nghệ
1. Tổ chức hướng dẫn và triển khai thực hiện việc thu thập, đăng ký, lưu.
giữ và công bổ thông tin về nhiệm vụ khoa học và công nghệ cại địa phương;
2. Xây dựng và phát triển hạ tầng thông tin khoa học và công nghệ; tham
gia xây dựng và phát triển cơ sở dữ liệu quốc gia về khoa học và công nghệ, các
cơ sở đữ liệu về khoa học và công nghệ của địa phương;
3. Tổ chức và thực hiện xử lý, phân tích - tổng hợp và cung cấp thông tin
khoa học và công nghệ phục vụ tỉnh đạo, quản lý, nghiên cứu, đào tạo, sản xuất.
kinh doanh và phát triển kinh tế - xã hội tại địa phương;
4. Tổ chức chỉ đạo, hướng dẫn và tổ chức thực hiện chế độ báo cáo thống.
kê cơ sở về khoa học và công nghệ tại địa phương; chủ trì triển khai chế độ bác:
cáo thống kê tổng hợp về khoa học và công nghệ:
5. Triển khai các cuộc điều tra thống kê về khoa học và công nghệ tại địa
phương;
6. Quản lý, xây dựng và phát triển các nguồn tin khoa học và công nghệ
của địa phương; tham gia Liên hiệp thư viện Việt Nam về các nguồn thông tin.
khoa học và công nghệ;
7. Tổ chức các chợ công nghệ - thiết bị, các trưng tâm, sản giao dịch.
thông tin công nghệ trợc tiếp và trên mạng lorernet, triển lãm, hội chợ khoa học
và công nghệ; phổ biến, xuất bản án phẩm và cung cấp thông tin khoả học và
công nghệ;
8
8. Tổ chức hoạt động dịch vụ trong lĩnh vực thông tin, thư viện, thống kê,
nơ gở dữ liệu về khoa học và công nghệ; In ấn, số hóa; tổ chức các sự kiện khoa
học và công nghệ.
Điều 14. Về dịch vụ công
1. Hướng dẫn các tổ chức sự nghiệp thực hiện dịch vụ công trong lĩnh vục.
khoa học và công nghệ trên địa bàn;
2. Tổ chức thực hiện các quy trình, thủ tục, định xx thuật
đối với các hoạt động cung ứng dịch vụ công thuộc lĩnh vực khoa học và công
nghệ;
3. Hướng dẫn, tạo điều kiện hỗ trợ cho các tổ chức thực hiện dịch vụ công.
về khoa học và công nghệ theo quy định của pháp luật.
Điều 15. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về hoạt động khoa
học và công nghệ đối với doanh nghiệp, tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân
hoạt động trên địa bàn theo quy định của pháp luật.
Điều 36. Thực hiện hợp tác quốc tế về khoa học và công nghệ theo quy.
định của pháp luật và theo phân công, phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân
dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 17. Thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố.
cáo trong lĩnh vực khoa học và công nghệ theo quy định của pháp luật và theo.
sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh; tổ chức việc tiếp công
dân và thực hiện các quy định về phòng, chống tham chăng, tiêu cực, các quy
định về thực hành tiết kiệm, chống lăng phí; xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến
nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý các vi phạm pháp luật trong lĩnh vục khoa
học và công nghệ theo quy định của pháp luật.
Điều 18. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy và
mối quan bệ công tác của các đơn vị trực thuộc Sở theo hướng dẫn của Bộ Khoa
học và Công nghệ và theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 19. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế cộng chức, số lượng người làm
việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở; thực hiện chế độ tiến lương
và chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, kien thường, kỷ luật đết với
công chức, viên chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý của Só theo quy
định của pháp luật và theo phân cấp hoặc uỷ quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh; tế
chức bồi dưỡng nghiệp vụ đố; với công chức chuyên trách quản lý khoa học vài
công nghệ thuộc Phòng Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế và Hạ tầng cấp huyện.
Điều 20. Hướng dẫn, kiểm tra hoạt động của các hội, các tổ chức phi
Chính phù hoạt động trong lĩnh vực khoa học và công nghệ thuậc thẩm quyền
của địa phương theo quy định của pháp luật.
Điều 21. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tải săn của Sở theo quy.
định của pháp luật và theo phản công hoặc uỷ quyền các Ủy ban nhân dân tỉnh
9
Điều 22. Tổng hợp thông tin, báo cáo định kỳ sáu tháng, hàng năm hoặc
đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao với Ủy ban nhân dân tỉnh và
Bộ Khoa học và Công nghệ.
Điều 23. Thực hiện nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh giao và theo quy định của pháp luật.
Chương III
CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
Điều 24. Lãnh đạo Sở
1. Sở Khoa học và Công nghệ có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám
đốc. Tiêu chuẩn chức danh Giám đốc, Phó Giám đốc Sở theo hướng dẫn của Bộ
Khoa học và Công nghệ;
2. Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Ủy ban
nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về thực hiện chức.
căng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Khoa học và Công nghệ; thực hiện các chức
trách, nhiệm vụ của Giám đốc Sở được quy định tại Điều 7 Nghị định số
24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các
cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương;
3. Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sử phụ trách, chỉ đạo trột số
mặt công tác của các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở, chịu trách nhiệm
trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công;
4. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển,
khen thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghị hưu và thực hiện các chế độ, chính sách
đối với Giám đốc Sở và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy bản nhân dân tỉnh.
quyết định theo quy định của Đảng và Nhà nước.
Điều 25. Cơ cấu tổ chức.
1. Các tổ chức tham mưu, tổng hợp và chuyên môn, nghiệp vụ:
- Văn phòng;
- Thanh tra;
- Phòng Kế hoạch - Tài chính;
- Phòng Quản lý khoa học;
- Phòng Quản lý khoa học và công nghệ cơ sở;
- Phòng Quản lý công nghệ và chuyên ngành;
- Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng.
* Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng là đơn vị có tư cách pháp.
nhân, có con đấu, tài khoản riêng và được thành lập đơn vị sự nghiệp công lập
trực thuộc.
10
2. Các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở:
- Trung tâm Thông tin và Thống kê khoa học và công nghệ;
- Trung tâm Ứng dụng khoa học và công nghệ;
- Ban quản lý khu công nghệ sinh học và nông nghiệp ứng dụng công
nghệ cao Đà Lạt.
3. Đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Chi cục Tiêu duẫn Đo lường
Chất lượng:
- Trung tâm Kỹ thuật tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng.
Điều 26. Biên chế.
1. Biên chế công chức, số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp.
cộng lập của Sở Khoa học và Công nghệ được giao trện cơ sở vị trí việc làm,
gắn với chức năng, chiệm vụ, phạm vi hoạt động và năm trong tổng biên chế
công chức, số lượng người làm việc trong các cơ quao, tổ chức hành chính, đơn
vị sự nghiệp công lập của tỉnh Lâm Đồng.
2. Việc tuyển dụng, bố trí công chức, viên chức của Sở Khoạ học và Công
nghệ phải căn cứ vào vị trí việc làm, chức danh, đêu chuẩn, cơ cấu ngạch công
chức, chức danh nghề nghiệp của viên chức nhà nước theo quy định của pháp.
luật.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 27. Căn cứ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tố
chức của Sở Khoa học và Công nghệ, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ bố.
trí công chức, viên chác phù hợp và quy định cụ thể chức năng nhiệm ng, quyền
han, mổi quản hệ công tác của các lổ chức tham mươ, tổng hợp, chuyên môn.
nghiệp ng và các tổ chức sự nghiệp thuộc Sở Khoa học và Công nghệ theo phân.
cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh và quy định của pháp luật
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc hoặc cần bổ sung, sửa đổi.
Sở Khoa học và Công nghệ báo các, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xen xét, giải
quyết theo thẩm quyền./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
11
