Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 26.01.2016 10:58:39 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 55 /2015/QĐ-UBND   Cả Mau, ngày 31 tháng 12 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về phân cấp quản lý đối với
công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Cà Mau
CONG THÔNG TIN ĐỆN TỦ CHNH PHú
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân.
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22 tháng 10 năm 2009 của
Chính phủ về chức danh, số lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ,
công chức ở xã, phường, thị trấn và nhúng người hoạt động không chuyên trách
ở cấp xã;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của
Chính phủ về kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2011 của
Chính phủ về công chức xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 03/2010/TTLT-BNV-BTC-BLĐTB&XH
ngày 27 tháng 5 năm 2010 của Bộ trường Bộ Nội vụ, Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Bệ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xi hội hướng dẫn thực hiện Nghị
đinh số 92/2009/NĐ- Cỷ ngày 22 tháng 10 năm 2009 của Chính phủ về chức
danh, số lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức ở xã
phường, thị trấn và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã;
Căn cứ Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30 tháng 10 năm 2012 của Bộ
trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức trách, tiêu chuẩn cụ thể, nhiệm vụ và
tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 397/TTr-SNV ngày.
17 tháng 12 năm 2015 và Báo cáo thẩm định số 411/BC-STP ngày 14 tháng ti
năm 2015 của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về phân cấp quản
lý đối với công chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Cà Mau”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 07/2013/QĐ-UBND ngày 23 tháng 7 năm 2013 của Ủy.
ban nhân dân tỉnh Cả Mao ban hành Quy định về phân cấp quản lý đối với công.
chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ,
Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh có liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhận dân
huyện, thành phố Cả Mau, Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn trên
địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (b/c);
- Bộ Nội vụ (b/c);
- Vụ Pháp chế (Bộ Nội vụ);
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Ủy ban MTTQVN tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm Công bảo - Tin học tỉnh;   Nguyễn Tiến Hải
- NC (H) 30/12;
- Lưu: VT, Mi30/12.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về phán cấp quản lý đối với công chức xã, phường, thị trấn
trên địa bàn tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 55 /2015/QĐ- UBND
ngày 31 tháng 12 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cả Man)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
+ Quy định này quy định về phân cấp quản lý công chức xã, phường, thị trấn.
(sau đây gọi chung là cấp xa) ban gồm: thẩm quyền tuyển dụng, bổ nhiệm; xếp
+ Tương, năng bặc lương; điều động, tiếp nhận, trình tự và thủ tục đánh giá; thời
việc và thủ tục nghỉ hưu; khen thưởng, xử lý kỷ luật; quản lý công chức cấp xã
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với công chức cấp xã quy định tại Khoản 2, Điều
3 Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009 của Chính phủ về chức danh, số
lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức ở xã, phường, thị trấn
sà năng người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã (sau đẩy gọi chung là
Nghị định số 92/2009/NĐ-CP).
Chương II
TUYỂN DỤNG, BỐ NHIỆM CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 3. Kế hoạch tuyển dụng
1. Hàng năm, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã căn cứ vào yêu cầu nhiệm
vụ, tiêu choẩn chức dạnh và số lượng công chức cấp xã được Ủy ban nhân dân
tỉnh giao, xây dựng kế hoạch tuyển dụng công chức cấp xã theo từng chức danh.
báo cáo Ủy ban nhân dân truyện, thành phố (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân
dân cấp huyện) để phê duyệt và tổ chức tuyển dụng theo quy định.
2. Nội dung kế hoạch tuyển dụng công chức cấp xã phải nêu rõ: số lượng.
công chức cấp xã thược giao; số lượng công chức hiện có và số lượng công chức
còn thiết theo từng chức danh; phu cầu dự tuyển, điều kiện đăng ký dự tuyển
theo từng chức danh công chức cấp xã.
3. Căn cứ vào cơ cấu, chất lượng công chức và yêu cầu nhiệm vụ được.
giao, Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm phối hợp với các ngành có liên
quan và Ủy ban nhân dân cấp xã quy định cụ thể trình độ chuyên môn của
chuyên ngành đào tạo phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ của chức đảnh công chức
cấp xã cấn tuyển trong kế hoạch tuyển dụng công chức cấp xã. Cự thể như sau:
a) Chức danh Văn phòng - Thống kê yêu cầu tốt nghiệp một trong các.
chuyên ngành: Luật; thống kê; công nghệ thông trự quản trị văn phòng; lưu trở
học; ngữ văn; tổ chức và nhân sự; quản lý công;
b) Chức danh Địa chính - Xây dựng - Đô thị và môi trường (đối với
phường, thị trấn) hoặc Địa chính - Nông nghiệp - Xây dựng và môi trường (đối.
với xã) yêu cầu tốt nghiệp một trong các chuyên ngành: Quản lý đất đai (địa
chính), nông nghiệp: lâm nghiệp; thủy sản; xây dựng; quản lý xây dựng; kiến
trúc và quy hoạch; giao thông; khoa học môi trường; quản lý nhà nước về đô thị.
nông thôn;
c) Chức danh Tài chính - Kế toán yêu cầu tốt nghiệp một trong các chuyên
ngành: Tài chính; kế toáng kể toán tổng hợp; kinh tế học; quản trị kinh doanh;
quản lý nhà nước về kinh tế;
đ) Chức danh Tư pháp - Hộ tịch yêu cầu tốt nghiệp một trong các chuyên
ngành: Luật; an ninh; quốc phòng; thanh tra;
c) Chức danh Văn hóa - Xã hội yêu cầu tốt nghiệp một trong các chuyên
ngành: Văn hóa học; Việt Nam học; quản lý văn hóa; xã hội học; công tác xã hội;
lạo động xã hội; quản lý lao động; bảo hiểm; thể dục - thể thao; quản lý nhà nước
về xã hội;
e) Công chức Chỉ huy trưởng Quân sự yêu cầu tốt nghiệp một trong các
chuyên ngành về quân sự cơ sở;
g) Công chức Trưởng Công an yêu cầu tốt nghiệp một trong các chuyên
ngành: Công an; an ninh; quản lý trật tự ở cơ sở.
Điều 4. Thẩm quyền tuyển dụng công chức cấp xã
1. Thẩm quyền
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức tuyển dụng công chức cấp
xã theo quy định tại Điều 9, Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05/12/2011
của Chính phủ về công chức xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là Nghị
định số 112/2011/NĐ-CP) và Quy chế tổ chức tuyển dụng công chức cấp xã của
Ủy ban nhân dân tỉnh Cá Man banh, trừ trường hợp đặc biệt trong tuyển.
dụng công chức cấp xã theo quy định tại Điều 6 Quy định này.
2. Quyết định tuyển dụng, bổ nhiệm công chức cấp xã
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ra quyất định tuyển dụng đối với.
các chức danh: Văn phòng - Thống kê; Địa chính - Xây dựng - Đô thị và môi
trường (đối với phường, trị trấn) hoặc Địa chính - Nông nghiệp - Xây dựng và
môi trường (đốt với xa); Tài chính - Kế toán; Tư pháp - Hộ tịch; Văn hóa - Xã hội
trên co sở thông báo công nhận kết quả trúng tuyển theo quy định tại Khoản 3,
Điều 19 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định bổ nhiệm đối với chức
danh Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã trên cơ sở thông báo công nhận kết quả
trúng tyyển theo quy định tại Khoản 3, Điều 19 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP và
theo đề nghị bằng văn bản của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã sau khi thống
nhất với Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy Quân sự cấp huyện.
c) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định bổ nhiệm đối với chức
danh Trưởng Công an xã trân cơ sở thông báo công nhận kết quả trúng tuyếp theo
quy định tại Khoản 3, Điều 19 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP và theo đề nghị
bảng văn bản của Trưởng Công an cấp huyện sau khi thống nhất với Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân cấp xã.
Điều 5. Công nhận đối với người hoàn thành chế độ tập sự và hủy bở
quyết định tuyển dụng đối với người tập sự
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định công nhận hết thời
gian tập sự và xếp hương đối với công chức cấp xã được tuyển cụng khi có văn
bản đề nghị của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định hủy bỏ quyết định.
tuyển dụng đối với người tập sự trong trường hợp người tập sự không đáp ứng.
được yêo cần của chức danh công chức tập sự hoặc bị xử lý kỷ luật từ khiến
trách trơ lên trọng thời gian tập sự theo đề nghị bằng văn bản của Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân cấp xã.
3. Không thực hiện chế độ tập sự đối với
a) Các trường hợp đã có thời gian công tác có đóng bảo hiểm xã hội bắt
buộc bằng hoặc lớn hơn thời giao tập sự quy định tại Điểm c, Khoản 2, Điền 5
Nghị định số 92/2009/NĐ-CP;
b) Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã và Trưởng Công an xã.
Điều 6. Trường hợp đặc biệt trong tuyển dựng công chức cấp xã
1. Điều kiện, tiêu chuẩn tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua thi tuyển
a) Người tốt nghiệp đại học loại giỏi trở lên ở trong nước, loại khá trở lên
ở nước ngoài có chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với chức danh công chức cấp
xã cấn tuyển dụng; người có trình độ thạc sĩ, tiền sĩ của ngành đào tạo phù hợp.
với chức danh công chức cấp xã cấn tuyển dụng được xem xét tiếp nhận vào
công chức cấp xã không qua thi tuyển, nếu có đủ các điều kiện, tiêu chuẩn sau:
- Bảo đảm các điều kiện đăng ký dự tuyến công chức cấp xã theo quy định
tại Điều 10, Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30/10/2012 của Bộ trưởng Bộ
Nội vụ hướng dẫn về chức trách, tiêu chuẩn cụ thể, nhiệm vụ và tuyển dụng công
chức xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là Thông tư số 06/2012/TT-BNV).
- Trường hợp sau khi tốt nghiệp đã có thời gian công tác thì trong thời
gian công tác này được đánh giá là hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao và không
vi phạm pháp luật tến mức bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Việc xác định tốt nghiệp đại học loại giỏi trở lên ở trong nước, loại khá
trở lên ở nước ngoài được căn cứ vào xếp loại tại bằng tốt nghiệp hoặc xếp loại
tại giấy chứng nhận tốt nghiệp của cơ quan có thẩm quyền (trong trường hợp
chưa được nhận bằng tốt nghiệp); trường hợp bằng tốt nghiệp hoặc giấy chứng
nhận tốt nghiệp không xếp loại thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện báo cáy
cọ thể kết quả học tập toần khoả và kết quả bảo vệ tốt nghiệp của người đó để
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
b) Người có kinh nghiệm công tác được xem xét tiếp nhận vào công chức.
cấp xã không qua thi tuyển, nếu có đủ các điều kiện, tiêu chuẩn sau:
- Bảo đảm các điều kiện đăng ký dự tuyển công chức cấp xã theo quy định
tại Điều 10, Thông tư số 06/2012/TT-BNV;
- Có bằng tốt nghiệp đại học trở lên; hiện đang công tác trong ngành, lĩnh.
vực cần tuyển; có thời gian từ đủ 60 tháng trở lên làm công việc phù hợp với yêu.
cầu của chức danh công chức cấp xã cần tuyển dụng (không kể thời gian làm việc
theo chế độ hợp đồng lao động 6 cấp xã, thời gian tập sự, thử việc; nếu có thời
gian công tác không liên tục thì được cộng đồn); trong thời gian công tác 05 năm
gần nhất không vi phạm pháp luật đến mức bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách
nhiệm hình sự; đáp ứng được ngay yêu cầu của chức danh công chức cấp xã cần
tuyển dụng.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết định tiếp nhận vào.
công chức cấp xã không qua thi tuyển và chịu trách nhiệm về quyết định của
mênh đối với các trường hợp là cán bộ, công chức không thuộc diện được cơ
quan có thẩm quyền quyết định luân chuyển, điều động, biệt phải, tiếp nhận về
cấp xã theo quy định tại Khoản 4, Điều 61 Luật Cán bộ, công chức và Điều 27,
Nghị định số 112/2011/NĐ-CP và viên chức đang làm việc tại đơn vị sự nghiệp
công lập, nếu có đủ các điều kiện, tiêu chuẩn để xem xét tiếp nhận vào công
chức cấp xã không qua thì tuyển theo quy định tại Điểm b, Khoản 1, Điều này.
và còn chỉ tiêu biên chế công chức cấp xã cần tuyển dụng.
Hồ sơ, thủ tục và quy trình tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua thì
tuyển:
a) Hồ sơ, thủ tục:
: Tờ trình của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện về việc tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua thị tuyển (đối
với trường hợp không phải kiểm tra, sát hạch quy định tại Khoản 5, Điều này), (01
bản chính);
- Bản sơ yếu lý lịch tự thuật có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền trong
thời hạn 30 ngày, tính tiến ngày nộp hồ sơ dự tuyển đối với trường hợp tiếp nhận.
theo quy định tại Điểm a, Khoản 1 Điều này; bản sơ yếu lý lịch theo mẫu số 2c
ban hành kèm theo Quyết định số 02/2008/QĐ-BNV ngày 06/10/2008 của Bộ
trưởng Bộ Nội vụ về việc ban hành mẫu biểu quản lý hồ sơ cán bộ, công chức.
có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền trong thời hạn 30 ngày, tính đến ngày.
nộp hồ sơ dự tuyển đối với trường hợp quy định tại Điểm b, Khoản 1 Điều này.
(01 bản chính);
- Giấy khai sinh (01 bản sao);
: Các văn bằng, chứng chỉ theo yêu cầu của chức danh công chức cấp xã
dự tuyển (01 bản sao);
- Giấy chứng nhận sức khỏe do cơ sở y tế cấp huyện trở lên cấp trong thời
hạn 30 ngày, tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển (o1 bản chính);
- Bán tự nhận xét, đánh giá của người được đề nghị tiếp nhận về phẩm.
chất chính trị, phẩm chất đạo đức, trình độ và năng lực chuyên môn, nghiệp vụ,
quá trình công tác và các hình thức khen thưởng đã đạt được, có nhận xét và xác
nhận của người đứng đần cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi người đó công tác đối với
trường hợp quy định tại Điểm b, Khoản 1 Điều này (01 bản chính).
b) Quy trình:
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã tiếp nhận hồ sơ dự tuyển vào công
chức cấp xã của người có đi điều kiện, tích chuẩn và lập hồ sơ, thủ tục theo quy
định tại Điểm a, Khoản 2 Điều này gửi đến Ủy ban nhân dân cấp huyện;
- Sau khi quyết định tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua thi tuyển.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có văn bản báo cáo (kâm then bản sao 01.
bộ hồ sơ theo quy định tại Điểm a, Khoản 2 Điều này) gửi Giám đốc Sở Nội vụ
để phục vụ công tác quản lý, thanh tra, kiểm tra theo thẩm quyền.
c) Số lượng bổ sơ gửi Ủy ban nhân dân cấp huyện (thông qua Bộ phận
tiếp nhận và trả kết quả): 01 bộ.
d) Thời gian giải quyết:
- Trong thời gian 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ của
người dự tuyển vào công chức cấp xã không qua thi tuyển, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp xã lập đầy đủ hồ sơ, thủ tục theo quy định tại Điểm a, Khoản 2
Điều này gửi đến Ủy ban nhân dân cấp huyện;
- Trong thời gian 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã gửi đến, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện quyết định tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua thi tuyển; đồng thời
gửi quyết định đó đến Giám đốc Sở Nội vụ để báo cáo.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện phải lập hồ sơ, thủ tục đề nghị Giám
đốc Sở Nội vụ thống nhất ý kiến trước khí quyết định tiếp nhận vào công chức cấp
xã không qua thi tuyển đối với các trường hợp quy định tại Điểm a, Điểm b, Khoản
1 Điều này (trừ trường hợp quy định tại Khoản 2 Điều này).
Hồ sơ, thủ tục và quy trình đề nghị Giám đốc Sở Nội vụ thống nhất ý kiến
trước khi tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua thì tuyển:
a) Hồ sơ, thủ tục:
- Bao gồm toàn bộ hồ sơ, thủ tục theo quy định tại Điềm a, Khoản 2 Điều
này;
- Tờ trình của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện (trong đó nêu rõ số
lượng và chức danh công chức cấp xã cần tuyển dụng tương ứng với từng
trường hợp đề nghị tiếp nhận không qua thi tuyển trong phạm vi chỉ tiêu biên
chức cấp xã sau khi được tuyển dụng; dự kiến xếp lương đối với trường hợp đã
có thời gian công tác có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc theo quy định tại Khoản
3, Điều 12 của Quy định này) (01 bản chính);
- Biên bản, kết quả họp Hội đồng kiểm tra, sát hạch đối với trường hợp
phải qua kiểm tra, sát hạch theo quy định tại Khoản 4 Điếu này (01 bản chính);
- Kết quả học tập theo yêu cầu của chức danh công chức cấp xã dự tuyển
đối với trường hợp tiếp nhận theo quy định tại Điểm a, Khoản 1 Điều này (01.
bản sao);
- Phiếu lý lịch tư pháp do Sở Tư pháp nơi thường trú cấp trong thời hạn
30 ngày, tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển (01 bản chính). Đối với trường hợp
không phái kiểm tra, sát hạch theo quy định tại Khoản 5 Điều này khi tiếp nhận.
vào công chức cấp xã không qua thi tuyển thủ không yêu cầu phải có rhiều lý
lịch tư pháp.
b) Quy trình:
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện lập đầy đủ hồ sơ theo quy định tại
Điểm a, Khoản 3, Điều này; trình Giám đốc Sở Nội vụ thống nhất ý kiến trước
khi quyết định tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua thi tuyển;
- Căn cứ vào ý kiến trả lời bằng văn bản của Giám đốc Sở Nội vụ, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định tiếp nhận vào công chức cấp xã
không qua thí tuyển và chịu trách nhiệm về các điểu kiện, tiêu chuẩn, phẩm
chất, trình độ, năng lực chuyên môn, nghiệp vụ của người được đề nghị tiếp
nhận vào công chức cấp xã không qua thi tuyển.
c) Số lượng hồ sơ gửi đến Sở Nội vụ (thông qua Bộ phận tiếp nhận và trả
kết quả): 01 bộ.
d) Thời gian giải quyết:
- Trong thời gian 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, thủ tục hợp
lệ của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện gửi đền, Giám đốc Sở Nội vụ có
trách nhiệm thẩm định và có văn bản trả lời;
- Trong thời gian 05 ngày làm việc, kể từ ngày Giám đốc Sở Nội vụ có
văn bản tả lời, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định tiếp nhận vào
công chức cấp xã không qua thi tuyển theo quy định.
4. Hội đồng kiểm tra, sát hạch
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện thành lập Hội đồng kiểm tra, sát hạch
đối với người được đề nghị tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua thi tuyển theo.
quy định tại Khoản 1 và Khoản 2, Điều 16 Thông tư số 06/2012/TT-BNV.
5. Trường hợp không thành lập Hội đồng kiểm tra, sát hạch
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện không phải thành lập Hội đồng kiểm
tra, sát hạch đối với các trường hợp được xem xét tiếp nhận vào công chức cấp.
xã không qua thi tuyển được thực hiện quy định tại Khoản 3, Điều 16 Thông tr.
số 06/2012/TT-BNV.
Chương III
ĐIỂU ĐỘNG, TIẾP NHẬN CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 7. Điều động, tiếp nhận đối với các công chức: Văn phòng -
Thống kê, Địa chính - Xây dựng - Đô thị và môi trường (đối với phường, thị
trấnh hoặc Địa chính - Nông nghiệp - Xây dựng và môi trường (đối với xã).
Tài chính - Kế toán, Tư pháp - Hộ tịch, Văn hóa - Xã hội
1. Thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
() Quyết định việc điều động, tiếp nhận công chức cấp xã từ xã, phường,
thị trấn này sang làm việc ở xã, phường, thị trấn khác trong công một đơn vị
hành chính cấp huyện;
b) Quyết định việc điều động, tiếp nhận công chức cấp xã từ xã, phường,
thị trấn của cấp huyện này chuyển sang làm việc ở xã, phường, thị trên của cấp
huyện khác (giữa hai đơn vị cấp huyện trong tỉnh Cà Mau);
c) Quyết định việc điều động, tiếp nhận công chức cấp xã ra ngoài tỉnh và
từ tỉnh khác đến sau khi có ý kiến bằng văn bản của Giám đốc Sở Nội vạ.
2. Điều kiện xem xét việc điều động, tiếp nhận
a) Chỉ áp dụng đối với đối tượng đã được công nhận là công chức cấp xã
theo quy định của pháp luật;
b) Công chức không phải là đối tượng đang trong thời gian bị xem xét kỳ.
luật;
c) Công chức đã thực hiện đầy đử các nghĩa vụ có liên quan theo quy định
của pháp luật về cán bộ, công chức;
d) Công chức cấp xã phải có trình độ chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với.
yêu cầu nhiệm vụ của chức danh công chức được điều động, tiếp nhận.
3. Hồ sơ, thủ tục và quy trình điều động, tiếp nhận công chức cấp xã từ
xã, phường, thị trấn này sang lâm việc ở xã, phường, thị trấn khác trong cùng.
một đơn vị hành chính cấp huyện:
a) Hồ sơ, thủ tục:
- Đơn xin chuyển công tác của công chức có nhu cầu theo mẫu số 01 ban
hành kèm theo Quyết định này (01 bản chỉnh);
- Văn bản đồng ý cho chuyển công tác của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
xã nơi sử dụng công chức (01 bản chính);
- Văn bản đồng ý tiếp nhận của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã nơi.
công chức xin chuyển đến (01 bản chính);
- Quyết định tuyển dụng hoặc công nhận hết thời gian tập sự của công
chức (01 bản sao). Trường hợp không có quyết định tuyển dụng hoặc công nhận
hết thời gian tập sự thì phải có 01 bản sao số Bảo hiểm xã hội có xác nhận của
Bảo hiểm xã hội cấp huyện kèm theo hồ sơ;
- Phiếu đánh giá công chức của năm gần nhất (01 bản chính);
- Văn bằng, chứng chỉ đã được đào tạo, bồi dưỡng (01 bản sao);
- Bản sơ yếu lý lịch theo mẫu số 2 ban hành kèm theo Quyết định số
02/2008/QĐ- BNV ngày 06/10/2008 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc ban hành
mẫu biểu quản lý hồ sơ cán bộ, công chức có xác nhận của cơ quan có thẩm
quyền (01 bản chính).
b) Quy trình:
- Công chức có nhu cầu chuyển công tác lập đầy đủ hồ sơ, thủ tục theo.
quy định tại Điểm a, Khoản 3 Điều này gửi đến Ủy ban nhân dân cấp huyện;
- Sau khi xem xét hồ sơ hợp lệ do công chức có nhu cấu chuyển công tác.
gửi đến, Chủ tịch Ủy bao nhân dân cấp huyện quyết định điều động, tiếp nhận
công chức cấp xã.
c) Số lượng bồ sơ gửi đến Ủy ban nhân dân cấp huyện (thông qua Bộ
phận tiếp nhận và trả kết quả): 01 bộ.
d) Thời gian giải quyết:
Trong thời gian 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ do
công chức có nhu cầu chuyển công tác gửi đến, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện quyết định điều động, tiếp nhận công chức cấp xã.
4. Hồ sơ, thủ tục và quy trình điều động, tiếp nhận công chức cấp xã từ
xã, phường, thị trấn của cấp huyện này chuyển sang làm việc ở xã, phường, thị,
trấn của cấp huyện khác (giữa hai đơn vị cấp huyện trong tỉnh Cà Mau).
a) Hồ sơ, thủ tục:
- Bao gồm toàn bộ hồ sơ, thủ tục được quy định tại Điểm a, Khoản 3 Điều
này;
- Văn bản đồng ý điều động của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi.
quản lý công chức cấp xã (01 bản chính);
- Văn bản đồng ý tiếp nhận của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi
công chức chuyển đến (01 bản chính).
b) Quy trình:
- Công chức có nho cầu chuyển công tác lập đầy đủ hồ sơ, thủ tục theo.
quy định tại Điểm a, Khoản 4 Điều này, gửi đến Ủy ban nhân dân cấp huyện;
- Sau khi xem xét hồ sơ hợp lệ của công chức có nhu cầu chuyển công tác
gửi đến, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định điều động, tiếp nhận
công chức cấp xã
c) Số lượng bồ sơ gửi đến Ủy ban nhân dân cấp huyện (thông qua Bộ
phận tiếp nhận và trả kết quả): 01 bộ.
d) Thời gian giải quyết:
Trong thời gian 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ do
công chức có như cầu chuyển công tác gửi đến, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp.
huyện quyết định điều động, tiếp nhận công chức cấp xã.
5. Hồ sơ, thủ tục và quy trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện để
nghị Giám đốc Sở Nội vụ có ý kiến về việc điều động, tiếp nhận công chức cấp.
xã ra ngoài tỉnh và từ tỉnh khác đến
a) Hồ sơ, thủ tục đề nghị điều động công chức cấp xã ra ngoài tỉnh:
- Bao gồm toàn bộ hồ sơ, thủ tục được quy định tại Điểm a, Khoản 3 Điều.
này;
- Tờ trình của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi quản lý công chức
trình Giám đốc Sở Nội vự thống nhất ý kiến cho công chức cấp xã chuyển công
tác (01 bản chính);
- Văn bản đồng ý tiếp nhận của các cơ quan có thẩm quyền nơi công chức
xin chuyển đến (01 bản chính);
- Văn bản xác nhận quá trình công tác và được đào tạo ở các trường của
Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp huyện nơi quản lý công chức, kể từ khi chính
thức đức tuyến dụng công chức cến ngày xin chuyển công tác (01 bản chính).
b) Hồ sơ, thủ tục đề nghị tiếp nhận công chức cấp xã từ tỉnh khác đến:
- Bao gồm toàn bộ hồ sơ, thủ tục được quy định tại Điểm a, Khoản 3 Điều
này;
- Tờ trình của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi công chức xin
chuyển đến trình Giám đốc Sở Nội vụ thống nhất ý kiến cho tiếp nhận công
chức cấp xã (01 bản chính);
- Văn bản đồng ý cho chuyển công tác của các cơ quan có thẩm quyền nơi.
quản lý công chức (01 bản chính).
c) Quy trình:
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi thực hiện việc điều động, tiếp
nhận công chức cấp xã tiến hành lập hồ sơ, thủ tục theo quy định tại Điểm a,
Điểm b, Khoản 5 Điều này, trình Giám đốc Sở Nội vụ xem xét có ý kiến về việc.
điều động, tiếp nhận công chức cấp xã;
- Căn cứ ý kiển bằng văn bản của Giám đốc Sở Nội vụ, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện quyết định điều động, tiếp nhận công chức cấp xã ra ngoài
tỉnh và từ tỉnh khác đến.
đ) Số lượng hồ sơ gửi đến Sở Nội vụ (thông qua Bộ phận tiếp nhận và trả
kết quả): 01 bộ.
đ) Thời gian giải quyết:
- Trong thời gian 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ
do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện gửi đến, Giám đốc Sở Nội vụ xem xét
có ý kiến bằng văn bản về việc đều động, tiếp nhận công chức cấp xã;
- Trong thời gian 05 ngày làm việc, kể từ ngày có ý kiến bằng văn bản của
Giám đốc Sở Nội vụ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định điều.
động, tiếp nhận công chức cấp xã ra ngoài tỉnh và từ tỉnh khác đến.
Điều 8. Điều động, tiếp nhận đối với công chức Chỉ huy trưởng Quân
sự cấp xã
1. Thẩm quyền
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định việc điều động, tiếp nhận
công chức Chỉ hay trưởng Quân sự cấp xã từ xã, phường, thị trấn nạy sang làm
việc ở xã, phường, thị trấn khác trong cùng ruột đơn vị hành chính cấp huyện.
2. Điều kiện xem xét việc điều động, tiếp nhận
Thực hiện việc điều động, tiếp nhận công chức Chỉ huy trưởng Quân sự
cấp xã phải đảm bảo các điều kiện theo quy định tại Khoản 2, Điều 7 của Quy
đính này, đồng thôi đảm bảo các điều kiện theo quy định của ngành Quân sự.
(nếu có).
3. Hồ sơ, thủ tục và quy trình điều động, tiếp nhận công chức Chỉ huy
trưởng Quân sự cấp xã từ xã, phường, thị trấn này sang làm việc ở xã, phường,
thị trấn khác trong cùng một đơn vị hành chính cấp huyện
a) Hồ sơ, thủ tục:
- Đơn xia chuyển công tác của công chức có nhu cầu theo mẫu số 01 ban
hành kèm theo Quyết định này (01 bản chính);
- Văn bản đồng ý cho chuyển công tác của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp.
xã nơi sử dụng công chức (01 bản chính);
- Văn bản đồng ý tiếp nhận của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã nơi
công chức xin chuyển đến (01 bản chính);
- Quyết định bổ nhiệm (01 bản sac). Trường hợp không có quyết định bổ
nhiệm thì phải có 01 bản sao số Bảo hiểm xã hội có xác nhận của Bảo hiểm xã.
hội cấp huyện kèm theo hồ sơ;
- Phiếu đánh giá công chức của năm gần nhất (01 bản chính);
- Văn bằng, chứng chỉ đã được đào tạo, bồi dưỡng (01 bản sao);
- Bản sơ yếu lý lịch theo mẫu số 2c ban hành kèm theo Quyết định số
02/2008/QĐ-BNV ngày 06/10/2003 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc ban hành.
mẫu biểu quản lý hồ sơ cán bộ, công chức có xác nhận của cơ quan có thẩm.
quyền (01 bản chính).
b) Quy trình:
- Công chức có như cầu chuyển công tác lập đầy đủ hồ sơ hợp lệ theo quy
định tại Điểm a, Khoản 3 Điều này gửi đến Ủy ban nhân dân cấp huyện;
- Sau khi xem xét hồ sơ hợp lệ của công chức cấp xã có nhu cầu chuyển
công tác gửi đến và ý kiến thống nhất của Phòng Nội vụ cấp huyện với Ban Chí
hủy Quân sự cấp huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định điều
động, tiếp nhận công chức Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã.
phận tiếp nhận và trả kết quả): 01 bộ;   c) Số lượng hồ sơ gửi đến Ủy ban nhân dân cấp huyện (thông qua Bộ
d) Thời gian giải quyết:
Trong thời gian 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ
của công chức có nhu cầu chuyển công tác gửi đến, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện quyết định điều động, tiếp nhận công chức Chỉ huy trưởng Quân sự.
cấp xã.
Điều 9. Điều động, tiếp nhận đối với công chức Trưởng Công an xã
1. Thẩm quyền
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định việc điều động, tiếp nhận.
công chức Trưởng Công an xã từ xã, thị trấn này sang làm việc ở xã, thị trấn.
khác trong cùng một đơn vị hành chính cấp huyện sau khi Trưởng Công an cấp.
huyện căn cứ yêu cầu, nhiệm vụ, trao đổi thống nhất với Chủ tịch Ủy ban nhận.
dân cấp xã và có văn bản đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện điều
động Trưởng Công an xã.
2. Điều kiện xem xét việc điều động, tiếp nhận
Thực hiện việc điều động, tiếp nhận công chức Trưởng Công an xã phải
đảm báo các điều kiện theo quy định tại Khoản 2, Điều 7 của Quy định này,
đồng thời đản bảo các điều kiện theo quy định của ngành Công an (nếu có).
3. Hồ sơ, thủ tục và quy trình điều động, tiếp nhận
a) Hồ sơ, thủ tục:
- Đơn xân chuyển công tác của công chức có nhu cầu theo mẫn số 01 (01
bản chính);
- Văn bản đồng ý cho chuyển công tác của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
xã nơi sử dụng công chức (01 bản chính);
- Văn bản đồng ý tiếp nhận của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã nơi.
công chức xin chuyển đến (01 bản chính);
- Văn bản đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện điều động, tiếp
nhận cộng chức Trưởng Công an xã của Trưởng Công an cấp huyện sau khi trao
đổi, thống nhất với Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã nơi sử dụng công chúc và
nơi công chức xin chuyển đến (01 bản chính);
- Quyết định bổ nhiệm (01 bản sao). Trường hợp không có quyết định bố
nhiệm chi phải có 01 bản sao số Bảo hiểm xã hội có xác nhận của Bảo hiểm xã
hội cấp huyện kèm theo hồ sơ;
- Phiếu đánh giá công chức của năm gần nhất (01 bản chính);
- Văn bằng, chứng chỉ đã được đào tạo, bồi dưỡng (01 bản sao).
- Bản sơ yếu lý lịch theo mẫn số 2c ban hành kèm theo Quyết định số
02/2008/QĐ- -BNV ngày 06/10/2008 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc ban hành
mẫu biển quản lý hồ sơ cán bộ, công chức có xác nhận của cơ quan có thẩm
quyền (01 bản chính).
b) Quy trình:
- Công chức có nhu cầu chuyển công tác lập đầy đủ hồ sơ theo quy định
tại Điểm a, Khoản 3 Điều này gửi đến Ủy ban nhân dân cấp huyện;
- Sau khi xem xét hồ sơ hợp lệ của công chức có nhu cầu chuyển công tác.
gái đến, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định điều động, tiếp nhận
công chức Trưởng Công an xã
c) Số lượng hồ sơ gửi đến Ủy ban nhân dân cấp huyện (thông qua Bộ
phận tiếp nhận và trả kết quả): 01 bộ.
d) Thời gian giải quyết:
Trong thời gian 1ỹ ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ
của câng chức có nhu cầu chuyển công tác gửi diễn, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện quyết định điều động, tiếp nhận công chức Trưởng Công an xã.
Điều 10. Chế độ, chính sách đối với công chức cấp xã được điều
động, tiếp nhận
Công chức cấp xã được điều động, tiếp nhận đến làm việc ở các xã vừng dân
tộc thiểu số, vùng cố điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, vàng bãi ngang
ven biển và hài đáo... đã được cơ quan có thầm quyền công nhận thì được hưởng
các chế độ, chính sách ưu đã theo quy định của pháp luật hiện hành.
Chương IV
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC ĐẢNH GIÁ CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 11. Đánh giá công chức cấp xã
1. Nguyên tắc đánh giá và phân loại công chức cấp xã được thực hiện
theo quy định tại Điều 3 Nghị định số 56/2015/NĐ-CP ngày 09 tháng 6 năm
2015 của Chính phủ về đánh giá và phân loại cán bộ, công chức, viên chức (sau:
đây gọi chung là Nghị định số 56/2015/NĐ-CP).
2. Căn cứ đánh giá
t) Nghĩa vụ, đạo đức, văn hóa giao tiếp và những việc công chức không
được làm quy định tại Luật Cán bộ, công chức;
b) Tiêu chuẩn chức danh công chức;
c) Nhiệm vụ theo chương trình, kế hoạch công tác năm được phân công.
3. Thời điểm đánh giá, phân loại
a) Việc đánh giá, phân loại công chức cấp xã được thực hiện theo từng
năm công tác; thời điểm đánh giá, phân loại được tiến hành trong tháng 12 hàng
năm.
b) Công chức cấp xã khi chuyển công tác thì cơ quan, tổ chức, đơn vị mới
có trách nhiệm đánh giá, phân loại kết hợp với ý kiến nhận xét của Uy ban nhận.
dân cấp xã cũ (đối với trường họp có thời gian công tác ở Ủy ban nhân dân cấp.
xã cũ từ 06 tháng trở lên).
4. Thông báo kết quả và lưu giữ tái liệu đánh giá, phân loại công chức.
Việc thông báo kết quả và lưa giữ tài liệu đánh giá, phân loại công chức
cấp xã thực hiện theo quy định tại Điều 7. Nghị định số 56/2015/NĐ-CP.
5. Nội dung đánh giá công chức
a) Chấp hành đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của
Nhà nước;
b) Phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống, tác phong và lề lối làm việc;
c) Năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ;
d) Tiến độ và kết quả thực hiện nhiệm vụ;
đ) Tình thần trách nhiệm và phối hợp trong thực hiện nhiệm vụ:
e) Thái độ phục vụ nhân dân.
6. Thẩm quyền và trách nhiệm đánh giá, phân loại công chức
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có thẩm quyền đánh giá, phân loại công
chức cấp xã.
7. Trình tự, thủ tục đánh giá công chức
a) Đối với các công chức Văn phòng - Thống kê; Địa chính - Xây dựng -
Đô thị và môi trường (uối với phường, thị trấn) hoặc Địa chính - Nông nghiệp -
Xây dựng và môi trường (đối với xã): Tái chính - Kế toán: Tư pháp - Hộ tịch;
Văn hóa - Xã hội:
- Công chức làm báo cáo và tự đánh giá kết quả công tác theo nhiệm vụ
được giao theo mẫu số 03 ban hành kèm theo Quyết định này;
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã nhận xét về kết quả tự đánh giá của công
chức, đánh giá ưu, nhược điểm của cổng chức trong công tác;
- Tập thể công chức của Ủy ban nhân dân cấp xã họp tham gia góp ý kiến. Ý
kiến góp ý được lập thành biên bản và thông qua tại cuộc họp;
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã kết luận và quyết định xếp loại công chức.
tại cuộc họp đánh giá công chức hàng năm.
b) Đối với công chức Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã và Trưởng Công an xã:
- Công chức làm báo cáo và tự đánh giá kết quả công tác theo nhiệm vụ
được giao theo mẫu số 03 ban hành kèm theo Quyết định này;
- Tập thể Ban Chỉ huy Quân sự cấp xã, Công an xã và công chức của Ủy ban
nhân dân cấp xã họp tham gia góp ý, ý kiền góp ý được lập thành biên bản và
thông qua tại cuộc họp;
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã đành giá, quyết định xếp loại công chức:
và thông báo đến công chức sau khi tham khảo ý kiên góp ý bằng văn bản của Chí
huy trưởng Ban Chỉ huy Quân sự cấp huyện (đối với Cai huy trưởng Quân sự cấp
xã), Trưởng Công an huyện (đối với Trưởng Công an xả).
8. Phân loại đánh giá công chức và tiêu chí phân loại đánh giá công chức.
cấp xã
a) Công chức cấp xã được phân loại đánh giá theo các mức như sau:
- Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ;
- Hoàn thành tốt nhiệm vụ;
- Hoàn thành nhiệm vụ nhưng còn hạn chế về năng lực;
- Không hoàn thành nhiệm vụ.
b) Tiêu chí phân loại đánh giá công chức
Tiêu chí phân loại đánh giá công chức cấp xã thực hiện theo quy định tại
Điều 18, Điều 19, Điều 20 và Điều 21 Nghị định số 56/2015/NĐ-CP
9. Sử dụng kết quả phân loại đánh giá công chức
a) Thực hiện việc đánh giá công chức để làm rõ phẩm chất chính trị, đạo.
hức, năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, kết quả thực hiện nhiệm vụ
được giao, Kết quả đánh giá là căn cứ để bồ trí, sử dụng, đáo tạo, bồi dưỡng.
khen thưởng, kỷ luật và thực hiện chính sách đối với công chức.
b) Công chức cấp xã 02 năm liên tiấp hoàn thành nhiệm vụ nhưng còn hạn
chế về năng lực hoặc có 02 năm liên tiếp, trong đó 01 năm hoàn thành nhiệm vụ
nhưng còn hạn chế về năng lực và 01 năm không hoàn thành nhiệm vụ thủ Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp xã trình Chủ tịch Ủy ban chân dân cấp huyện quyết
định bố trí công tác khác cho phù hợp.
Công chức cấp xã 02 năm liên tiếp không hoàn thành nhiệm vụ thì Chủ tịch.
Ủy ban nhân cấp xã trình: Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện giải quyết
thôi việc theo quy định của pháp luật hiện hành.
Chương V
XẾP LƯƠNG, NÂNG BẮC LƯƠNG
Điều 12. Xếp lương công chức cấp xã
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định việc xếp lương đối với
công chức cấp xã trên cơ sở trình độ chuyên môn, nghiệp vụ nhưng phải phủ
hợp với chức danh đảm nhiệm và có đủ điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định của
pháp luật.
2. Công chức cấp xã được xếp lương theo ngạch công chức hành chính
quy định tại Điều 3 Thông tư liên tịch số 03/2010/TTLT-BNV-BTC-
BLĐTB&XH ngày 27/5/2010 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ, Bộ trưởng Bộ Tài
chỉnh, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện.
Nghị định số 92/2009/NĐ-CP (sau đẩy gọi tất là Thông tư liên tịch số.
03/2010/TTLT-BNV-BTC-BLĐTB&XH).
3. Việc xếp lương đối với từng trường hợp đã có thời gian đóng bảo hiểm
xã hội bắt buệc khí được tuyển dọng văo công chức cáp xã theo quy định tại.
Khoản 2, Điều 21 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP, được thực hiện như sau:
c) Căn cứ vào thời gien đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc (trừ thời gian tập
sự, thử việc theo quy định) trong ứng với trình độ đào tạo về chuyên môn,
nghiệp vụ của từng trường hợp để thực hiện xếp vào bậc tượng trong ngạch
công chức hành chính quy định tại Điều 3 Thông tư liên tịch số 03/2010/TTLTr-
BNV-BTC-BLĐTB&XH, theo nguyên tắc sau:
- Cứ sau mỗi khoảng thời gian 03 năm (đú 36 tháng) nếu có đóng báo kiểm xã
hội bắt buộc theo trình độ đào tạo đại hợp trở lên thì đượn xếp lên bị bậc lương
trong ngạch chuyên viên (mã số 01.003), nếu có đông bảo hiểm xã hội bắt buộc theo
trình độ đào tạo cao đẳng thì được xếp lên 01 bậc lương trong ngạch chuyển viên.
cao đẳng (mã số 01a 003); củ sau mỗi khoảng thời gian 02 năm (đồ 24 tháng) nếu có
đông bảo hiểm xã hội bắt huộc theo trình độ đáo tạo dưới cao đẳng thì được xếp lên
01 bậc lương trong ngạch có trình độ đào tạo tương ứng;
- San khi quy đổi thời gian để xếp vào bậc lương trong ngạch công chức
hành chính đối với cộng chức cấp xã theo nguyên tắc nêu trên, nếu có số tháng.
chưa đủ 36 tháng đối với ngạch chuyên viên và ngạch chuyên viên cao đẳng
hoặc chưa đủ 24 tháng đối với ngạch yệu cầu trình độ đào tạo dưới cao đẳng thì
số tháng này được tỉnh vào thời gian để xét nâng bậc hương lần sau trong ngạch.
công chức hành chính được xếp;
Trường hợp được tỉnh xếp vào bậc lương cuối cùng trong ngạch công.
chức hành chính mà vẫn còn thốa thời gian công tác có đóng bảo hiểm xã hội.
bắt mộc thì thời gian công tác còn thừa này được tính hưởng phụ cấp thâm niên
vượt khung như sau: San 03 năm (đủ 36 tháng) đối với ngạch chuyên viên và
ngạch chuyên viên cao đẳng và sau 02 năm (đủ 24 tháng) đối với ngạch yêu cầu
tranh độ đào tạo dưới cao đầng được tính hưởng 5%, cử mổi năm tiếp theo (đì.
12 tháng) được tính hưởng thêm 1%.
b) Khi thực hiện xếp lương và tính hưởng phụ cấp thâm niên vượt khung,
theo nguyên tắc tại Điểm a, Khoản 3 Điều này, nếu trong thời gian công tác của
người được xếp lương có năm không hoàn thành nhiệm vụ được giao hoặc bị kỳ
luật (khiến trách hoặc cảnh cáo) thì cứ mỗi năm không hoàn thành nhiệm vụ
được giao hoặc cứ mỗi lần bị kỷ luật khiến trách hoặc cảnh cáo bị trừ 06 tháng;
nềo bị kỷ luật giảng chức hoặc cách chức thì cá mổi lần bị kỷ luật bị trừ 12
tháng; nếu có năm vức không hoàn thành nhiệm vụ được giao, vừa bị kỷ luật thì
thời gian bị trừ của năm đó là tổng thời gian bị trừ không hoàn thành nhiệm vụ
được giao và thời gian bị trừ của hình thức bị kỷ luật.
4. Sau khi xếp lương theo quy định tại Khoản 3 Điều này, nếu có hệ số
lương (kể cả phụ cấp thâm niên vượt khung nếu có) được xếp theo ngạch công
chức hành chính thấp hơn so với hệ số lương đã hướng tại thối điểm được tuyển.
dọng vào công chức cấp xã thì được hưởng hệ số chênh lệch bảo lưu cho bằng
hệ số lương đã hưởng. Hệ số chênh lệch bảo lưu này giảm tương ứng khi công
chức cấp xã được năng bậc lương, được hưởng phụ cấp thâm miên vượt khung
trong ngạch công chức hành chính được xếp hoặc khi được xếp lương vào ngạch
công chức hành chính cao hơn.
5. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện phải lập hồ sơ, thủ tục đề nghị
Giám đốc Sở Nội vụ có ý kiến thống nhất bảng văn bản trước khi quyết định
xếp lương đối với từng trường hợp đã có thời gian đông bảo hiểm xã hội bắt
buộc khi được tuyển dụng vào công chức cấp xã theo quy định tại Khoản 3 Điều.
này. Hồ sơ, thủ tục và quy trình đề nghị Giám đốc Sở Nội vụ có ý kiến thống
nhất việc xếp lương:
a) Hồ sơ, thủ tục:
- Tờ trình của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện (01 bản chính);
- Danh sách dự kiến xếp lương đối với từng trường hợp đã có thời gian.
đóng bảo hiểm xã hội bắt truộc theo mẫu số 02 ban hành kèm theo Quyết định.
này (01 bản chính);
- Quyết định lương gần nhất của công chức được tuyển dụng (01 bản sao);
- Số Bảo hiểm xã hội để tính thời gian công tác có xác nhận của Bảo hiểm
xã hội cấp huyện (01 bản sao);
- Văn bằng tốt nghiệp chuyên môn, nghiệp vụ (01 bản sao).
b) Quy trình:
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện lập hồ sơ trình Giám đốc Sở Nội
vụ có ý kiến thống nhất đối với từng trường hợp đã có thời gian đông bảo hiểm
xã hội bắt buộc khi được tuyển dụng vào công chức cấp xã;
- Căn cứ vào ý kiến thống nhất bằng văn bản của Giám đốc Sở Nội vụ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định xếp lương đối với từng trưởng
hợp đã có thời gian đông bảo hiểm xã hội bắt huộc khi được tuyến dụng vào
công chức cấp xã
c) Số lượng hồ sơ gửi đến Sở Nội vụ (thông qua Bộ phận tiếp nhận và trả
kết quả): 01 bộ;
d) Thời gian giải quyết:
- Trong thời gian 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện gửi đến, Giám đốc Sở Nội vụ có trách
nhiệm thẩm định và có văn bản trả lời;
- Trong thời gian 05 ngày làm việc, kể từ ngày Giám đốc Sở Nội vụ có
văn bản trả lới, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định xếp lương đối
với từng trường hợp đã có (hời gian đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc khí được
tuyển dụng vào công chức cấp xã theo quy định.
Điều 13. Nâng bậc lương thường xuyên và nâng bậc lương trước thời
hạn cho công chức cấp xã
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định năng bậc lương thường
xuyên đối với công chức cấp xã có ngạch lương chuyên viên, cán sự, nhân viên
và tương đương.
2. Công chức cấp xã đã được xếp lương theo ngạch, bậc công chức hành.
chính quy định tại Khoản 1 Điều 3 và Điều 4 Thông tư liên tịch số
03/2010/TTLT-BNV-BTC-BLĐTB&XH, được thực hiện chế độ năng bậc lương
thường xuyên và nâng bậc lương trước thời hạn (do lập thành tích xuất sắc trong.
thực hiện nhiệm vụ và khi có thông báo nghỉ huú) theo quy định tại Thông tư số.
08/2013/TT- BNV ngày 317/2013 của Bộ trưởng Bộ hội vụ hướng dẫn thực.
hiện chế độ nâng bậc hương thường xuyên và nâng lương trước thời hạn đối với
cán bộ, công chức, viên chức và người lao động.
Trong thời gian giữ bậc lương theo ngạch, bậc công chức hành chính,
công chức cấp xã có năm không hoàn thành nhiệm vụ được giao hoặc bị kỷ luật
(khiển trách hoặc cảnh cáo) thì cứ mỗi năm không hoàn thành nhiệm vụ được.
giao hoặc cử mỗi lần bị kỷ luật khiến trách hoặc cảnh cáo thì kên dãi thêm 06
tháng, bị kỷ luật cách chức thì kéo đải thêm 12 tháng thời gian tính năng bậc
lương thường xuyên so với thời gian quy định. Trường hợp vừa không hoàn.
thành nhiệm vụ được giao, vừa bị kỷ luật thi thời gian bị trừ của năm đó là tổng
thời gian bị trừ không hoàn thành nhiệm vụ được giao và thời gian bị trừ của
hình thức bị kỷ luật.
Điều 14. Xếp lương công chức cấp xã khi thay đổi trình độ chuyên
môn, nghiệp vụ
Việc xếp lương cho công chức cấp xã khi thay đối trình độ chuyên môn,
nghiệp vụ được thực hiện theo Khoản 4, Điều 3 Thông tư liên tịch số.
03/2010/TTLT-BNV-BTC-BLĐTB&XH.
Chương VI
THÔI VIỆC VÀ THỦ TỤC NGHỈ HƯU,
KHEN THƯỞNG, KÝ LUẬT CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 15. Thôi việc và thủ tục nghỉ hưu đối với công chức cấp xã
Giải quyết chế độ thôi việc và thực hiện thủ tục nghỉ hưu đối với công chức
cấp xã thực hiện theo quy định tại Chương V/Nghị định số 112/2011/NĐ-CP.
Điều 16. Khen thưởng đối với công chức cấp xã
Công chức cấp xã có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện nhiệm vụ,
công vụ thì được xem xét khen thưởng theo quy định của Luật Thi đua - Khen
thưởng và các văn bản hiện hành của Trung ương và địa phương.
Điều 17. Xử lý, kỷ luật đối với công chức cấp xã
Việc xử lý kỷ luật đối với công chức cấp xã thực hiện theo quy định tại.
Chương VI Nghị định số 112/2011/NĐ-CP.
Chương VII
QUẢN LÝ CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 18. Nội dung và thẩm quyền quản lý công chức cấp xã
1. Nội dung quản lý công chức cấp xã thực hiện theo quy định tại Điều 45
Nghị định số 112/2011/NĐ-CP.
2. Thẩm quyền quản lý công chức cấp xã thực hiện theo quy định tại Khoản 2,
3,4, Điều 46, Nghị định số 112/2011/NĐ-CP và theo phân cấp quản lý đối với công
chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Cà Mau của Quy định này.
Điều 19. Quy định về chế độ báo cáo số lượng, chất lượng công chức.
cấp xã
1. Định kỳ hàng năm hoặc theo yêu cầu của Giám đốc Sở Nội vụ, Chú
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo các cơ quan, đơn vị trực thuộc lập bảo
cáo thông kê số lượng, chất lượng công chức, danh sách và tiền lương công
chức cấp xã của năm trước đó báo cáo Sở Nội vụ trước ngày 31 tháng 3 của nâm
sau theo biểu mẫu thống nhất.
2. Nội dung báo cáo thống kê số lượng, chất lượng công chức, danh sách
và tiền lương công chức cấp xã theo Biểu mẫu số 02 và Điểu mẫu số 04 ban
hành kèm theo Thông tư số 11/2012/TT-BNV ngày 17/12/2012 của Bộ trưởng
Bộ Nội vụ quy định về chế độ báo cáo thông kê và quản lý hồ sơ công chức;
thồng kê số lượng, chất lượng công chức, danh sách và tiễn lương công chức
cấp xã tính đến thời điểm ngày 31 tháng 12 của năm trước đó.
Chương VHI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 20. Tổ chức thực hiện
1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện và Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã trên địa bàn tỉnh có trách nhiệm.
tổ chức thực hiện Quy định này.
2. Giao Giám đốc Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng các sở, ban,
ngành có liên quan kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Quy định này.
3. Các cơ quan, tổ chức thực hiện các thủ tục hành chính được quy định
trong Quy định này, khi tiếp nhận bản sao” phải có trách nhiệm đối chiếu với.
bản chính. Người đổi chiếu phải ký xác nhận vào “bản sao” và chịu trách nhiệm
về tính chính xác của bản sao” so với bản chính.
Điều 21. Sửa đổi, bổ sung quy định
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, yêu cầu.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện và Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã phản
ánh đến Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) đế được xem xét, hướng dẫn.
thêm hoặc tổng hợp, để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung Quy định.
này cho phù hợp với tình hình thực tế và quy định của pháp luật hiện hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Tiến Hải
Mẫu số 01
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN XIN CHUYỂN CÔNG TÁC
(Ban hành kèm theo Quyết định số..... /2015/QĐ-UBND
ngày..... tháng .. năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Kính gửi:
Tên tối là:   Nam, Nữ:
Ngày, tháng, năm sinh: .   Dân tộc:
Quê quán:
Hộ khẩu thường trú: .
Trình độ văn hóa:   , trình độ chuyên môn:
Ngày, tháng, năm vào Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh:...
Ngày, tháng, năm vào Đảng Cộng sản Việt Nam:
Ngày, tháng, năm được tuyển dụng: .
Ngày, tháng, năm được bổ nhiệm:..
Ngạch, bậc lương hiện hưởng: ..
Thời gian tham gia công tác: Từ ngày, tháng, năm...
đến ngày, tháng, năm: .
Chức vụ, đơn vị công tác: .
Ý thức tổ chức kỷ luật, thực hiện chức trách nhiệm vụ thược giao:
Lý do xin chuyển công tác:
Nơi xin chuyển đến:
Tôi xin gửi Bộ hồ sơ chuyển công tác gồm có:
Vậy tổi viết đơn này đề nghị các cấp có thẩm quyền xem xét giải quyết cho tôi
được chuyển công tác theo nguyện vọng./.
..... , ngày ... tháng.... năm.......
Người viết đơn
(ký ghi rõ họ, tên)
2
-   3 8
,T
lNN s
T
3
IA Thuy chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố MiAc thônh thônh thônh thônh thônh thônh thônh thônh thônh thônh thônh    3
lao
leo

N0   = Thu TỊ
lĩnh Thônh phố
G
Nar Thành phố chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chính phố chí chí chí chí chí chí chí Minh tra chí Minh tra chính phố chí Minh tra chính phố chí
lai
lũ

9
lắc
ặ
Mẫu số 03
ỦY BAN NHÂN DÂN
XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRẤN...   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHIẾU ĐÁNH GIÁ VÀ PHÂN LOẠI CÔNG CHỨC
Năm 20...
(Ban hành kèm theo Quyết định số..../2015/QĐ-UBND
ngày.... tháng ... năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Họ và tên:..
Chức danh:
Đơn vị công tác:..
Ngạch công chức:   .. Bậc:.   . Hệ số lương:
L TỰ ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ CÔNG TÁC, TU DƯỜNG, RỀN LUYỆN
CỦA CÔNG CHỨC
1. Chấp hành đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của
Nhà nước:
2. Phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống, tác phong và lề lối làm việc:
3. Năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ:
4. Tiến độ và kết quả thực hiện nhiệm vụ:
5. Tình thần trách nhiệm và phối hợp trong thực hiện nhiệm vụ:
6. Thái độ phục vụ nhân dân:
II. TỰ ĐÁNH GIÁ, PHÂN LOẠI CỦA CÔNG CHỨC
1. Đánh giá ưu, nhược điểm:
2. Phân loại đánh giá:
(Phản loại đảnh giá theo 1 trong 4 mức sau: Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ:
hoàn thành xết nhiệm vụ; hoàn thành nhiệm vự thong cán bạn chế về năng lựa;
không hoàn thành nhiệm vụ)
Ngày...tháng...năm 20...
Công chức tự đánh giá
(ký tên, ghi rõ họ tên)
III. Y IIÊN CỦA TẬP THÊ ĐƠN VỊ VÀ LĂNH ĐẠO TRỰC TIẾP
QUẢN LÝ CÔNG CHỨC
1. Ý kiến của tập thể đơn vị nơi công chức công tác:
2. Nhận xét của lãnh đạo trực tiếp quản lý công chức:
Ngày... tháng...năm 20...
Thủ trưởng trực tiếp đánh giá
(ký tên, ghi rõ họ tên)
IV. KẾT QUÁ ĐÁNH GIÁ, PHẦN LOẠI CÔNG CHỨC CỦA CẤP có
THẨM QUYỀN
1. Nhận xét ưu, nhược điểm:
2. Kết quả đánh giá, phân loại công chức:
(Phân loại đánh giả theo 1 trong 4 mức sau: Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; hoàn.
thônh tối nhiệm vụ; (toàn thành nhiệm vụ phong cán bạn chế về năng lực: không.
hoàn thành nhiệm vu)
Ngày... tháng....năm 20...
Thủ trưởng đơn vị
(ký tên, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
