THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 55a/2013/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 04 tháng 10 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN ĐỆN TỦ CHỈNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Về chính sách hỗ trợ phẫu thuật tim cho trẻ em bị bệnh tìm bằm sinh
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật bảo vệ chăm sóc và giáo dục trẻ en ngày 15 tháng 6 năm 2004;
Căn cứ Luật bảo hiểm y tế ngày 14 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 62/2009/NĐ-CP ngày 27 tháng 7 năm 2009 của
Chính phủ guy định chí tết và hướng dẫn thi hành một số điều của
Luật bảo hiểm y tế;
Căn cứ Nghị định số 71/2011/NĐ-CP ngày 22 tháng 8 năm 2011 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của
Luật bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trả em;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về chính sách hỗ trợ phầu
thuật tim cho trẻ em bị bệnh tìm bằm sĩnh.
Điều 1. Đối tượng được hưởng chính sách hỗ trợ phẫu thuật tìm cho
trẻ em bị bệnh tim bẩm sinh
Trẻ em có Thẻ bảo hiểm y tế: Thuộc hộ gia đình nghèo; thuộc hộ gia.
đình cận nghèo; thuộc điện hưởng trợ cấp bảo trợ xã hội hằng tháng theo quy.
định của pháp luật.
Điều 2. Chính sách hỗ trợ trẻ em bị bệnh tìm bẩm sinh trong mỗi
đợt khám, phẫu thuật tim
1. Hỗ trợ chi phí khám bệnh có liên quan đến phẫu thuật tìm, chi phí
phẫu thuật tim.
a) Quỹ bảo hiểm y tế thanh toán chi phí khám, phẩu thuật tim theo quy.
định của pháp luật về bảo hiểm y tế.
b) Ngân sách địa phương thanh toán phần chi phí mà Quỹ bảo hiểm y tế
không thanh toán.
2. Hỗ trợ tiền ăn, tiền đi lại.
a) Ngân sách địa phương hỗ trợ tiền ân với mức 50.000 đồng/trẻ
em/ngày, trong thời gian không quá 15 ngày.
b) Ngân sách địa phương hỗ trợ tiến đi lại theo giá phương tiện công
cộng thông thường.
Điều 3. Kinh phí thực hiện
1. Nguồn kinh phí thực hiện:
a) Quỹ bảo hiểm y tế;
b) Ngân sách nhà nước;
c) Quỹ báo trợ trẻ em, Quỹ khám, chữa bệnh cho người nghèo; hỗ trợ.
của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước; các nguồn kinh phí hợp pháp khác.
2. Cơ chế thực hiện.
a) Trong giai đoạn 2013 - 2015, đối với các địa phương phải sử dụng.
ngân sách địa phương để thực hiện một phần chính sách này, ngân sách trung
ương sẽ hỗ trợ theo cơ chế như sau:
- Ngân sách trung ương hỗ trợ 100% nhu cầu kinh phí tăng thêm cho các.
địa phương chưa tự cân đối được ngân sách và tỉnh Quảng Ngãi.
- Ngân sách trung ương hỗ trợ 50% như cầu kinh phí tăng thêm cho các
địa phương có tỷ lệ điều tiết các khoản thu phân chia về ngân sách trung ương.
dưới 50%.
- Các địa phương còn lại, ngân sách địa phương tự bảo đảm.
b) Thủ tướng Chính phủ sẽ quy định cơ chế hỗ trợ từ ngân sách trung ương
cho ngân sách địa phương để thực hiện một phần chính sách này sau năm 2015.
c) Căn cứ điều kiện cụ thể của địa phương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quyết định mức hỗ trợ tiến ăn và mức hỗ
trợ tiền đi lại cho các đối tượng của Quyết định này nhưng không thấp hơn mức
hỗ trợ quy định tại Quyết định này.
d) Việc khảm bệnh có liên quan đến phẫu thuật tìm và phẫu thuật tìm
cho trẻ cơn thuộc đối tượng của Quyết định này chỉ thực hiện tại cơ sở khám
bệnh, chữa bệnh của Nhà nước có ký hợp đồng khám bệnh, chữa bệnh với tổ
chức bảo hiểm y tế.
đ) Quỹ báo trợ trẻ em, Quỹ khám, chữa bệnh cho người nghèo, các tổ
chức, cá nhân trong và ngoài nước vận động nguồn lực hỗ trợ địa phương
thực hiện chính sách này; hỗ trợ trẻ em bị bệnh tim bằm sinh thuộc hộ gia.
đình cận nghèo tham gia bảo hiểm y tế.
Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Bộ,
ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân các đình, thành phố trực thuộc Trung
trong: Tổ chức triển khai Quyết định này trên phạm vi cả nước; hướng dẫn,
kiểm tra, tổng hợp tính bình thực hiện Quyết định và định kỳ báo cáo Thủ
tướng Chính phủ; tổ chức sơ kết, tổng kết việc thực hiện Quyết định này.
2
2. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội và các cơ quan liên quan: Hướng dẫn việc thực hiện hỗ trợ từ ngân sách
trung ương cho ngân sách địa phương theo đúng quy định hiện hành để thực.
hiện Quyết định này trong giai đoạn 2013 - 2015; nghiên cứu, trình Thủ tướng
Chính phủ về cơ chế hỗ trợ từ ngân sách trung ương cho ngân sách địa
phương để thực hiện Quyết định này sau năm 2015.
3. Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan: Chỉ đạo, hướng
dẫn các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của Nhà nước có ký hợp đồng khám.
bệnh, chữa bệnh với tổ chức bảo hiểm y tế thực hiện Quyết định này; nghiên
cứu, bổ sung hợp lý thuốc, hóa chất, vật tự, thiết bị y lế, dịch vụ kỹ thuật y tế
đúng cho việc khám bệnh có liên quan đến phẫu thuật tim và phẫu thuật tim
vào danh mục thuốc, hóa chất, vật tư, thiết bị y tế, dịch vụ kỹ thuật y tế thuộc
phạm vi được hưởng của người tham gia bảo hiểm y tế; ban hành quy định
chuyên môn kỳ thuật, hướng dẫn điều trị chuẩn đối với các trường hợp phẫn
thuật tim cho trẻ em bị bệnh tìm bẩm sinh; xây dựng định mức chi phí trọn
gói đối với một đợt khám bệnh có liên quan đến phẩu thuật tim và phẫu thuật.
tim cho trẻ em bị bệnh tim bẩm sinh.
4. Bảo hiểm xã hội Việt Nam chỉ đạo, hướng dẫn Bảo hiểm xã hội địa
phương: Thanh toán chi phí khám bệnh có liên quan đến phẫu thuật tìm và
phẫu thuật tìm cho trẻ em bị bệnh từm bằm sinh thuộc đối tượng của Quyết
định này theo đúng quy định của pháp luật về bảo hiểm y tế; giám định nhằm
đánh giá sự hợp lý của việc sử dụng thuốc, hóa chất, vật tư, thiết bị y tế, dịch.
vụ kỹ thuật y tế ngoài danh mục Quỹ bảo hiểm y tế thanh toán, làm cơ sở để
ngân sách địa phương thanh toán phần chi phí mà Quỹ bảo hiểm y tế không
thanh toán.
5. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
- Chỉ đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với.
các cơ quan chức năng của địa phương tổ chức thực hiện Quyết định này tại
địa phương.
- Bố trí kinh phí trong dự toán ngân sách địa phương hằng năm trình Hội
đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định để thực hiện Quyết định này.
- Kiểm tra, thanh tra, đánh giá và định kỳ sơ kết, tổng kết việc thực hiện
Quyết định này ở địa phương, báo cáo gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Điều 5. Hiệu lực và trách nhiệm thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20 tháng 11 năm 2013.
3

2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Thủ trưởng cơ quan, tổ chức có liên quan, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   PHÓ THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Thiện Nhân
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVX (3b) KN 300
