Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.03/2017 10:07:53 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:55/2016/QĐ-UBND   An Giang, ngày 31 tháng 8 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Phân công, phân cấp quản lý an toàn thực phẩm đối với cơ sở
sản xuất thực phẩm nhỏ lẻ thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước
của Bộ Công Thương trên địa bàn tỉnh An Giang

ỦỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật An toàn thực phẩm ngày 17 tháng 6 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 38/2012/NĐ-CP ngày 25 tháng 4 năm 2012 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật An toàn thực phẩm):
Căn cứ Nghị định số 77/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số quy định về điều kiện đầu thẻ kinh doanh trong lĩnh vực mao
bản hàng hóa quốc tế báa chất; vật liệu số công nghiệp, phân bán, kinh dhonh
khí, kinh doanh thực phẩm thuậc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Công Thương;
Căn cứ Thông tư bên tịch số 13/2014/TTLT- BYT-BNNPTNT-BCT ngày 09.
tháng 4 năm 2014 của Bên Bó- PTế - Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Công
thương về bướng dẫn việc phòa công phối hợp trong quản lý nhà nước về an toàm.
thực phẩm;
Căn cứ Thông tư số 58/2014/TT- BCP ngày 22 tháng 12 năm 2014 của Bộ
Công Thương quy định cấp, thu hồi Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn.
thực phẩm thuộc trách nhiệm quản lý của Bộ Công Thương;
Căn cứ Thông tư số 57/2015/TT-BCT ngày 31 tháng 12 năm 2015 của Bộ
Công Thương quy định điều kiện bảo đảm an toàn thực phẩm trong sản xuất thực.
phẩm nhỏ lê thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước của Bộ Công Thương;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương và Sở Tư pháp.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thân công, phân cấp quản lý an toàn thực phẩm đối với cơ sở sản
xuất thực phẩm nhỏ lê thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước của Bộ Công Thương
trên địa bàn tỉnh An Giang cho Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố:
1. Cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm đối với các cơ
sử đo cá nhân, nhóm cá nhân, hộ gia đình sản xuất thực phẩm nhỏ lẻ được cơ quan:
có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh theo quy định tại Thông tư
số 57/2015/TT-BCT ngày 31 tháng 12 năm 2015 của Bộ Công Thương.
Danh mục các sản phẩn/nhóm sản phẩm quy định tại Phụ lục 3 ban hành
kèm theo Thông tư liên tịch 13/2014/TTLT-BYT-BNNPTNT-BCT ngày 09 tháng 4
năm 2014 của Bộ Y tế, Bộ Nông nghiệp và Pát triển nông thôn, Bộ Công Thương
trừ trường hợp quy định tại Khoản 3 Điều 3 Thông tư liên tịch số 13/2014/TTLT-
BYT-BNNPTNT-BCT.
2. Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân sản xuất thực phẩm nhỏ lẻ không thuộc
đối tượng phái đăng ký kinh doanh theo quy định của pháp luật thực hiện cam kết
bảo đảm an toàn thực phẩm theo quy định của Luật An toàn thực phẩm.
3. Phổ biến, hướng dẫn về thực hành sản xuất thực phẩm an toàn.
4. Tổ chức kiểm tra, xử lý vi phạm về an toàn thực phẩm đối với cơ sở sản
xuất thực phẩm nhỏ lẻ theo quy định hiện hành về xử lý vi phạm trong lĩnh vực an
toàn thực phẩm.
5. Thông bảo công khai trên phương tiện thông tin đại chúng danh sách
chủ cơ sở và cơ sở sản xuất thực phẩm nhỏ lẻ vi phạm các quy định về bảo đảm ạn:
toàn thực phẩm trong sản xuất thực phẩn và thu hồi Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều
kiện an toàn thực phẩm theo quy định;
6. Báo cáo kết quả thực hiện Quyết định này về Uỷ ban nhân dân tỉnh (thông.
qua Sở Công Thương) định kỳ sáu (06) tháng/lần.
Điều 2. Trách nhiệm của Sở, Ngành
1. Sở Công Thương:
a) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc tổ chức thực hiện quản lý các cơ sở sản
xuất thực phẩm nhỏ lẻ trên địa bàn toàn tỉnh.
b) Tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ quản lý an toàn thực phẩm các cơ sở sản
xuất thực phẩm nhỏ lẻ cho Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố (UBND cấp
huyện) và Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (UBND cấp xã).
c) Chủ trì công tác thanh tra liên ngành an toàn thực phẩm đối với cơ sở sản
xuất thực phẩm nhỏ lẻ trên địa bàn tỉnh.
d) Tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh, Bộ Công Thương kết quả thực hiện Thông
tư 57/2015/TT-BCT theo quy định.
2. Sở Tài chính
Hàng năm, phối hợp với Sở Công Thương tham mưu UBND tỉnh bố trí
nguồn lực, kinh phí triển khai công tác quản lý các cơ sở sản xuất thực phẩm nhỏ lẻ
trên địa bàn tỉnh.
3. Sở Y tế
Chủ trì, phối hợp với Sở Công Thương tiến hành truy xuất nguồn gốc, giải.
quyết và khác phục hậu quả khi xảy ra ngộ độc thực phẩm có liên quan đến sản
phẩm thực phẩm trên địa bàn tỉnh.
4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
2
Phối hợp với Sở Công Thương, UBND cấp huyện và các cơ quan liên quan
thực hiện thanh tra, kiểm tra xử lý vi phạm về an toàn thực phẩm các sảo phấm do
các cơ sở sản xuất thực phẩm nhỏ lẻ cung cấp ra thị trường.
5. Sở Tài nguyên và Môi trường
Phối hợp với Sở Công Thương, UBND cấp huyện trong công tác thanh tra,
kiểm tra và xử lý vi phạm về vệ sinh môi trường tại các cơ sở sản xuất thực phẩm
nhỏ lẻ.
6. Công an tỉnh
Phối hợp với các sở, ngành liên quan, UBND cấp huyện, cấp xã trong việc
thanh tra, kiểm tra và xử lý các hành vi vi phạm của các cơ sở sản xuất thực phẩm
nhỏ lẻ trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 15 tháng 10 năm 2016.
2. Quy định chuyển tiếp
Đối với những Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm, Giấy
xác nhận kiến thức an toàn thực phẩm đã được Sở Công Thương cấp cho các tổ
chức, cá nhân sản xuất thực phẩm trước đây đang còn hiệu lực được tiếp tục sử
dụng cho đến hết thời hạn ghi trong Giấy chứng nhận, Giấy xác nhận.
3. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc các Sở,
ngành, UBND các cấp phân ánh kịp thời bằng văn bản về Sở Công Thương để tổng
hợp, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc: Sở Công
Thương, Sở Tài chính, Sở Y tế, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Tài
nguyên và Môi trường, Công an tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố và Thủ trưởng các đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thị
hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;   THÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương;
- Cục KTVB QPPL, Bộ Tư pháp;
- Cục Kiểm soát TTHC, Bộ Tư pháp;
- TT. TU, HĐND tỉnh;
- CT và các PCT. UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội;
- Lãnh đạo VP. UBND tỉnh;   Lê Văn Nưng
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Các Sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND huyện, thị xã, thành phố;
- Trung tâm CB - TH;
- Lưu: VT, KTN
3
