Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.03.2019 09:20:56 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 55/2018/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 24 tháng 12 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số nội dung quy định tại Phụ lục 01, Phụ lục 02
ban hành kèm theo Quyết định số 58/2016/QĐ-UBND ngày 29/12/2016
của Ủy ban nhân dân tỉnh quy định phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chỉ
các cấp ngân sách; tỷ lệ phần trăm (%) phân chía nguồn thu giữa các
cấp ngân sách giai đoạn 2017-2020; định mức phân bổ chỉ thường xuyên.
ngân sách địa phương năm 2017

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ TĨNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước ngày 21 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị quyết số 64/2018/QH14 ngày 15 tháng 6 năm 2018 của
Quốc hội khóa XTV;
Căn cứ Nghị định số 163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 năm 2016 của
Chính phủ về quy định chi tiết một số điều của Luật Ngân sách Nhà nước; Nghị
định số 82/2017/NĐ-CP ngày 17 tháng 7 năm 2017 của Chính phủ quy định về
phương pháp tỉnh, mức thu tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 324/2016/TT-BTC ngày 21 tháng 12 năm 2016 của
Bộ Tài chính quy định về Hệ thống Mục lục ngân sách Nhà nước: Thông tư số
342/2016/TT- BTC, ngày 30 tháng 12 năm 2016 của Bộ Tài chính Quy định chí
tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Nghị định số 163/2016/NĐ-CP)
Thực hiện Quyết định số 1760/QĐ-TTg ngày 10 tháng 11 năm 2017 của
Thi tướng Chính phủ về việc điều chỉnh, bổ sung Quyết định số 1600/QĐ-TTg
ngày 16/8/2016 phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng năng thôm
mới giai đoạn 2016-2020;
Căn cứ Nghị quyết số 122/2018/NQ-HĐND ngày 13 tháng 12 năm 2018
của HĐND tỉnh khóa XVII, Kỳ họp thứ 8;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Bổ sung Khoản 7 vào Điểm II mục A Chương 1 Phụ lục 01
ban hành kèm theo Quyết định số 58/2016/QĐ-UBND ngày 29/12/2016 của
UBND tỉnh:
1
7. Thu tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước.”
Điều 2. Sửa đổi, quy định tỷ lệ điều tiết khoản thu Thuế bảo vệ môi
trường (không kể thuế bảo vệ môi trường thu từ hàng hóa nhập khẩu) quy
định tại Mực Đ Chương II Phụ lục 02 ban bảnh kèm theo Quyết định số
58/2016/QĐ-UBND ngày 29/12/2016 của UBND tỉnh:
Thuế bảo vệ môi trường (Phần ngân sách địa phương được hưởng):
1. Cục Thuế tỉnh quản lý thu: Ngân sách tỉnh 100%.
2. Chí Cục thuế các huyện; thành phố, thị xã quận lý thư: Ngân sách
huyện, thành phố, thị xã 70%; ngân sách xã, phường, thị trấn 30%.”
Điều 3. Sửa đỗi tỷ lệ phần trăm (%) phân chỉa nguồn thu từ Quỹ đất
tại các Khu tái định cư các dự án quy định tại Điểm II, Mục E, Chương II,
Phụ tục 02 ban hành kèm theo Quyết định số 58/2016/QĐ-UBND ngày
29/12/2016 của UBND tỉnh:

(tạm tỉnh bằng 55% trên tổng số tiền sử dụng đất thu được và điều tết cho ngân
sách cấp tỉnh); 45% số thu còn lại (được xem là 100%) được phân chia: Ngân
sách tỉnh 50%; ngân sách huyện, thành phố, thị xã 50%.
2. Đối với các dự án do tỉnh làm Chủ đầu tư trên địa bàn huyện xây dựng
nông thôn môi được tỉnh phê duyệt: San khi trừ chi phí đầu tư (tạm tỉnh bằng
59% trên tống số tiền sử dụng đất thu được và điều tiết cho ngân sách cấp tỉnh).
45% số thụ còn lại được điều tiết cho ngân sách huyện.
3. Đối với các dự án do cấp huyện làm Chủ đầu tư (Trong trường hợp
được Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định ủy quyền làm chủ đầu tư):
a) Trường hợp dự án được đầu tư từ ngân sách Trung ương, ngân sách
tỉnh: San khi trì chi phí đầu tư (tạm tỉnh bằng 55% trên tổng số tiền sử dụng đất
thu được và điều tiết cho ngân sách cấp tỉnh); 45% số thu còn lại được điểu tiết
ngân sách cấp huyện;
b) Trường hợp dự án được đầu tư từ ngân sách Trung ương, ngân sách
tỉnh và một phần từ ngân sách cấp huyện: Điều tiết ngân sách cấp huyện 100%.
Đối với phần chỉ phí đầu tư (ạm tỉnh bằng 55% trên tổng số tiền sử dụng đất thu
được), Ủy ban nhân dân cấp huyện hoàn trả và ngân sách tỉnh phần kinh phí.
rương ứng tỷ lệ phần trăm (%) nguồn vốn ngân sách Trung cơng, ngân sách tỉnh
đã đầu tư vào dự án;
c) Trường hợp dự án được đầu tư từ ngân sách cấp huyện: Ngân sách
huyện, thành phố, thị xã 100%.3
Điều 4. Sửa đổi tỷ lệ phần trăm (%) phân chia nguồn thu tiền sử dụng
đất (thuộc quỹ đất còn lại) phát sinh trên địa bàn xã quy định tại Điểm Vĩ
Mục 2 và tiền thuê đất, mọt nước của các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp
(kể cả doanh nghiệp có vối đầu tư nước ngoài) phát sinh trên địa bàn xã
quy định tại Mực C Chương II Phụ lục 02 ban hành kèm theo Quyết định
số 58/2016/QĐ-UBND ngày 29/12/2016 của UBND tỉnh:
2
1. Thu tiền sử dụng đất (Từ Quỹ đất còn lại) phát sinh trên địa bàn xã:
a. Phát sinh trên địa bàn xã thuộc thị xã Hồng Lĩnh, thị xã Kỳ Anh và các
huyện: Ngân sách huyện, thị xã 50%; ngân sách xã 50%;
b. Phát sinh trên địa bàn xã thuộc thành phố Hà Tĩnh: Ngân sách tỉnh
10%; ngân sách thành phố 40%; ngân sách xã 50%.
2. Thu tiền thuê đất, mặt nước của các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp (kể
cả doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài) phát sinh trên địa bàn xã thuộc các
huyện, thành phố, thị xã: Ngân sách huyện, thành phố, thị xã 70%; ngân sách xã
30%.
3. Nguồn thu được hình thành tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này được điều
tiết về cho ngân sách cấp huyện để tạo nguồn vốn thực hiện chương trình nông
thôn mới, Hàng năm, Hội đồng nhân dân cấp huyện tiến hành phân bổ lại chơ
các xã để thực hiện nhiệm vụ xây dựng nông thôn mới theo kế hoạch được cấp.
có thẩm quyền phê duyệt, trong đó ưu tiên phân bổ nguồn lực cho các xã đăng
ký đạt chuẩn trong năm và các xã khó khăn về nguồn thu trên.”
Điều 5. Bổ sung Mục M vào Chương II Phụ lục 02 ban hành kèm theo
Quyết định số 58/2016/QĐ-UBND ngày 29/12/2016 của UBND tỉnh:
M. Thu tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước:
1. Đối với giấy phép khai thác tài nguyên nước do Trung ương cấp phép:
Ngân sách Trung ương 70%; ngân sách tỉnh 20%; ngân sách huyện, thành phố,
thị xã 10%.
II. Đối với giấy phép khai thác tài nguyên nước do tỉnh cấp phép: Ngân
sách tỉnh 50%; ngân sách huyện, thành phố, thị xã 50%.2”
Điều 6. Sửa đổi Mục 7; Mục 102; nội dung phát sinh trên địa bàn xã
quy định tại Mục 10.6, Mục 11, Mục 15; bổ sung Mục 17 quy định tại Phụ
biểu ban hành kèm theo Quyết định số 58/2016/QĐ-UBND ngày 29/12/2016
của UBND tỉnh (Chi tiết tại Phụ biều ban hành kèm theo).
Điều 7. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2019.
2. Tỷ lệ phần trăm (%) phân chía nguồn thu giữa các cấp ngân sách quy
định tại Quyết định này nếu khác với các quy định khác thì thực hiện theo Quyết.
định này.
3. Tỷ lệ phần trăm (%) quy định tại Điều 3, Điều 4 Quyết định này không
áp dụng cho các huyện xây dựng nông thôn mới được tỉnh phê duyệt.
4. Quyết định này bãi bỏ:
a) Quy định tỷ lệ điều tiết khoản thu Thuế bảo vệ môi trường (không kế
thuế bảo vệ môi trường thu từ hàng hóa nhập khẩu) quy định tại Mục Đ Chương
11 Phụ lục 02 ban hành kèm theo Quyết định số 58/2016/QĐ-UBND ngày.
29/12/2016 của UBND tỉnh;
3
b) Tỷ lệ phần trăm (%) phân chía nguồn thu từ Quỹ đất tại các Khu tái.
định cư các dự án quy định tại Điểm II Mục E Chương II Phụ lục 02 ban hành.
kèm theo Quyết định số 38/2016/QĐ-UBND ngày 29/12/2016 của UBND tỉnh;
c) Tỷ lệ phần trăm (%) phân chia nguồn thì tiến sử dụng đất (thuộc quỹ.
đất còn lại) phất sinh trên địa bàn xã quy định tại Điểm VI Mục E và tiền thuê
đất, mặt nước của các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp (kể cả doanh nghiệp có
vốn đầu tư nước ngoài) phát sinh trên địa bàn xã quy định tại Mục G Chương II
Phụ lục 02 ban hành kèm theo Quyết định số 58/2016/QĐ-UBND ngày.
29/12/2016 của UBND tỉnh;
t) Mục 7; Mục 10.2; nội dung phát sinh trên địa bàn xã quy định tại Mục
106, Mục 11, Mục 13 tại Phụ biển ban hành kèm theo Quyết định số
58/2016/QĐ-UBND ngày 29/12/2016 của UBND tỉnh.
Điều 8. Tổ chức thực hiện
Chánh văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Tài chính; Cục trưởng Cục
thuế tỉnh; Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh; Giám đốc (Thủ trưởng) các sở,
ban, ngành, đoàn thế cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã;
Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trên; Thủ trưởng các cơ quan liên quan và
các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 8;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Website Chính phủ;
- Các Bộ: Tài chính; Tư pháp;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh;
- Các Ban - HĐND tỉnh;
- Sở Tư pháp;   Đặng Quốc Khánh
- Chánh VP, các Phó chánh VP/UB;
- Trung tâm CB-TH tỉnh;
- Lưu: VT, TKC
4
nuy mán sA môi tật vựn Và DQndex Toôn (94/000600077 Các Cảm xo/6/8/ca Coaienssx nossem,
(Kèm theo Quyết định số 55/2018/QĐ-UBND ngày 24/12/2018 của UBND tỉnh)
Tỷ lệ điều tiết giai đoạn 2017-2020
TT   Nội dung   Ghi chú
NSTW   NST   NSH   NSX
7   Thu thuế bảo vệ môi trường (Phân ngân sách địa phương được hướng)
7.1   Cục Thuế tỉnh quản lý thu   100%
7.2   Chi cụ thuế các huyện, thành phố, thị xã quản lý thu   70%   30%
10   Tiền sử dụng đất
10.2   Quỹ đất tại các Khu tái định cư các dự án
a   Đối với các dự án do tỉnh làm chủ đầu tư
-   Chi phí thực hiện 55%   100%
-   45% chi phí còn lại (được xem là 100%)   50%   50%
b   Đối với các dự án do tỉnh lâm chủ đầu tư trên địa bàn huyện xây dựng nông thôn   mới được tỉnh phê duyệt
-   Chi phí thực hiện 55%   100%
-   45% chi phí còn lại   100%
Đối với các dự án do cấp huyện làm chủ đầu tư (Trong trường hợp được UBND
c   tỉnh quyết định ủy quyền làm chủ đầu tư), cụ thể:
-   Trường hợp dự án được đầu tư từ ngân sách trung ương, ngân sách tỉnh:
+   Chi phí thực hiện 55%   100%
1
Tỷ lệ điều tiết giai đoạn 2017-2020
TT   Nội dung   Ghi chú
NSTW   NST   NSH   NSX
+   45% chi phí còn lại   100%
Đối với phần chi phí đầu tư (tạm tính bằng 55% trên tổng
Trường hợp dự án được đầu tư từ ngân sách trung ương, ngân sách tỉnh và một   Số tiền sử dụng đất thu được), UBND cấp huyện hoàn trả
về ngân sách tỉnh phần kinh phí tương ứng tỷ lệ phần trăm)
phần từ ngân sách cấp huyện   100%
(%) nguồn vốn ngân sách trung ương, ngân sách tỉnh đã
đầu tư vào dự án.
-   Trường hợp dự án được đầu tư từ ngân sách cấp huyện   100%
10.6   Quỹ đất còn lại
a   Phát sinh trên địa bàn xã thuộc Thị xã Hồng Lãnh, thị xã Kỹ Anh và các huyện   50%   50%   Hàng năm, HĐND cấp huyện tiến hành phân bổ lại cho   các xã để thực hiện nhiệm vụ xây dựng nông thôn mới
theo kế hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt, trong
b   Phát sinh trên địa bàn xã thuộc Thành phố Hà Tĩnh   10%   40%   50%   đó ưu tiện phận bổ nguồn lực cho các xã đăng ký đạt
chuẩn trong năm và các xã khó khăn về nguồn thu trên
11   Triện thuê đất, mặt nước phát sinh trên địa bàn xã thuộc các huyện, thành   phố, thị xã   70%   30%
17   Thu tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước   50%   50%
17.1   Trung ương cấp phép   70%   20%   10%
17.2   Tỉnh cấp phép   50%   50%
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
2
