Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 15.12.2016 08:45:46 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 55 /2016/QĐ-UBND   Lâm Đồng, ngày 31 tháng 10 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
- Banh Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   nhiệm kỳ 2016 - 2021
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG T
Cản xy luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 08/2016/NĐ-CP ngày 25 tháng 01 năm 2016 của
Chính phủ quy định số lượng Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân và quy trình, thử
tục bầu, từ chức, miện nhiệm, bãi nhiện, điều động, cách chức thành viên Ủy
ban nhân dân;
Căn cứ Quyết định xố 53/2006/QĐ-TTg ngày 08 tháng 3 năm 2006 của
Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế làm việc mẫu của Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế làm việc của Ủy ban
nhân dân tỉnh Lâm Đồng nhiệm kỳ 2016 - 2021.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 11 năm 2016
và thay thế Quyết định số 44/2011/QĐ-UBND ngày 10 tháng 8 năm 2011 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng về việc Ban hành Quy chế làm việc của Ủy
ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, các Phó Chủ tịch và các Ủy viên
Ủy ban nhân dân tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phế thuộc tỉnh.
và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này//.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm trạ văn bản - Bộ Tư pháp;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Ủy ban MTTQ và các đoàn thể tỉnh;
- Các sở, ban, ngành thuộc tỉnh;
- Viện KSND tỉnh, Tòa án nhân dân tỉnh;
- Website Văn phòng Chính phủ;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Bảo Lâm Đồng; Đài PTTH Lâm Đồng,   Đoàn Văn Việt
- Lãnh đạo và chuyên viên VP UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Lưu: VT, TKCT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng nhiệm kỳ 2016 - 2021
(Ban hành kàm theo Quyết định số: 55 /2016/QĐ-UBND
ngày 34 tháng 10 năm 2016 của Ủy ban nhân dân rỉnh Lâm Đồng)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng điều chỉnh
1. Quy chế này quy định về nguyên tắc, chế độ trách nhiệm, phương thức
làm việc, trình tự giải quyết công việc và quan hệ công tác của Ủy ban nhân dân
tỉnh (sau đây viết tắt là UBND tỉnh).
2. Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và các Ủy viên UBND tỉnh; Chủ tịch UBND
các huyện, thành phố thuộc tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan liên quan và các đơn
vị, tổ chức, cá nhân có quan hệ làm việc với UBND tỉnh chịu sự điều chính của
Quy chế này.
Điều 2. Nguyên tắc làm việc của UBND tỉnh
1. UBND tỉnh làm việc theo nguyên tắc tập trung dân chủ, vừa bảo đảm
phát huy vai trò lãnh đạo của tập thể UBND, vùa để cao trách nhiệm cá nhân của
Ủy viên UBND tỉnh.
2. Giải quyết công việc theo quy định của pháp luật, sự chỉ đạo, điều hành
của Chính phủ, Thủ tương Chính phủ; bảo đảm sự tành đạo của cấp ủy Đảng, sự
giám sát của Hội đồng nhân dân tỉnh (sau đây viết tắt là PĐND tỉnh) trong việc.
thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
3. Trong phân công giải quyết công việc, uỗt việc chỉ giao cho một cơ
quan, đơn vị, một người phụ cách và chịu trách nhiệm chính, Thủ trưởng cơ
quan được giao công việc phải chịu trách nhiệm về tiến độ và kết quả công việc
được phân công.
4. Bảo đảm tuân thủ trình tự, thủ tục và thời hạn giải quyết công việc theo
đúng quy định của pháo luật, chương trình, kế hoạch và Quy chế làm việc.
5. Đề can sự phối hợp công tác, trao đổi thông tin trong giải quyết công
việc và trong các hoạt động theo chức trăng, nhiệm vụ, quyền hạn được pháp.
luật quy định.
6. Bảo đản dân chủ, rõ ràng, minh bạch và hiệu quả trong mọi hoạt động.
2
Chương II
TRÁCH NHIỆM, PHẠM VI, CÁCH THỨC GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC
Điều 3. Trách nhiệm, phạm vi và cách thức giải quyết công việc của
UBND tỉnh
1. Ủy ban nhân dân tỉnh chịc trách nhiệm trước Nhân dân, Hội đồng nhân
dân tỉnh và các cơ quan hành chính nhà nước cấp trên về thực hiện nhiệm vụ,
quyền hạn theo quy định của Hiển pháp và pháp luật; về kết quả, hiện lực, hiệu
quả quản lý, tiều hành của bộ may hành chính của tỉnh; về các chủ trương,
chính sách do UBND tỉnh đề xuất với cấp có thẩm quyền.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết công việc theo chức năng, nhiệm vụ
quyền hạn quy định tại Điều 17, Điều 21 Luật Tổ chức chính quyền địa phương
số 77/2015/QH13 ngày 19/6/2015 của Quốc hội Khóa XIII.
Điều 4. Trách nhiệm, phạm vi và cách thúc giải quyết công việc của Chữ
tịch UBND tỉnh
1. Chủ tịch TĐSND tỉnh có nhiệm vụ, quyền hạn giải quyết công việc theo
quy định tại Điều 22 Luật Tổ chức chỉnh quyền địa phương số 77/2015/QH13
ngày 19/6/2015 của Quốc hội Khóa XIII và những vấn đề khác má pháp luật quy
định thuộc thẩm quyền của Chủ tịch UBND tỉnh quyết định; trực tiếp chỉ đạo,
điều hành các công việc lớn, quan trọng và các vấn để có tỉnh chiến lược trên tắt
cả các lĩnh vực công tác thuộc chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của UBND tỉnh.
2. Cách thức giải quyết công việc của Chủ tịch UBND tỉnh:
a) Trực tiếp hoặc phân công Phó Chủ tích UBND tỉnh xử lý công việc trên
cơ sử hồ sơ, tài liệu trình của các cơ quan, tổ chúc, cá nhân liên quan và được
tổng hợp trong Phiếu trình giải quyết công việc của Văn phòng UBND tỉnh theo
quy định tại Quy chế này. Trường hợp cấu thiết, Chủ tịch UBND tỉnh thành lập
các tổ chức tư vấn để tham mưu, giúp Chủ tịch UBND tỉnh giải quyết công việc.
b) Khi văng mặt và nều thẩy cần thiết, Chủ tịch UBND tỉnh ủy quyền nhột
Phó Chủ tịch UBND tỉnh thay mặt điển hành công tác của UBND tỉnh và giải
quyết công việc do Chủ tịch UBND tỉnh phụ trách. Khi có Phó Chủ tịch UBND
tỉnh vàng mặt thì Chủ tịch UBND tỉnh trực tiếp giải quyết hoặc phân công một
Phó Chủ tịch UBND tỉnh khác xử lý công việc đã phân công cho Phó Chủ tịch.
đi vắng. Chách Văn phòng UBND tỉnh thông báo kịp thời các nội dung ủy
quyền và kết quả giải quyết công việc cho Chủ tịch, Phó Chủ tịch di văng biểt
c) Trực tiếp hoặc phân công Phó Chủ tịch UBND tỉnh thay mặt UBND tỉnh
hợp, làm việc với lãnh đạo cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan để than khảo
ý kiến trước khi quyết định.
d) Thành lập các tổ liên ngành để tham mưu, xử lý một số vấn để phức tạp.
quan trọng liên quan đến nhiều ngành, lĩnh vực, nhiều địa phương.
d) Ủy quyền Phó Chủ tịch và các Ủy viên UBND tỉnh chủ trì làm việc với
Lãnh đạo cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan để đồng hợp các vấn để thuộc
3
thẩm quyền của Chủ tịch UBND tỉnh mà các cơ quan còn có ý kiến khác nhan,
trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định.
e. Các cách thức khác theo quy định của pháp luật và quy định tại Quy chế này.
3. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của mình, Chủ tịch
UBND tỉnh thường xuyên giữ mối liên hệ với Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ;
các Bộ, ngành Trung trọng: với Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh, Chủ tịch
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân.
tỉnh, Chánh án Tòa án nhân dân tỉnh và người đứng đầu các tổ chức chính trị -
xã hội của tỉnh.
Điều 5. Trách nhiệm, phạm vi và cách thức giải quyết công việc của
Phó Chủ tịch UBND tỉnh
1. Mỗi Phó Chủ tịch UBND tỉnh được Chủ tịch UBND tỉnh phân công chỉ
đạo, xử lý thường xuyên các công việc cụ thể thuộc thẩm quyền của Chủ tịch
UBND tỉnh trong một số lĩnh vực công tác của UBND tỉnh; theo dõi, chỉ đạo
một số cơ quan, đơn vị, địa bàn thuộc tỉnh.
2. Trong phạm vi lĩnh vực công việc được giao, Phó Chủ tịch UBND tỉnh
được sử dụng quyền hạn của Chủ tịch UBND tỉnh, nhân danh Chủ tịch UBND
tỉnh khi giải quyết các công việc và chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh
và trước pháp luật về những quyết định của mình.
3. Phó Chủ tịch UBND tỉnh chủ động giải quyết công việc được phân công;
tiếu phát sinh những vấn để tớo, quan trọng, nhạy cảm phải đưa ra lấy ý kiến của
tập thể lãnh đạo UBND tỉnh tại cuộc hợp giao ban (đầu giờ sáng hàng ngày).
hoặc kịp thời báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh; trong thực thi nhiệm vụ, nếu có vấn
để liên quan đến tỉnh vực của Phó Chủ tịch UBND tỉnh khác thi trực tiếp phối
hợp với Phó Chủ tịch UBND tỉnh đó để giải quyết. Trường hợp giữa các Phó
Chủ tịch UBND tỉnh còn có ý kiến khác nhan thì Phó Chủ tịch UBND tỉnh đang
chủ trì giải quyết công việc đó báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh quyết định.
4. Trong phạm vi công việc được phân công, Phó Chủ tịch UBND tỉnh có
trách nhiệm và quyền hạn:
a) Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, UBND cấp huyện
xây dựng kế hoạch, dự án, đề án, văn bản để ban hành theo thẩm quyền hoặc
trình UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh;
b) Chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh,
UBND cấp huyện tổ chức thực hiện các chủ trương, chính sách, pháp luật của
Nhà nước; các nghị quyết can Tỉnh ủy, THĐND tỉnh; các quyết định, chỉ thị,
chương trình, kế hoạch của UBND tỉnh; các vấn đề quản lý khác trong lĩnh vực:
được Chủ tịch UBND tỉnh phân công; phát hiện và báo cáo để xuất Chủ tịch.
UBND tỉnh những vấn đề cần sửa đổi, bổ sung;
c) Nấu phát hiện các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, UBND cấp
huyện ban hành văn bản, việc lằm trái với quy định của pháp luật, Phó Chủ tịch.
UBND tỉnh có quyền thay mặt Chủ tịch UBND tỉnh quyết định tạm đình chỉ
4
việc thi hành văn bản, việc làm sai trái đó; đồng thời báo cáo Chủ tịch UBND
tỉnh các biện pháp xử lý kịp thời;
d) Chủ trì xử lý những vấn để cần phối hợp liên ngành và xem xét, xử lý.
những kiến nghị của các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, UBND cấp
huyện thuộc thẩm quyền của Chủ tịch UBND tỉnh trong phạm vi được phân
công;
đ) Thường xuyên theo dõi và xử lý các vấn đề cụ thể thuộc lĩnh vực, đơn
vị, địa bàn được phân công phụ nách. Giải quyết những vấn để phát sinh hàng
ngày, thuộc phạm vi mình phụ trách. Định kỳ hoặc đột xuất, Phó Chủ tịch-
UBND tỉnh làm việc, kiểm tra các mặt công tác thuộc chức năng, nhiệm vụ
được giao của các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, UBND cấp huyện;
c) Chấp hành và thực hiện những công việc khác do Chủ tịch UBND tỉnh giao.
Điều 6. Trách nhiệm, phạm vi và cách thức giải quyết công việc của Ủy
viên UBND tỉnh
1. Tham gia giải quyết các công việc chung của tập thể UBND tỉnh; cùng
tập thể UBND tỉnh quyết định các vấn đề thuộc thẩm quyền và trách nhiệm của
UBND tỉnh; nghiên cứu, đề xuất với UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh các chủ
trương, chính sách, cơ chế, văn bản pháp luật thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh
trong lĩnh vực minh phụ trách; chủ động làm việc với Chủ tịch, Phó Chủ tịch
UBND tỉnh về các công việc của UBND tỉnh và các công việc có liên quan.
Ủy viên UBND tỉnh chịu trách nhiệm về toàn bộ nội dung và tiến độ trình
các đề án, dự án, văn bản quy phạm pháp luật do cơ quan mình chủ trì chuẩn bị.
2. Tham dự đầy đủ các phiên họp thường kỳ hoặc bất thường của UBND
tỉnh; thảo luận và biểu quyết những vẫn đề được đưa ra phiên họp hoặc thông
qua Phiếu xin ý kiến; thực hiện các nhiệm vụ được Chủ tịch UBND tỉnh ủy.
quyền và báo cáo kết quả công việc với Chủ tịch UBND tỉnh.
3. Thực hiện kế hoạch đi công tác cơ sở, kế hoạch tiếp dân, đối thoại với.
nhân dân về các vấn để thuộc lĩnh vực phụ trách hoặc do UBND tỉnh phân công;
thường xuyên kiểm tra, hướng dẫn việc thi hành chính sách, pháp luật, việc thực
hiện chương trình, kế hoạch và các quyết định của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND
tỉnh về ngành, lĩnh vực phụ trách.
4. Ký các văn bản, hồ sơ thuộc thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
Chủ động phối hợp chặt chẽ với các Ban Đảng, các Ban của HĐND tỉnh, Ủy ban.
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh; thực hiện.
đầy đó nhiệm vụ theo quy chế và các quy định có liên quan; nghiên cứu, giải
quyết và chủ động báo cáo, đối thoại, trả lời các kiến nghị chất vân của đại biểu
TEND tỉnh, kiến nghị của cử trí, kiến nghị của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh về những vấn để thuộc lĩnh vực
phụ trách.
5. Chấp hành các vận bản, quyết định của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND
tỉnh. Trường hợp có ý kiến khác thì phải có văn bản báo cáo, giải trình cụ thể
với Chủ tịch UBND tỉnh.
5
6. Mỗi Ủy viên UBND tỉnh có hộp thu điện tử công vụ để nhận, gửi thông
tin, văn bản, treo đổi ý kiến về các công việc có liên quan; được trang bị các
phương tiện phục vụ cống tác theo quy định hiện hành của cấp có thẩm quyền.
7. Ủy viên UBND tỉnh ở cương vị Chánh Văn phòng UBND tỉnh được Chủ -
tịch UBND tỉnh phân công là Người phát ngôn chính thức của UBND tỉnh.
Điều 7. Mối quan hệ trong giải quyết công việc giữa Chủ tịch UBND
tỉnh với các Phó Chủ tịch UBND tỉah và giữa các Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
1. Ngoài lĩnh vực được phân công phụ trách, khi có yêu cầu, nhiệm vụ đột
xuất hoặc những vấn để mới này sinh; Chủ tịch UBND tỉnh ủy quyền cáo các
Phó Chủ tịch UBND tỉnh thực hiện các công việc, phụ trách một sổ chuyên để
công tác của UBND tỉnh.
2. Các Phó Chủ tịch UBND tỉnh phải chủ động phối hợp chặt chẽ để giải
quyết có hiệu quả công việc theo nguyên tắc sau:
a) Những công việc thuộc lĩnh vực do Phó Chủ tịch UBND tỉnh nào phụ.
trách thì Phó Chủ tịch UBND tỉnh đó chịu trách nhiệm giải quyết;
b) Phó Chủ tịch UBND tỉnh phụ trách các lĩnh vực công tác phải có ý kiến
của mình trước khi đưa ra xin ý kiến Chủ tịch UBND tỉnh hoặc tập thể UBND
tỉnh;
c) Trong quá trình làm việc, kiểm tra công tác, chỉ đạo giải quyết công việc
được phân công phụ trách, nếu có vấn để cấp bách không thuộc lĩnh vực phu.
trách nhưng các đơn vị đó xin ý kiến cầp giải quyết ngay thì Phó Chủ tịch
UBND tỉnh được quyền chỉ đạo giải quyết theo đảng quy định của pháp luật,
quan điểm chỉ đạo của Tỉnh ủy, UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh, saa đó trao
đối lại với Phó Chủ tịch UBND tỉnh phụ trách lĩnh vực đó biết để giải quyết
tiếp; nếu có ý kiến giải quyết khác nhan thì Phó Chủ tịch UBND tỉnh phụ trách.
lĩnh vực đó báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh quyết định. Trường hợp vấn để đơn vị
xin ý kiến không thuộc lĩnh vực minh phu trách, mà không cấp bách, yêu cầu
đơn vị đó gửi văn bản hoặc trực tiếp báo cáo Phó Chủ tịch UBND tỉnh phụ trách.
lĩnh vực đó chỉ đạo giải quyết.
3. Khi Chủ tịch UBND tỉnh điều chỉnh sự phân công giữa các Phó Chủ tịch
UBND tỉnh thì chậm nhất 03 ngày làm việc sau khi được phân công, các Phó
Chủ tịch UBND tỉnh phải bản giao nội dung công việc, hồ sơ, tài liệu liên quan.
bằng biên bản và báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
Điều 8. Quan hệ phối hợp công tác của UBND tỉnh
1. Trong hoạt động của mình, UBND tỉnh giữ mối liên hệ thường xuyên
với Thủ tướng Chính phủ, Văn phòng Chính phủ, các Bộ, ngành, các cơ quan có
liên quan của Trung ương, Tỉnh ủy, HĐND, Viện Kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân.
dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chúc chính trị - xã hội tỉnh.
2. UBND tỉnh giữ mối liên hệ thường xuyên với Đoàn đại biểu Quốc hội
tỉnh; giải quyết hoặc chỉ đạo, đôn đốc việc giải quyết khiếu nại, tố cáo và kiến
6
nghị của công dân mà Đại biểu Quốc hội, Đoàn đại biếu Quốc hội đã chuyển
đến; khi có yêu cầu, Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh tham dự và chỉ đạo cơ
quan chuyên môn cùng tham dự các buổi tiếp xúc cứ tri, khảo sát tình hình thực.
tế ở địa phương của Đại biểu Quốc hội để tiếp thu, xử lý nhâng vấn để liên
quan.
3. UBND tỉnh phối hợp chặt chẽ với Thường trực HĐND tỉnh trong việc
chuẩn bị chương trình, nội dung làm việc của kỳ họp HĐND tỉnh, các báo cáo,
đề án trình HĐND tỉnh; giải quyết các vấn đề phát sinh trong quá trình thực hiện
nghị quyết của HĐND tỉnh về nhiệm vụ kinh tế - xã hội của tỉnh; nghiên cứu
giải quyết theo thẩm quyền hoặc chỉ đạo, đôn đốc giải quyết các kiến nghị của
cứ trị, của HĐND tỉnh, các Ban của HĐND tỉnh; trả lời chất vấn của đại biểu
HĐND tỉnh.
4. UBND tỉnh tạo điều kiên thuận lợi để Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh động viên nhân dân tham gia
xây dựng và công cố chính quyền nhân dân, tổ chức thực hiện chính sách, pháp -
luật của Nhà nước, giám sát, phân biện xã hội đối với hoạt động của UBND tỉnh.
UBND tỉnh và các Ủy viên UBND tỉnh có trách nhiệm lắng nghe, giải
quyết và trả lời các kiến nghị của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và
các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh về xây dựng chính quyền và phát triển kinh tế
- xã hội tỉnh; Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và người đứng
đầu tổ chức chính trị - xã hội ở cấp tỉnh được mời tham dự các phiên họp UBND
tỉnh khi bản về các vấn để có liên quan; Định kỳ 6 tháng và hàng năm, UBND
tỉnh thông báo tình hình kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh của tỉnh với Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh.
5. UBND tỉnh phối hợp với Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh, Tòa án nhân dân
tỉnh trong việc đấu tranh phòng, chống tội phạm, các hành vi vi phạm pháp luật,
giữ vững kỷ luật, kỷ cượng hành chính, tuyên truyền giáo dục pháp luật; thực
hiện các mục tiêu kinh tế - xã hội tỉnh và các chủ trương, chính sách của Đảng,
Nhà nước; Chánh án Tòa án nhân dân tỉnh, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân.
tỉnh được mời tham dự phiên họp UBND tỉnh khi bản về các vấn để có liên quan.
Chương III
CHƯƠNG TRÌNH CÔNG TÁC CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Điều 9. Các loại chương trình công tác
UBND tỉnh có chương trình công tác năm, 6 tháng, quý, tháng và lịch công
tác hàng tuần của Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
1. Các chuyên để được đưa vào chương trình công tác của UBND tỉnh bao.
gồm: Vấn đề liên quan đến chách sách, cơ chế, chiến lược, quy hoạch, kế hoạch.
trên các lĩnh vực quản lý nhà nước; xây dựng và phát triển đô thị thuộc phạm vi
thẩm quyền quyết định, phê duyệt và ban hành của UBND tỉnh được thực hiện.
liên tục trong khoảng thời gian nhất định (một năm, nhiều năm).

7
Dảnh mục chuyên để công việc trình UBND tỉnh phải được xây dựng trên
cơ sở:
- Sự chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Chương trình hành động của UBND tỉnh;
- Đề xuất của Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh,
UBND cấp huyện và các cơ quan, tổ chức khác.
2. Chương trình công tác năm (gồm hai phần):
a) Phẫn một: Thể hiện tổng quát các định hưởng, nhiệm vụ và giải pháp lớn.
của UBND tỉnh trên tất cả các lĩnh vực công tác;
b) Phần hai: Bao gồm nội dung các phiên hợp thường kỳ của UBND tỉnh và
danh mục các báo cáo, đề án, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật và những vấn.
để cần trình UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh trong năm. Thời hạn trình các để
án trong chương trình công tác năm được dự kiến đến từng quý, từng tháng.
3. Chương trình công tác quý bao gồm: Nội dung các phiên hợp thường kỳ
của UBND tỉnh và danh mục báo cáo, đề án, dự thảo văn bản quy phạm pháp.
luật và những vấn đề cần trình UBND tỉnh trong quý. Thời hạn trình các đề án.
trong chương trình công tác quý được xác định theo từng tháng. Chương trình.
công tác quý 1 được xác định trong chương trình năm.
4. Chương trình công tác tháng bao gồm: Nội dung phiên hợp thường kỳ
của UBND tỉnh và danh mục các báo cáo, đề án, dự thảo văn bản quy phạm.
pháp luật và các vấn đề cần trình UBND tỉnh trong tháng.
Chương trình công tác tháng đấu quý được xác định trong chương trình
công tác quý.
5. Lịch công tác tuần của Chủ tịch UBND tỉnh và các Phó Chủ tịch UBND
tỉnh bao gồm các hoạt động của Chủ tịch UBND tỉnh và các Phó Chủ tịch
UBND tỉnh theo từng ngày trong tuần.
UBND tỉnh chỉ thảo luận và giải quyết những nội dung công việc có trong
chương trình công tác của UBND tỉnh (trở trường hợp đột xuất, cấp bách do
Chủ tịch UBND tỉnh quyết định).
Điều 10. Trình tự xây dựng chương trình công tác của UBND tỉnh
1. Chương trình công tác năm:
a) Phân công thực hiện: Văn phòng UBND tỉnh chủ trì, phối hợp các cơ
quan chuyên môn thuộc UBND cấp huyện xây dựng chương trình.
công tác năm của UBND tỉnh;
b) Trước ngày 15 tháng 10 hàng năm, Văn phòng UBND tỉnh gửi công văn
đề nghị các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, UBND cấp huyện kiểm.
điểm việc chỉ đạo điều hành năm, kiến nghị các định hướng, nhiệm vụ, giải pháp
lớn của UBND tỉnh và đảng ký các đề án vào chương trình công tác năm sau,
trong đó xác định chương trình công tác quý I của năm tiếp theo.
8
Trước ngày 30 tháng 10 hăng năm, các cơ quan chuyên môn thuộc UBND
tỉnh, UBND cấp huyện báo cáo kiểm điểm việc chỉ đạo, điều hành của cơ quan,
đơn vị minh và danh mục những để án cần trình UBND tỉnh, Chủ tịch UBND
tỉnh trong năm sau.
Danh mục phải thể hiện rõ:
- Các đề án thuộc phạm vị, thẩm quyền quyết định của UBND tỉnh, Chủ
tịch UBND tỉnh.
- Tóm tắt kế hoạch chuẩn bị từng để án: Mỗi đề án đăng ký cần thể hiện rõ
định bướng nội dung tư tưởng chuẩo bị, phạm vi điều chính; cơ quan phối hợp.
cơ quan thẩm định, cấp quyết định, dự kiến tiến độ thực hiện đề án.
e) Trên cơ sở những yêu cầu, nhiệm vụ của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND
tỉnh và dạnh mục đề án đăng ký của các cơ quạn chuyên môn thuộc UBND tỉnh,
UBND cấp huyện. Văn phòng UBND tỉnh thẩm tra danh mục đề án, kế hoạch.
chuẩn bị của các cơ quan, đơn vị, tổng họp, dự thảo chương trình công tác năm.
trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, cho ý kiến trước khi trình UBND tỉnh thông
qua tại phiên họp thường kỳ cuối năm;
d) Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày UBND tỉnh
thông qua, Văn phòng UBND tỉnh hoàn chính chương trình công tác năm, trình.
Chủ tịch UBND tỉnh thay mặt UBND tỉnh ban hành, gửi các Ủy viên UBND
tỉnh và các cơ quan, tổ chức có liên quan biết, thực hiện.
2. Chương trình công tác 6 tháng cuối năm:
a) Yêu cầu: Những đề án, công việc gửi trong chương trình công tác 6
tháng cuối năm của UBND tỉnh phải xác định rõ nội dung chính, người phụ
trách, đơn vị chủ an, đơn vị phối hợp, cấp quyết định và thời hạn giải quyết của
từng cấp.
b) Phân công thực hiện:
- Văn phòng UBND tỉnh chủ trì, phối hợp các cơ quan xây dựng chương
trình công tác 6 tháng cuối năm của UBND tỉnh;
- Chậm nhất ngày 15 tháng 5 hàng năm, các đơn vị gửi Văn phòng UBND
tỉnh danh mục những công việc cần trình trong 6 tháng cuối năm;
- Chậm nhất vào ngày 01 tháng 6 hàng năm, Văn phòng UBND tỉnh tổng
hợp dự thảo Chương trình công tác 6 tháng cuối năm theo chỉ đạo của Chủ tịch.
và gửi cho các Ủy viên UBND tỉnh góp ý kiến;
- Chậm nhất 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày nhận được dự thảo chương
trình, các Ủy viên UBND tỉnh có trách nhiệm nghiên cứu, xem xét và cho ý kiến.
để Văn phòng UBND tỉnh hoàn chỉnh dự thảo và trình UBND tỉnh thông qua tại.
phiên họp của tháng 6;
- Trong thời hạn không quá 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày UBND tỉnh
thông qua Chương trình công tác 0ổ tháng cuối năm, Văn phòng UBND tỉnh.
9
trình Chủ tịch UBND tỉnh thay mặt UBND tỉnh quyết định ban hành và gửi các
Ủy viên UBND tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh,
Chủ tịch UBND cấp huyện và người đúng đầu các cơ quan, tổ chức có liên quan
để thực hiện.
3. Chương trình công tác quý:
a) Trong tháng cuối của mỗi quý, các cơ quan chuyên môn thuộc UBND
tính phái đánh giá tình hình thực hiện Chương trình công tác quý đó, rà soát lại
các vấn để cần trình UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh vào quý, tiếp theo đã ghi
trong Chương trình công tác năm và bổ sung các vấn đề mới phát sinh để xây
dựng chương trình công tác quý sau;
Chậm nhất là đến ngày 20 của tháng cuối quý, các cơ quan chuyên môn
thuộc UBND tỉnh gửa UBND tỉnh qua Văn phòng UBND tỉnh dự kiến chương
trình công tác quý sau.
b) Văn phòng UBND tỉnh tổng hợp, xây dựng dự thảo chương trình công
tác quý của UBND tỉnh (các vấn để được chia theo các lĩnh vực của Chủ tịch và
từng Phó Chủ tịch UBND tỉnh xử lý), trình Chủ tịch UBND lỉnh quyết định.
Chậm nhất là ngày 25 của tháng cuối quý, gửi chương trình công tác quỹ sau
cho các cơ quan liên quan để thực hiện.
4. Chương trình công tác tháng:
a) Các cơ quan căn cứ vào tiến độ chuẩn bị các đề án, văn bản dự thảo đã
ghi trong chương trình công tác quý, những vấn để tần dụng, vấn đề phát sinh để
xây dựng chương trình tháng sau; văn bản đề nghị phải gửi Văn phòng UBND
tỉnh chậm nhất vào ngày 15 hàng tháng;
b) Văn phòng UBND tỉnh tổng hợp, xây dựng dự thảo chương trình công
tác tháng của UBND tỉnh, có phân theo lĩnh vực của Chủ tịch UBND tỉnh và
từng Phó Chủ tịch UBND tỉnh, xin ý kiến của Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND
tỉnh trước khi kỳ ban hành. Chậm nhất là ngày 28 hàng tháng, Văn phòng
UBND tỉnh gửi chương trình công tác tháng sau cho các cơ quan, tổ chức có liên.
quan biết, phối hợp thực hiện.
5. Lịch công tác tuần:
a) Căn cứ chương trình công tác tháng và chỉ đạo của Chủ tịch, các Phó
Chủ tịch UBND tỉnh, Văn phòng UBND tỉnh dự kiến lịch công tác tuần của Chủ
tịch và các Phó Chủ tịch UBND tỉnh, báo cáo Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND
tỉnh trong cuộc họp giao ban vào đầu giờ buổi sáng hàng ngày;
b) Các cơ quan, đơn vị khi có nhu cấu làm việc với Chủ tịch hoặc Phó Chủ
tịch UBND tỉnh để giải quyết công việc trong tuần, phải có văn bản đăng ký với.
Văn phòng UBND tỉnh, chậm nhất vào thứ Tư tuần trước.
6. Văn phòng UBND tỉnh thường xuyên phối hợp với Văn phòng Tỉnh ủy,
Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội, Văn phòng TĐND tỉnh để xây dựng.
10
chương trình công tác của UBND tỉnh, của Chủ tịch và các Phó Chủ tịch UBND
tỉnh.
7. Việc điều chỉnh Chương trình công tác của UBND tỉnh do Chủ tịch
UBND tỉnh quyết định sau khi xem xét đề nghị của các cơ quan, tổ chức và yêu
cầu chỉ đạo, điểu hành của UBND tỉnh.
Văn phòng UBND tỉnh là cơ quan quản lý chương trình công tác của.
UBND tỉnh, có trách nhiệm tham mưu UBND tỉnh trong việc xây dựng, điều
chính và tổ chức, đôn đốc thực hiện Chương trình công tác của UBND tỉnh. Khi
có sự điều chính chương trình công tác, Chánh Văn phòng UBND tỉnh thông
báo kịp thời cho các Ủy viên UBND tỉnh và người đứng đầu các dơ quan liên
quan biết.
8. Các Ủy viên UBND tỉnh, Chủ tịch UBND cấp huyện trong phạm vi,
chức năng, nhiệm vụ của mình, có trách nhiệm tổ chức thực hiện những phần
việc có liên quan trong chương trình công tác của UBND tỉnh; trưởng hợp đột-
xuất, muốn thay đổi nội dung hoặc tham gia xem xét các vấn đề đã ghi trong
chương trình công tác thi phải báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định.
Điều 11. Chuẩn bị các đề án, dự án, chuyên đề công việc
1. Căn cứ chương trình công tác năm của UBND tỉnh, Thủ trưởng các cơ
quan chuyên môn, đơn vị thuộc UBND tỉnh chủ trì, tổ chức lập kế hoạch chuẩn
bị nội dung đối với từng để án, dự án, chuyên đề công việc trong đó xác định rở
phạm vi; các công việc cần triển khai; cơ quan phối hợp; thời hạn trình và gửi kế
hoạch đó đến Văn phòng UBND tỉnh để theo đõi, đôn đốc thực hiện.
Thời hạn gửi kế hoạch trước 05 (năm) ngày làm việc đối với các đề án
trong chương trình quý I, trước 20 (hai mươi) ngày đối với các đề án còn lại tỉnh
từ khi chương trình công tác năm được ban hành.
2. Nếu chủ đề án, dự án, chuyên đề công việc muốn thay đổi yêu cầu, phạm
vi giải quyết vấn đề hoặc thời hạn trình thể phái báo cáo và được sự đồng ý của
Chủ tịch UBND tỉnh.
Điều 12. Theo dõi, đánh giá kết quả thực hiện chương trình công tác
1. Hàng tháng, quý, 06 tháng và năm, Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn.
thuộc UBND tỉnh, UBND cấp huyện rà soát, kiểm điểm việc thực hiện các để
án, chuyên đề công việc đã ghi trong chương trình công tác báo cáo UBND tỉnh.
(qua Văn phòng UBND tỉnh) về tiến độ, kết quả xử lý các để án, chuyên để công
việc do cơ quan mình chủ trì, các đề án, công việc còn tồn đọng, hướng xử lý
tiếp theo; đồng thời điều chỉnh, bổ sung các đề án, chuyên để công việc trong
chương trình công tác thời gian tới.
2. Phó Chủ tịch UBND tỉnh được phân công phụ trách để án, chuyên đề
công việc có trách nhiệm chỉ đạo các đơn vị triển khai thực hiện theo kế hoạch.
được duyệt; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước khi nghiệm thu, phê duyệt hoặc
trình cấp trên.
11
3. Văn phòng UBND tỉnh giúp UBND tỉnh theo dõi, kiển tra, đôn đốc việc
chuẩn bị các đề án, chuyên để công việc của các cơ quan chuyên môn thuộc
UBND tỉnh, UBND cấp huyện và các cơ quan, tổ chức liên quan; định kỳ hàng
tháng, quý, 06 tháng và hàng nàm, tổng hợp báo cáo UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND tỉnh kết quả việc thực hiện chương trình công tác của UBND tỉnh.
Việc đánh giá kết quả thực hiện chương trình công tác hàng quý, hàng năm
được tổng hợp trên cơ sở kết quả thực hiện chương trình công tác hàng tháng.
4. Kết quả thực hiện chương trình công tác là một trong những tiêu chí
đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của Ủy viên UBND tỉnh, đơn vị thuột
UBND tỉnh và UBND cấp huyện.
Chương IV
CÁC CUỘC HỌP, HỘI NGHỊ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Điều 13. Các cuộc họp, hội nghị của UĐND tỉnh, Chủ tịch, Phó Chủ
tịch UBND tỉnh và các Ủy viên UBND tỉnh
1. Các cuộc hợp, hội nghị của UBND tỉnh, Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND
tỉnh để xử lý công việc bao gồm:
a) Phiên họp thường kỳ và phiên họp bất thường;
b) Các hội nghị triển khai, hội nghị đánh giá tình hình, kết quả thực hiện kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội tỉnh và ngân sách nhà nước và các hội nghị
chuyên đề;
c) Các cuộc họp khác khi cần thiết.
2. Hình thức họp của UBND tỉnh, Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh:
- Họp trực tiếp;
- Họp trực tuyến.
Điều 14. Phiên họp UBND tỉnh
2. UBND tỉnh tổ chức họp thường ký mỗi tháng một lần vào tuần cuối của
tháng (riêng phiên họp của tháng 6, tổ chức trong khoảng thời gian từ ngày 15
đến ngày 20 của tháng; phiên hợp cuội năm tổ chức trong khoảng thời gian từ
ngày 15 đến ngày 20 của tháng 11 để kịp chuẩn bị nội dung và tài liệu báo cáo
Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Tỉnh ủy và HĐND tỉnh).
2. UBND tỉnh họp bất thường trong các trường hợp sau đây:
a) Do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định;
b) Theo yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ;
c) Theo đề nghị của ít nhất một phần ba tổng số Ủy viên UBND tỉnh.
12
Điều 15. Công tác chuẩn bị phiên họp UBND tỉnh
1. Văn phòng UBND tỉnh tham mưa, đề xuất Chủ tịch UBND tỉnh quyết
định nội dung phiên hợp và thời giao, chương trình, thành phần dự họp.
2. Văn phòng UBND tỉnh có nhiệm vụ:
a) Tổng hợp các hồ sơ, đề án trình phiên họp;
b) Chuẩn bị chương trình phiên họp, dự kiến thành phần họp trình Chủ tịch
UBND tỉnh quyết định; chuẩn bị các điều kiện phục vụ phiên họp;
Chậm nhất 05 (năm) ngày làm việc trước ngày phiên họp bắt đầu, Văn
phòng UBND tỉnh trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định nội dung, chương trình,
hồ sơ đề án, thời gian hợp, thành phần dự hợp và thông báo cho các Ủy viên
UBND tỉnh về quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh các vấn để trên. Nếu thấy hồ
sơ đề án chuẩn bị chưa đạt yêu cầu thì Chủ tịch UBND tỉnh quyết định hoãn
phiên họp UBND tỉnh để chuẩn bị thêm;
e) Đôn đốc Thủ trưởng cơ quan gửi hồ sơ đề án và các văn bản liên quan;
đ) Chương trình, thời gian họp và các tài liệu trình tại phiên hợp phải được.
gửi (qua hộp thư điện tử công vụ) đến các Ủy viên UBND tỉnh chậm nhất là 03
(oa) ngày làm việc trước ngày bắt đấu phiện họp thường kỷ và chậm nhất là 01
(một) ngày trước ngày bắt đầu phiên họp bất thường.
Điều 16. Thành phần dự phiên họp UBND tỉnh
1. Chủ tịch UBND tỉnh chủ trì phiên hợp; khi Chủ tịch UBND tỉnh vắng
mặt, một Phó Củủ tịch UBND tỉnh được Chủ tịch UBND tỉnh phân công chủ trì
phiên họp.
2. Chủ tịch UBND tỉnh hoặc Phó Chủ tịch UBND tỉnh theo phân công của
Chủ tịch UBND tỉnh điều hành việc thảo luận từng nội dung trình tại phiên họp
UBND tỉnh.
3. Ủy viên UBND tỉnh có trách nhiệm tham dự đầy đủ các phiên hợp
UBND tỉnh, nếu văng mặt phải báo cáo xin phép Chủ tịch UBND tỉnh
Ủy viên UBND tỉnh đồng thời là Thủ trưởng cơ quan chuyên môn thuộc
UBND tỉnh và Ủy viên phụ trách Công an, Quân sự tỉnh có thể ủy quyền cấp
phó của mình dự họp thay nếu được Chủ tịch UBND tỉnh đồng ý và phải chịu
trách nhiệm về ý kiến của người mình ủy quyền phát biểu trong phiên hợp.
Người dự hợp thay được phát biểu ý kiến, nhưng không có quyền biểu quyết
4. Phiên hợp UBND tỉnh chỉ được tiến hành khi có ít nhất hai phần ba tổng
số Ủy viên UBND tỉnh tham dự.
5. Khách mời tham dự phiên họp UBND tỉnh:
a) Đại diện Thường trực HĐND tỉnh, Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội, Phó
Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội;
b) Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, người đứng đầu tổ
13
chức chính từ xã hội tỉnh, đại diện các Ban của HĐND tỉnh được mời tham dự
phiên hợp UBND tỉnh lhi bản về các vấn đề có liên quan; Chánh án Tòa án
nhân dân, Việt trường Viện kiểm sát nhân dân tỉnh được mời tham dự phiên họp
UBND tỉnh khi bản về các vấn đề có liên quan;
c) Chủ tịch HĐND huyện, thành phố, Chủ tịch UBND cấp huyện và các đại
biếu khác được mời tham dự phiên họp UBND tỉnh khi bản về các vấn để có
liên quan;
d) Đại biểu không phải là Ủy viên UBND tỉnh được mời phát biểu ý kiến,
nhưng không tham gia biểu quyết.
Điều 17. Trình tự phiên họp UBND tỉnh
1. Chánh Văn phòng UBND tỉnh báo cáo nội dung và chương trình phiên
họp; các Ủy viên UBND tỉnh có mặt, vắng mặt, người dự họp thay và các đại.
biểu được mời tham dự.
2. Chủ tọa điều khiển phiên họp.
3. UBND tỉnh thảo luận từng nội dung theo trình tự:
a) Chủ đề án trình bày tóm tắt đề án và những vấn đề cần xin ý kiến của
UBND tỉnh, thời gian trình bày không quá 20 phát, đối với một số trường hợp.
đặc biệt được sự cho phép của chủ tra phiên họp, thời gian trình bày có thể kéo.
dài hơn.
b) Chánh Văn phòng UBND tỉnh trình bày báo cáo tổng hợp ý kiến của Ủy
viên UBND tỉnh hoặc báo cáo kiểm tra của Văn phòng UBND tỉnh; nêu rõ ý
kiến của từng Ủy viên UBND tỉnh, những vấn đề đã thống nhất, những vấn để
chưa thống nhất và kiến nghị những vấn để UBND tỉnh cần thảo luận và thông
qua;
c) Các Ủy viên UBND tỉnh phát biểu ý kiến, nói rõ tán thành hay không tán
thành đối với từng nội dưng, không phát biểu về các vấn đề đã thống nhất trong
phạm vi đề án, thời gian một lần phát biểu không quá 10 phút;
d) Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch UBND tỉnh chủ trì việc thảo luận từng nội.
dung, Chủ tịch UBND tỉnh kết luận và các Ủy viên UBND tỉnh biểu quyết; nếu
thẩy vấn để thảo luận chưa đủ rõ, Chủ tịch UBND tỉnh đề nghị các Ủy viên
UBND tỉnh chưa biểu quyết và yêu cầu chủ đề án chuẩn bị thêm.
4. Trường hợp cần thiết, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Ủy viên UBND tỉnh
hoặc người đóng đầu các cơ quan khác trình UBND tỉnh báo cáo về một số vấn
đề liên quan, ngoài các báo cáo định kỳ đã quy định.
5. Biểu quyết tại phiên họp UBND tỉnh:
a) UBND tỉnh quyết định các vấn để tại phiên hợp bằng hình thức biểu
quyết Ủy viên UBND tỉnh có quyền biển quyết tán thành, không tán thành hoặc
không biểu quyết;
14
b) UBND tỉnh quyết định áp dụng một trong các hình thức biểu quyết sau đây:
- Biểu quyết công khai;
- Bỏ phiếu kín.
c) Quyết định của UBND tỉnh phải được quá nửa tổng số Ủy viên UBND
tỉnh có mặt biểu quyết tán thành. Trường hợp số tán thành và số không tân thành
ngang nhan thủ quyết định theo ý kiến biểu quyết của Chủ tịch UBND tỉnh.
6. Chủ tọa phát biểu kết thúc phiên họp.
7. Biên bản phiên họp UBND tỉnh: Chánh Văn phòng UBND tỉnh chỉ đạo
chuyên viên Văn phòng UBND tỉnh ghi biện bản phiên họp của UBND tỉnh;
biên bản phải ghi đầy đủ nội dung các ý kiến phát biểu và diễn biến của phiên
họp, ý kiến kết luận của chủ tọa phiên hợp và kết quả biểu quyết.
8. Chánh Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm ban hành văn bản để thông
báo những quyết định, kết luận của chủ tọa phiên hợp gửi các Ủy viên UBND
tỉnh; đồng thời, báo cáo Thường trực Tỉnh ủy, Thường trực HĐND tỉnh. Khi cần
thiết, thông báo cho các ngành, các cấp, các tổ chức, đoàn thể trong tỉnh về
những vấn đề có liên quan.
Điều 18. Thông tin về kết quả phiên họp UBND tỉnh
1. Sau mỗi phiên họp, không quá 03 (ba) ngày Chánh Văn phòng UBND
tỉnh có trách nhiệm ban hành văn bản thông báo kết quả phiên hợp đến các cơ
quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân sau đây:
a) Các Ủy viên UBND tỉch, Thường trực Tỉnh ủy, Thường trực HĐND
tỉnh, Ban Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, người đứng đầu các
tổ chức chính trị - xã hội tỉnh;
b) Chủ tịch UBND cấp huyện;
c) Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan.
2. Sau các phiên họp của UBND tỉnh; căn cứ vào nội dung, kết quả của
phiên họp, Chánh Văn phòng UBND tỉnh xin ý kiến của Chủ tịch UBND tỉnh để
thông tin cho các cơ quan báo chí.
Điều 19. Các cuộc họp, làm việc của Lãnh đạo UBND tỉnh để xử lý.
công việc thường xuyên
Các cuộc hợp, làm việc của Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh để xử lý
công việc thường xuyên bao gồm:
1. Trong lĩnh vực được phân công, Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh họp.
làm việc với cơ quan chủ trì đề án và đại diện các cơ quan liên quan để nghe bảo
cáo, ý kiến tư vấn, tham mưu trước khi quyết định giải quyết công việc.
a) Trách nhiệm của Văn phòng UBND tỉnh:
- Xây dựng lịch hợp, làm việc theo chỉ đạo của Chủ tịch, Phó Chủ tịch.
UBND tỉnh;
15
- Đôn đốc cơ quan chủ trì đề án chuẩn bị đầy đủ tái liệu họp, gửi giấy mời
cùng tài liệu họp đến các thành puần được mời trước ngày họp ít nhất 02 (ha)
ngày làm việc (trường hợp bất thường thì gửi tài liệu trước 01 ngày làm việc);
- Chuẩn bị địa điểm và các điều kiện phục vụ họp, làm việc;
- Ghi biên bản cuộc họp, làm việc;
- Ban hành vân bản thông báo kết luận cuộc họp: Căn cứ kết luận của Chủ
tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm.
ban hành văn bản thông báo kết luận cuộc họp chậm nhất không quá 03 (ba).
ngày làm việc sau cuộc họp. Dự thảo văn bản thông báo của Văn phòng UBND
tỉnh phải được người chủ trì họp duyệt trước khi phát hành.
- Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm đôn đốc việc thực hiện các công
việc đã được tập thể lãnh đạo UBND tỉnh, Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
kết huận.
b) Trách nhiệm của cơ quan chủ trì đề án:
- Chuẩn bị đầy đủ tài liệu họp và phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh gửi
tài liệu họp cho các thành viên tham dự cuộc họp;
- Chuẩn bị ý kiến giải trình về các vấn đề cần thiết liên quan đến nội dung
họp;
- Tại cuộc họp, người được phân công báo cáo chí trình bày tóm tắt báo cáo.
và những vấn đề cần thảo luận.
- Sau cuộc họp, phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh để hoàn chỉnh đề án
hoặc văn bản trình theo kết luận của Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
c) Dự họp đúng thành phần được mới và có trách nhiệm phát biểu ý kiến về
những vấn để liên quan. Trường hợp đặc biệt, khi Thủ trưởng cơ quan không thể
dự hợp thi phải báo cáo chủ trì cuộc họp và cử cấp phó dự họp thay nhung người
dự thay phải được gian đủ thẩm quyền về mật chuyên môn để thay mặt lãnh đạo.
cơ quan phát biểu ý kiến về những nội dung có liên quan. Cấp phó được cử đi
họp thay phải báo cáo kết quả cuộc họp cho Thủ trưởng cơ quan, đơn vị đã cử.
mình đi họp.
2. Cuộc họp giao ban của Lãnh đạo UBND tỉnh:
a) Cuộc họp giao ban được tiến hành vào các buổi sáng hàng ngày, trừ khi
có ý kiến khác của Chủ tịch UBND tỉnh.
b) Nội dung cuộc hợp giao ban gồm những vấn đề, công việc mà Chủ tịch,
Phó Chủ tịch UBND tỉnh thẩy cần trao đổi lấy ý kiến tập thể; những việc chưa
xử lý được qua hình thức xem xét hồ sơ, phiếu trình;
c) Chánh Vân phòng, các Phó Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thư ký của
Chủ tịch và chuyên viên theo dõi lĩnh vực tổng hợp thuộc Văn phòng UBND
tỉnh dự họp giao ban. Trường hợp cần thiết, theo chỉ đạo của Chủ tịch, Phó Chủ tịch
UBND tỉnh, Văn phòng UBND tỉnh mời thâm thành phần có liên quan dự họp;
16
d) Tại cuộc hợp giao ban, Chánh Văn phòng hoặp Phó Chánh Văn phòng
UBND tỉnh trực tiếp theo dõi công việc báo cáo các vấn đề cần xin ý kiến; Phó
Chủ tịch phụ trách lĩnh vực tham gia ý kiến trước khi các Phó Chủ tịch và Chủ
tịch UBND tỉnh thảo luận, xử lý;
3. Hợp, làm việc với Thủ trưởng cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh,
UBND cấp huyện:
a) Mỗi năm ít nhất một lần Chủ tịch UBND tỉnh họp, làm việc với Thủ
trưởng các cơ quan chuyên môn, Chủ tịch UBND cấp huyện về tình hình thực.
hiện chủ trương, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội tỉnh, quốc phòng, an ninh.
và ngân sách của tỉnh, việc chấp hành chỉ đạo, điều hành của UBND tỉnh, Chủ.
tịch UBND tỉnh và thực hiện Quy chế làm việc của UBND tỉnh.
- Vặn phòng UBND tỉnh trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định nội dung.
thành phần, thời gian và địa điểm tổ chức hội nghị;
- Các cơ quan liên quan chuẩn bị nội dung, báo cáo tại hội nghị theo phân
công của Chủ tịch UBND tỉnh;
- Tại hội nghị, chủ đề án trình bày tóm tất nội dung và những vấn đề cần
thảo luận;
- Đại biểu tham dự họp đúng thành phần và có trách nhiệm phát biểu ý kiến
về những vấn đề liên quan;
- Sau hội nghị, Chủ tịch UBND cấp huyện và các sở, cơ quan tổ chức triển
khai thực hiện các công việc liên quan theo kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh tại
hội nghị.
b) Mỗi quý ít nhất một lần, Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh hợp, làm
việc với các cơ quan, đơn vị thuộc lĩnh vực phụ trách để kiểm tra, nấm tình hình,
đôn đốc thực hiện chương trình công tác và chỉ đạo những vấn đề mới phát sinh
đột xuất;
c) Khi cần thiết Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh triệu tập Thủ trưởng
một số cơ quan chuyên môn, Chủ tịch UBND cấp huyện hợp bản giải quyết các
vấn đề liên quan đến các cơ quan, đơn vị đó.
Điều 20. Tổ chức họp của các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh,
UBND cấp huyện mời Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh dự họp và chủ trí
buổi làm việc
1. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, cơ quan, đơn vị
thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định tổ chức các cuộc họp,
hội nghị trong phạm vi quản lý của cấp minh để thảo luận về chức năng, nhiệm.
vụ, công tác chuyên môn hoặc tập huấn nghiệp vụ. Tất cả các cuộc họp, hội nghị
phải thiết thực và được tổ chức ngân gọn, tiết kiệm theo đúng quy định của cấp
có thẩm quyền.
17
2. Các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, UBND cấp huyện khi có
như cầu mời Củ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh dự hợp hoặc làm việc phải có
văn bản đăng ký trước với Văn phòng UBND tỉnh tí chất là 5 (năm) ngày lâm
việc để phối hợp chuẩn bị nội dung, bố trí lịch tâm việc và phân công chuyên
viên theo dõi, phục vụ. Đối với chững vấn để cấp bách, Chánh Văn phòng
UBND tỉnh trực tiếp báo các Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh để chủ động bố
trí thời gian làm việc với cơ quan, đơn vị, xử lý kịp thời vấn để phát sinh.
4. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch UBND
cấp huyện trong trường hợy không tham gia dự hợp thì phải báo cáo và được sự.
đồng ý của Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
Điều 21. Hội nghị chuyên đề
1. Hội nghị chuyên để được tổ chức để triển khai hoặc sơ kết, tổng kết việc
thực hiện các nghị quyết của Đảng; của Quốc Hội; của Chính phủ; các chủ
trương, nghị quyết của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh hoặc các công việc quan trọng trong
chỉ đạo, điểu hành của Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, thuộc phạm vì toàn.
tỉnh hay một số ngành, lĩnh vực nhất định.
2. Trình tự tổ chức hội nghị:
a) Căn cứ chỉ đạo của Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh hoặc đề xuất của
cơ quan chuyên môn được giao chủ trì nội dụng chính của hội nghị, Văn phòng
UBND tỉnh trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định nội dung, thành phần, thời.
gian và địa điểm tổ chức hội nghị;
b) Các cơ quan liên quan chuẩn bị các báo cáo tại hội nghị theo phân công
của Chủ tịch UBND tỉnh như chuẩn bị các đề án trình UBND tỉnh;
c) Tại hội nghị, chủ để án chí trình bày báo cáo tóm tắt để án và những vấn
đề cần thảo luận;
đ) Đại biểu dự họp đúng thành phần và có trách nhiệm phát biểu ý kiến về
những vấn đề liên quan;
đ) Theo kết luận của Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Văn phòng
UBND tỉnh hoặc cơ quan chủ trì nội cung hoàn chính dự thảo các văn bản liên
quan, trình Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh quyết định ban hành.
Điền 22. Cuộc họp của các Ủy viên UBND tỉnh xử lý công việc của
UBND tỉnh, Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh
1. Khi cần thiết, Chủ tịch UBND tỉnh ủy quyền cho một Ủy viên UBND
tỉnh chủ trì cuộc hợp bản xử lý rông việc, đề án trình UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND tỉnh. Các cuộc hợp này có thể tổ chức tại trụ sở UBND tỉnh hoặc trụ sở
làm việc của người được giao chủ trì cuộc họp.
2. Các Ủy viên UBND tỉnh có trách nhiệm tổ chức quộc họp theo Quy chế
này và các quy định có liên quan.
18
Chương V
THỦ TỤC TRÌNH, BAN HÀNH VĂN BẢN
Điều 23. Thủ tục gửi văn bản, trình giải quyết công việc
1. Công văn đi và công văn đến phải được vào số Văn thư và cập nhật vào.
Chương trình quản lý văn bản hề sơ công việc của Văn phòng UBND tỉnh (các.
văn bản mật thực hiện theo quy định hiện hành). Trường hợp cán bộ, chuyên
viên Văn phòng UBND tỉnh nhận trực tiếp văn bản đến phải chuyển lại bộ phận.
Văn thư để vào sổ và cập nhật vào Chương trình quản lý văn bản bồ sơ công
việc của Văn phòng UBND tỉnh theo quy định.
2. Các văn bản, tờ trình của cơ quan chuyên môn, UBND cấp huyện, các tổ
chức, đoàn thể ở địa phượng trình UBND tỉnh, Chủ tịnh UBND tỉnh phải do cấp
trưởng (hoặc ủy quyến cấp phó) kỳ và đóng đấu theo đúng thẩm quyền, thể thức
ban hành văn bản. Trường hợp nội dung trình có liên quan đền chức năng,
nhiệm vu của các cơ quan khác, trong hồ sơ trình phải có ý kiến bằng văn bản
của các cơ quan liên quan. Nếu đã có văn bản xản ý kiến nhưng cơ quan liên
quan chưa trả lời, trong hồ sơ trình phải báo cáo rõ danh sách các cơ quan chưa
có ý kiến.
3. Hồ sơ trình UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh của các cơ quan trong hệ
thống hành chính nhà nước phải được gửi đồng thời cả văn bản giấy và văn bản
điện tử. Riêng văn bản mật chỉ gửi văn bản giấy.
4. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân không thuộc hệ thống hành chính nhà
nước gửi văn bản, hồ sơ trình đến UBND tỉnh theo quy định về công tác văn
thư.
Điều 24. Trách nhiệm của Văn phòng UBND tỉnh trong việc tiếp nhận.
và hoàn chỉnh hồ sơ trình
1. Văn phòng UBND tỉnh chỉ trình Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
những vần để thuộc phạm vi, trách nhiệm và thẩn; quyền giải quyết của UBND
tỉnh, Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh và có đầy đủ hồ sơ, thủ tục theo quy
định tại Điều 23 của Quy chế này.
2. Văn phòng UBND tỉnh tiếp nhận, xử lý, lập danh mục theo dõi quá trình
xử lý và được lưu trữ ở hệ sơ giấy và hồ sơ điện tử theo quy.
định.
- Trường hợp phải xử lý gấp nhưng chỉ nhận được 1 trong 2 loại thì xử lý
như sau:
: Nếu chỉ nhận được hồ sơ giấy, Văn phòng UBND tỉnh lập phiếu trình giải
quyết công việc trình Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh đồng thời yêu cầu gửi
bổ sung bổ sơ điện rử trong thời hạn 24 giờ kể từ khí Văn phòng UBND tỉnh.
phát hành văn bản để hoàn thành hồ sơ giải quyết công việc trên môi trường
mạng.
19
- Nêu chí nhận được hồ sơ điện tử, Vàn phòng UBND tỉnh chủ động lập
phiến trình giải quyết công việc và yêu cần gửi đủ hồ sơ giấy theo quy định. Khi
nhận được hồ sơ giấy, Văn phòng UBND tỉnh mới trình Chủ tịch, Phó Chủ tịch
UBND tỉnh.
3. Khi nhận được hồ sơ của các cơ quan trình, Văn phòng UBND tỉnh có
nhiệm vụ kiểm tra về trình tự, thủ tục, trể thức văn bản và lập phiếu trình giai
quyết công việc trình Lãnh đạo UBND tỉnh:
a) Nếu hồ sơ trình không đúng quy định về mặt thủ tục thì trong vòng 02
ngày làm việc kể từ ngày nhận được hố sơ trình; Văn phòng UBND tỉnh trả lại
hồ sở và yêu cầu Thủ trưởng cơ qua: trình bổ sung đủ hồ sơ theo quy định;
b) Nếu bồ sơ trình chưa đúng và thể thức, hình thức văn bản; Văn phòng
UBND tỉnh phối hợp với cơ quan chủ trì dự tháo hoàn chỉnh lại;
c) Văn phòng UBND tỉnh có ý kiến thẩm tra độc lập về căn cứ pháp lý, nội
dung, tỉnh thống nhất, hợp pháp của vân bản; đồng thời phối hợp với cơ quan.
chủ trì soan tháo chỉnh sửa những nội dung không đúng, không phù hợp trước
khi trình UBND, Chủ tịch UBND tỉnh. Trường hợp cơ quan soạn thảo vẫn giữ
nguyên ý kiến thì Văn phòng TBND tỉnh được bảo lưc ý kiến thẩm tra của mình.
và nên rõ trong phiếu trình, trình Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh xem xét,
quyết định;
a) Đối với các công việc cấp bách, cần xử lý gắp hoặc những công việc
Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo trực tiếp, Văn phòng UBND tỉnh chủ
động lập phiếu trình theo chỉ đạo của Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh. Sau.
khi xử ly, Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm hoàn thiện thủ tục, hồ sơ theo
quy định.
đ) Văn phòng UBND tỉnh không làm thay hoặc bác bỏ ý kiến cửa cơ quan
soạn thảo văn bản mà không nêu rõ lý do;
g) Chậm nhất là 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Văn
phòng UBND tỉnh phái hoàn thành việc thẩm tra và lập phiếu trình giải quyết
công việc (kảm theo đấy đủ hồ sơ, tài liêu) trình Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch.
UBND tỉnh (trừ nhường công việc đã được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền quy
định thời gian cụ thể).
Điều 25. Xử lý hồ sơ trình và thông báo kết quả
1. Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, giải quyết công việc trên cơ
sở Phiếu trình của Văn phòng UBND tỉnh và các hồ sơ, tài liện của cơ quan.
trình.
2. Chậm nhất sau 05 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày Văn phòng UBND
tính trình, Chủ tịch UBND tỉnh hoặc Phó Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến vào
Phiếu trình và chuyển lại Văn phòng UBND tỉnh.
Sau 05 (năm) ngày làm việc nều Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh chưa
có ý kiến thì Văn phòng UBND tỉnh phải trực tiếp báo cáo và xin ý kiến của
Chủ tích, Phó Chủ tịnh UBND tỉnh và thông báo cho cơ quan trình biết rõ lý do.
20
3. Đối với nội dung trình phức tạp, Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh có
thể yêu cầu Thủ trưởng cơ quan trình và cơ quan liên quan trình bày thêm trước
khi quyết định. Văn phòng UBND tỉnh thông báo cho Thủ trưởng cơ quan trình,
các cơ quan liên quan chuẩn bị nội dung và tổ chức buổi làm việc.
4. Đối với các đề án, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm
quyền quyết định của UBND tỉnh, sau khi xem xét, Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch
UBND tỉnh quyết định:
a) Đưa đề án, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật ra phiên họp UBND
tỉnh;
b) Yêu cầu chuẩn bị thêm, nếu xét thấy đề án, dự thảo văn bản quy phạm
pháp luật chưa đạt yêu cầu để trình ra phiên họp UBND tỉnh;
c) Cho phép áp dụng hình thức lấy ý kiến các Ủy viên UBND tỉnh thông.
qua Phiếu lấy ý kiến. Thời bạn Ủy viên UBND tỉnh trả lời Phiếu lấy ý kiến.
không quá 05 (năm) ngày làm việc. Thời gian cơ quan chủ trì tiếp thu giải trình.
kết quả lấy ý kiến Ủy viên UBND tỉnh đến khi trình lại Chủ tịch UBND tỉnh.
trong thời hạn không quá 05 (năm) ngày.
5. Trong thời hạn 02 (hai) ngày làm việc, kể từ khi có ý kiến chỉ đạo của
Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh về đề án, văn bản dự thảo, Văn phòng
UBND tỉnh thông báo cho Thủ trưởng cơ quan trình:
a) Trường hợp phải hoàn chính lại văn bản, Thủ trưởng cơ quan trình phải.
hoàn chính văn bản dự thảo để trình Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh trong
thời gian sớm nhất;
b) Trường hợp dự thảo văn bản được UBND tỉnh, Chủ tịch, Phó Chủ tịch
UBND tỉnh thông qua, trong vòng 03 (ba) ngày làm việc, Văn phòng UBND
tỉnh phối hợp với cơ quan trình hoàn chỉnh các nội dung cần thiết để trình Chủ
tịch UBND tỉnh ký ban hành.
Chương VI
KIỂM TRA VIỆC THỰC HIỆN NHIỆM VỤ TẠI CÁC VĂN BẢN
Điều 26. Phạm vi, đối tượng và phân công thẩm quyền kiểm tra
1. UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh kiểm tra toàn diện việc thì hành nội
dung các văn bản quy phạm pháp luật, các văn bản lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành.
của HĐND tỉnh, UBND tỉnh, Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh và việc thực
hiện các công việc đã giao cho các sở, ngành, địa phương.
2. Các Phó Chủ tịch UBND tỉnh giúp Chủ tịch UBND tỉnh kiểm tra việc thì
hành các văn bản và công việc nêu trên theo phạm vi, lĩnh vực công tác đã được
Chủ tịch UBND tỉnh phân công; các Ủy viên UBND tỉnh khác kiểm tra việc thí
hành các văn bản và công việc theo sự phân công của Chủ tịch UBND tỉnh.
3. Văn phòng UBND tỉnh là cơ quan đầu mối giáp UBND tỉnh, Chủ tịch,
Phó Chủ tịch UBND tỉnh theo dõi, đân đốc, kiểm tra, đánh giá việc thực hiện
21
nhiệm vụ do UBND tỉnh, Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh giao trong các văn
bản chỉ đạo, điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh. Tham mưu Chủ
tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh thực hiện kế hoạch kiểm tra thường xuyên,
đột xuất theo yêu cầu chỉ đạo điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
.. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, UBND cấp
huyện giáp Chủ tịch, các Phố Chủ tịch kiểm tra việc thực hiện uột
dung các văn bản và công việc nêu dật ở các lĩnh vục, địa bàn quản lý. Tham.
mưu Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh thực hiện kế hoạch kiểm tra thường
xuyên, đột xuất theo yêu cầu chỉ đạo điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND
tỉnh.
Điều 27. Phương thức kiểm tra
1. Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn
thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch UBND cấp huyện thực hiện kế hoạch kiểm tra
thường xuyên, định kỳ hoặc đột xuất việc thi hành nội dung tại các văn bản,
công việc trong phạm vi và thẩm quyền đã phân công.
2. Chủ tịch UBND tỉnh phân công Ủy viên UBND tỉnh chủ trì việc kiểm tra
hoặc Chủ tịch UBND tỉnh quyết định thành lập đoàn kiểm tra việc thực hiện nội
dung văn bản, sự chỉ đạo, điều hành và các công việc được giao.
3. Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh kiểm tra thông qua làm việc trực tiếp
với Thủ trưởng các cơ. quan nhuyên môn, đơn vị thuộp UBND tỉnh, Chủ tịch.
UBND cấp huyện hoặc làm việc trực tiếp tại cơ sở khi cần thiết.
4. UBND tỉnh thành lập đoàn kiểm tra khi cần thiết.
Điều 28. Báo cáo kết quả kiểm tra
1. Khi kết trúc kiểm tra, người chủ trì việc kiểm tra phái báo cáo kết quả
bằng văn bản, nếu phát hiện có sai pham thì xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến
nghị cấp có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật.
2. Định kỳ vào ngày 25 hàng tháng, Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn,
đơn vị thộc UBND tỉnh, Chủ tịch UBND cấp huyện có trách nhiệm báo cáo -
Chủ lịch UBND tỉnh tình hình kiểm tra việc thì hành các văn bản, công việc
được giao thuộc lĩnh vực, địa bàn quản lý.
3. Văn phòng UBND tỉnh tổng hợp chung, báo cáo UBND tình tình hình
kiểm tra việc thi hành các văn bản tại các phiên họp thường kỳ của UBND tỉnh.
Chương VII
TIẾP KHÁCH, ĐI CÔNG TÁC
Điều 29. Chủ tịch, Pbó Chủ tịch HBND tỉnh tiếp khách trung nước.
1. Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh tiếp xã giao, gặp mặt các đoàn đạt.
biểu, khách đến thăm, làm việc tại tỉnh theo quy định.
22
2. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch HĐND
các huyện, thành phố, Chủ tịch UBND cấp huyện, người đứng đầu các cơ quan,
đoàn thể cấp tỉnh khi có nhu cầu đề nghị Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh tiếp
khách phải có công văn đề nghị gửi Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh ít nhất
03 (ba) ngày làm việc, trước ngày dự kiến tiếp; cộng văn nêu rõ nội dung, hình.
thức cuộc tiếp, số lượng khách, thời gian và địa điểm tiếp và kèm theo các hồ sơ
cần thiết về: nội dung, thời gian, thành phần, hoạt động của khách tại địa bàn
tỉnh và các đề xuất, kiến nghị, Cơ quan chủ trì mời phải phối hợp với Văn phòng
UBND tỉnh chuẩn bị nội dung và tổ chức buổi tiếp đạt kết quả tốt.
3. Văn phòng UBND tỉnh có nhiệm vụ:
a) Báo cáo Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh về đề nghị tiếp khách của
các cơ quan, đơn vị; thông báo kịp thời ý kiến của Chủ tịch UBND tỉnh hoặc.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh cho các cơ quan liên quan biết, đồng thời đưa vào
chương trình công tác tuần của Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, khi được
Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh đồng ý;
b) Phối hợp với các cơ quan liên quan chuẩn bị nội dung cuộc tiếp. Trường
hợp cần thiết, theo chỉ đạo của Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, đế nghị các
cơ quan liên quan chuẩn bị một số nội dung cụ thể của cuộc tiếp;
c) Mời các cơ quan truyền hình, báo chí dự để đưa tin về cuộc tiếp khi cần.
thiết;
d) Phối hợp với cơ quan liên quan tổ chức phục vụ và bảo đảm an toàn cho
cuộc tiếp; tổ chức triển khai thực hiện các công việc cần thiết sau cuộc tiếp;
đ) Han hành văn bản thông báo kết quả tiếp khách và phối hợp với các cơ
quan liên quan tổ chức triển khai thực hiện các công việc được giao khi cần
thiết.
Điều 30. Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh tiếp khách nước ngoài
1. Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh tiếp khách nước ngoài thao các hình
thức tiếp xã giao, tiếp làm việc (chính thức hoặc không chính thức) theo giới
thiệu của các cơ quan Trung ương, đề nghị của các cơ quan, tổ chức trong tỉnh.
và các đề nghị trực tiếp của khách với Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
2. Các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh khi có nhu cầu đề nghị Chủ
tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh tiếp các đối tác nước ngoài của co quan, tổ chức
minh, phải có văn bản đề nghị nêu rõ nội dung và hình thức cuộc tiếp, thành.
phần và tiều sử ớm tất thành viên trong đoàn, chương trình hoạt động của khách
tại tỉnh và các vấn đề liên quan khác. Các đề xuất và kiến nghỉ, gửi Chủ tịch
UBND tỉnh hoặc Phó Chủ tịch UBND tỉnh ít nhất 05 (năm) ngày làm việc, trước
ngày dự kiến tiếp.
3. Văn phòng UBND tỉnh thực hiện nhiệm vụ quy định tại Khoản 3 Điều 29.
Quy chế này.
23
4. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh tiếp khách nước.
ngoài theo yêu cầu nhiệm vụ, phải báo cáo bằng văn bản về thành phần khách,
nội dung và thời gian dự kiến tiếp, gửi Chủ tịch UBND tỉnh, đồng thời gửi Sở
Ngoại vụ.
5. Sở Ngoại vụ có trách nhiệm hướng dẫn các cơ quan, tổ chức thuộc
UBND tỉnh khi tiếp khách nước ngoài thực hiện đúng đường lối đối ngoại của
Đảng, Nhà nước, đảm bảo yâu cầu về chính trị, đối ngoại, nghỉ thức và tập quản,
phong tục của Việt Nam; phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh chuẩn bị các nội
dung và các điều kiện cấn thiết khác the quy định khí Chủ tịch, Phó Chủ tịch
UBND tỉnh tiếp khách nước ngoài.
Điều 31. Chế độ đi công tác
1. Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Ủy viên UBND tỉnh phải dành thời.
gian (ít nhất môi tháng 1 lần) di cơ sở để kiểm tra, nắm tình hình triển khai thực
hiện các chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quyết định, chỉ thị, nội dung
tại các văn bản chỉ đạo của UBND tỉnh, Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh; gâp.
gỡ tiếp xúc, lắng nghe ý kiến, nguyện vọng của nhân dân; nắm tình hình ở cơ sở
để kịp thời chỉ đạo và đề xuất nhưng giải pháp giúp cơ sở khắc phục khó khăn.
Tùy nội dung để tổ chức hình thức đi công tác cho phù hợp, bảo đảm thiết thực.
và tiết kiệm, có thể báo trước hoặc không báo trước cho cơ sở.
2. Ủy viên UBND tỉnh đi công tác cơ sở phải có kế hoạch trước. Trường
hợp di công tác, làm việc với các ảnh khác phải báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
3. Trong thời gian HĐND tỉnh và UBND tỉnh hợp, các Ủy viên UBND tỉnh
không bố trí đi công tác, trừ trường hợp đặc biệt được Chủ tịch UBND tỉnh đồng.
ý.
4. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, đơn vị thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND cấp huyện có nhu cầu đi công tác ngoài tỉnh hoặc nước ngoài phải báo
cáo xin phép Chủ tịch UBND tỉnh; trong thời gian không quá 05 ngày làm việc
kể từ khi đi nước ngoài về phải báo cáo bằng văn bản kết quả di công tác với
Chủ tịch UBND tỉnh. Nếu đi công tác theo sự chỉ đạo hoặc ủy quyền của Chủ
tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, trong thời gian không quá 05 (năm) ngày làm.
việc kể từ khi về phải kịp thời báo cáo bằng văn bản kết quả làm việc với Chủ
tịch UBND tỉnh hoặc Phó Chủ tịch UBND tỉnh phụ trách lĩnh vực.
5: Văn phòng UBND tỉnh có nhiệm vụ:
a) Xây dựng chương trình, kế hoạch đi thăm và làm việc tại các địa
phương, đơn vị, cơ sở trong tỉnh của Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh; thông
báo cho các địa phương, đơn vị, cơ sở và cơ quan chuyên môn liên quan biết kết
quả các cuộc thăm và làm việc của Chủ tịch UBND tỉnh hoặc Phó Chủ tịch
UBND tỉnh;
b) Giúp Chủ tịch UBND tỉnh tổng hợp, cân đối chương trình đi công tác
của UBND tỉnh, Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
24
Chương VIII
CÔNG TÁC THÔNG TIN, BÁO CÁO
Điền 32. Trách nhiệm thông tin, báo cáo của UBND tỉnh, Chủ tịch.
UBND tỉnh
1. Báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ:
a) Báo cáo phục vụ việc xây dựng Chương trình công tác của Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ.
Trước ngày 30 tháng 11 hàng năm, UBND tỉnh báo cáo kiểm điểm chỉ đạo
điều hành của UBND tỉnh, kiến nghị các định hướng, nhiệm vụ, giải pháp lớn
của Chính phủ và đăng ký các đề án thuộc phạm vị, thẩm quyền quyết định của
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ vào chương trình công tác năm sau.
Danh mục phải thể hiện rõ:
- Các đề án thuộc phạm vi, thẩm quyền quyết định của Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ;
- Tóm tất kế hoạch chuẩn bị từng đề án: mỗi đề án đăng ký cần thể hiện rõ
định hướng nội dung tư tưởng choẩn bị, phạm vi điều chỉnh, cơ quan phối hợp.
cơ quan thẩm định, cấp quyết định, dự kiến tiến độ thực hiện đề án.
b) Thông tin báo cáo phục vụ sự chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ.
UBND tỉnh trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các loại báo cáo sau đây:
- Báo cáo định kỳ (tháng, quý, 6 tháng, năm) tổng hợp về tình hình kinh tế,
văn hóa, xã hội, quản lý nhà nước, quốc phòng, an ninh, đối ngoại, cải cách hành
chính, phòng chống tham nhũng và các nội dung cần thiết khác;
- Các báo cáo chuyên đề, báo cáo đột xuất theo yêu cầu của Thủ tướng
Chính phủ;
- Các báo cáo kiến nghị, để xuất Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ để giải
quyết những vấn đề vượt thẩm quyền của UBND tỉnh.
2. Báo cáo Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Thường trực Tỉnh ủy, Bí thư
Tỉnh ủy:
a) Báo cáo Thường trực Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy những nhiệm vụ,
mục tiêu, chủ trương, biện pháp chủ yếu thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế -
xã hội và ngân sách tình hàng năm để trình Tỉnh ủy;
b) Báo cáo Thường trực Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy xem xét cho ý
kiến chỉ đạo về những cơ chế, nhính sách thuộc thẩm quyền quyết định của
HĐND tỉnh và những cơ chế, chính sách kiến nghị với Trung ương, Chính phủ.
để phát triển kinh tế xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh tỉnh; những vấn để
lớn cần sự phối hợp với các Ban, Bộ, ngành Trung ương, các địa phương trong
cả nước;
25
c) Hàng năm, báo cáo Thường trực Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy xem
xét, chỉ đạo về của trương kế hoạch đấu tư công của tỉnh; cho ý kiến chỉ đạo về
việc đầu tư đối với các dự án đầu tư quan trọng quốc gia, dự án trọng điểm, các
dự án đầu: tư trong trước (thuộc mọi nguồn vốn), các dự án đầu tư nước ngoài
trên địa bàn Tỉnh; các dự án nhạy cám, phức tạp; dự án bỗ trợ nước ngoài có quy
mô, tổng mức đầu tư theo quy định tại Quy chế làm việc của Ban Chấp hành.
Đảng bộ tỉnh, Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Thường trực Tỉnh ủy khóa X;
d) Trách nhiệm của Chủ tịch UBND tỉnh:
- Chủ tịch UBND tỉnh thường xuyên báo cáo với Bí thư Tỉnh ủy, tập thể
Thường trực Tỉnh ủy tình hình hoạt động của UBND tỉnh;
- Chỉ đạo Văn phòng UBND tỉnh phối hợp với các cơ quan chuyên môn
thuộc UBND tỉnh thực hiện chế độ báo cáo về tình hình kinh tế - xã hội, ngân
sách, quốc phòng, an ninh trên địa bàn và các công việc chỉ đạo, điều hành chủ
yếu của UBND với Thường trực Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Tỉnh ủy
theo định kỳ hoặc khi có yêu cầu;
- Chủ động để xuất những vấn để thuộc trách nhiệm và phạm vi công tác
của UBND tỉnh cần báo cáo xin ý kiến tập thể Thường trực Tỉnh ủy, Ban
Thường vụ Tỉnh ủy hoặc Tỉnh ủy;
- Trường hợp đột xuất; cấp bách có thể thảo luận trong Ban Cán sự Đảng
UBND tỉnh để thống nhất, quyết định và báo cáo tập thể Thưởng trọc Tỉnh ủy.
Ban Thường vụ Tỉnh ủy trong phiên họp gần nhất.
3. Báo cáo HĐND tỉnh, Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh:
a) Xây dựng, trình HĐND tỉnh quyết định các nội dung quy định tại các.
Điểm a, b và c Khoản 1; các Điểm d, đ và c Khoản 2, các Khoản 3,4, 5, 6 và 7
Điều 19 Luật Tổ chức chính quyền địa phương. Định kỳ, báo cáo HĐND tỉnh về
việc tổ chức thực hiện các nội dung này;
b) Báo cáo định kỳ (tháng, quý, 6 tháng, năm) tổng hợp về tình hình kinh.
tế, văn hóa, xã hội, quản lý nhà nước, quốc phòng, an ninh, đối ngoại, cải cách
hành chính, phòng chống tham nhũng và các nội dung cần thiết khác;
c) Báo cáo của UBND tỉnh về tình hình thì hành Hiến pháp, các văn bản
quy phạm pháp luật của cơ quan nhà nước cấp trên và nghị quyết của HĐND tỉnh.
Điều 33. Trách nhiệm của Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng
các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch UBND cấp huyện.
1. Chánh Văn phòng UBND tỉnh:
a) Tổ chức việc xây dựng cơ sở hạ tầng thông tin tại Văn phòng UBND
tỉnh để phục vụ có hiệu quả sự chỉ đạo điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch, các.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh và các thành viên khác của UBND tỉnh; đẩy mạnh việc.
26
ứng dụng công nghệ thông tin trong các phiên họp UBND tỉnh, các cuộc họp.
làm việc và xử lý công việc thường xuyên của Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND
tỉnh; gửi tài liệu, mời họp qua mạng (thư điện tử công vụ);
b) Bảo đảm cung cấp thông tin kịp thời, chính xác phục vụ sự chỉ đạo, điều
hành của UBND tỉnh, Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh bằng các báo cáo
nhanh hàng ngày và các vấn để cần đặc biệt quan tâm; báo cáo điểm báo; báo
cáo tổng hợp về sự chỉ đạo điều hành của UBND tỉnh định kỳ tháng, 06 tháng,
năm; các báo cáo khác theo yêu cầu của Chủ tịch UBND tỉnh.
c) Chuẩn bị báo cáo, phối hợp, trao đổi thông tin và tham gia giao ban với.
Văn phòng Tỉnh ủy; Văn phòng HĐND tỉnh, Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc
hội, các Ban của Tỉnh ủy;
đ) Hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc các cơ quan chuyên môn thuộc UBND
tỉnh, UBND cấp huyện thực hiện chế độ thông tin, báo cáo và tổ chức khai thác
thông tin khác phục vụ sự chỉ đạo, điều hành của UBND tỉnh và Chủ tịch UBND
tỉnh;
đ) Phối hợp với các cơ quan chuyên môn giúp UBND tỉnh, Chủ tịch UBND
tỉnh biên soạn, tổng hợp các báo cáo định kỳ (quy, 6 tháng, năm, tổng kết nhiệm
kỳ); báo cáo chuyên để; báo cáo đột xuất;
e) Tổ chức việc điểm báo hàng ngày gửi Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND
tỉnh; thông báo ý kiến chỉ đạo của Củủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh xử lý các.
vấn đề báo chí nêu để các đơn vị có liên quan theo dõi, kiểm tra và báo cáo Chủ tịch,
Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
8) Tại phiên hợp tháng 6 và tháng 12, Chánh Văn phòng UBND tỉnh báo.
cáo kiểm điểm sự chỉ đạo, điều hành của UBND tỉnh và tình hình thực hiện Quy
chế làm việc của UBND tỉnh.
2. Trách nhiệm của Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh.
và Chủ tịch UBND cấp huyện:
a) Củng cố, tăng cường hệ thống thông tin nội bộ để giúp lãnh đạo cơ quan
kpp thời nắm bắt tình hình, công việc chủ yếu diễn ra hàng ngày trong toàn
ngành, lĩnh vực, địa bàn mình phụ trách;
b) Định kỳ báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh về tình hình thực hiện nhiệm vụ
kinh tế - xã hội tính (tuần, tháng, quý, 06 tháng, năm); đồng thời gửi Sở Kề
hoạch và Đầu tư để tổng hợp.
Báo cáo tuần: cuối giờ ngày thứ 5 hàng tuần.
Báo cáo tháng: ngày 15 hàng tháng.
Báo cáo quý: ngày 10 của tháng cuối quý.
Báo cáo 6 tháng: ngày 05 tháng 6 hàng năm.
Báo cáo năm: chậm nhất ngày 01 tháng 12 hàng năm.
27
Ngoài ra thực hiện báo cáo chuyên để, báo cáo đột xuất và báo cáo hàng
tuần khi có yêu cầu.
e) Chuẩn bị các báo cáo của UBND tỉnh trình cơ quan cấp trên theo sự
phân công của Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
d) Thường xuyên trao đổi thông tin với các cơ quan chuyên môn khác và
UBND cấp huyện về các vấn để có liên quan. Thực hiện việc cang cấp thông tin.
theo chế độ và khi có yêu cầu phối hợp của cơ quan khác.
đ) Phối hợp cơ quan liên quan xây dựng báo cáo chuyên môn với các Bộ,
cơ quan thuộc Bộ theo quy định.
3. Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm tổng hợp báo cáo tỉnh
hình thực hiện kế hoạch nhà nước hàng tháng, quý, 06 tháng, cả năm của tỉnh.
gửi UBND tỉnh trong phạm vi không quá 5 ngày sau thời hạn Thủ trưởng các cơ
quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh và UBND cấp huyện gửi báo cáo theo quy
định tại điểm b, Khoản 2 Điều này.
Điền 34. Thông tin về hoạt động của cơ quan chuyên môn thuộc UBND
tỉnh cho nhân dân
1. Chủ tịch UBND tỉnh và các Ủy viên của UBND tỉnh thực hiện chế độ
báo cáo trước nhân dân về những vấn để quan trọng thuộc thẩm quyền giải
quyết của minh thông qua các phương tiện thông tin đại chứng và báo cáo trước
HĐND tỉnh, Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh trả lởi chất vấn của đại biển HĐND
tỉnh, kiến nghị của cử tri.
2. Chánh Văn phòng UBND tỉnh phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông
và Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy hợp bác định kỳ hoặc đột xuất để thông tin cho các
cơ quan báo chí và nhân dân về các chính sách và quyết định quan trọng của
UBND tỉnh và Chủ tịch UBND tỉnh. Khi được yêu cấu, các sở, cơ quan liên
quan tham dự hợp báo, trực tiếp phát biểu và chịu trách nhiệm về các nội dung
thuộc phạm vi chuyên ngành của mình.
3. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh và Chủ tịch
UBND cấp huyện có nhiệm vụ:
a) Thực hiện tốt quy định về chế độ phát ngôn và cung cấp thông tin cho
báo cối, tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ quan thông tin đại chúng trong việc
tiếp cận các thông tin chính xác, kịp thời về các sự kiện xảy ra trong ngành, lĩnh
vực, địa phương mình;
b) Tổ chức đối thoại trực tiếp với nhân dân bằng các hình thức thích hợp;
họp báo theo định kỳ, hợp báo khi ban hành các văn bản quan trong, khi triển
khai các chính sách lớn của Đảng và Nhà nước, khi có các sự kiện đúng chú ý
khác;
c) Thường xuyên điểm báo và thực biện việc trả lời báo chí theo quy định
28
của pháp luật;
d) Tăng cường quản lý công tác thông tin, báo chí chuyên ngành không để
lộ các thông tin có nội dung thuộc danh mục bí mật của Nhà nước;
đ) Thông báo công khai về tình hình thu và sử dụng các quỹ có huy động
đóng góp của nhân dân.
Điều 35. Truyền thông tin trên mạng tin học diện rộng của UBND tỉnh
1. Các văn bản sau đây phải được đăng trên mạng tin học diện rộng của -
UBND tỉnh:
a) Văn bản quy phạm pháp luật của UBND tỉnh đã ban hành;
b) Các văn bản của Nhà nước về chính sách, pháp luật mới, các dự thảo văn
bản do UBND tỉnh, các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh soạn thảo gửi để
lấy ý kiến, góp ý hoàn chính nội dung văn bản theo quy định;
c) Các vàn bản hành chính, các báo cáo, biểu mẫu và văn bản khác đo.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh chỉ định.
2. Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm khai thác và phổ biến những
thông tin trên mạng tin học diện rộng của Chính phủ, các văn bản quy phạm
pháp luật, các báo cáo và các thông tin liên quan khác (trừ văn bản mặt) để phục
vụ có hiệu quả công tác điều hành của UBND tỉnh và lãnh đạo UBND tỉnh.
3. Các cơ quan, đơn vị trong mạng tin học của UBND tỉnh phải thực hiện
chế độ trao đổi thông tin (trừ thông tin thuộc chế độ mật) qua mạng tin học diện
rộng của UBND tỉnh theo quy định; thường xuyên theo đõi thông tia trên mạng
tin học để kịp thời nhận văn bản chỉ đạo điều hành và các thông tin do UBND
tỉnh gửi để quán triệt và thực hiện.
Điều 36. Tiếp công dân
Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh, các Ủy viên UBND tỉnh là
Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, Chủ tịch.
UBND cấp huyện thực hiện công tác tiếp công dân theo quy định của Luật Tiếp
công dân.
Điều 37. Thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo
Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Ủy viên UBND tỉnh, Chánh Thanh tra
tỉnh, Ban Tiếp công dân tỉnh và các cơ quan có liên quan, căn cứ vào chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định, chủ động hoặc phối hợp giải quyết khiếu
nại, tố cáo theo đúng quy định của pháp luật về thanh tra, giải quyết khiếu nại tố.
cáo.
29.
Chương IX
ĐIẾU KHOẢN THI HÀNH
Điều 38. Các cơ quan chuyên môn, đơn thị thuộc UBND tỉnh và UBND
các huyện, thành phố ban hành Quy chế làm việc phù hợp với Quy chế làm việc
của UBND tỉnh và các quy định của pháp luật có liên quan.
Trong quả trình triển khai thực hiện, nếu phát sinh những vấn để khó khăn,
vướng mắc các Ủy viên UBND tỉnh, Khủ tịch UBND các huyện, thành phố và
các cơ quao, đơn vị liêu quán kịp thời báo cáo, để xuất UBND tỉnh xem xét sửa
đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
30
