Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.09.2014 15:36:31 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:55 /2014/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 21 tháng 8 năm 2014

QUYẾT ĐỊNH
chỉ Ngây; Ban, hành việc lựa chọn nhà thầu để mua sắm tài sản nhà nước
Chuyển: nhằm duy hoạt động thường xuyên của cơ quan, tổ chúc, đơn vị
thuộc phạm vi quản lý trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng.
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13 ngày 26 tháng 11 năm 2013:
Căn cứ Nghị định số 63/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2014 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số Điều của Luật Đầu thầu về lựa chọn nhà thần;
Căn cứ Thông tư số 01/2014/TT-BTTTT ngày 20 tháng 2 năm 2014 của Bộ
Thông tin và truyền thông quy định về ưu tiên đầu tư, mua sắm sản phẩm, dịch vụ
công nghệ thông tin sản xuất trong nước sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước)
Căn cứ Quyết định số 54/2014/QĐ-UBND ngày 20 tháng 8 năm 2014 của Uy
bai nhân dân tỉnh về việc phân cấp quản lý tài sản nhà nước tại cơ quan, tổ chức,
đơn vị thuộc phạm vi quản lý của địa phương trên địa bàn tỉnh Thức Thiên Huế;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 2101/TTr-STC
ngày 15 tháng 8 năm 2014 và Báo cáo thẩm định số 812/BC-STP ngày 12 tháng.
8 năm 2014 của Sở Tư pháp
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định việc lựa chạn nhà
thầu đề mua sắm tổi sản nhà nước nhằm day trì hoạt động thường xuyên của cơ
quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vị quản tý trên địa bàn tỉnh Thửa Thiên Huến,
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 9 năm 2014.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, Thủ trưởng ban.
ngành, đoàn thể cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố Huế và
Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT CHỦ TỊCH
- Cục KTVBQPPL - Bộ Tư pháp;   - Bộ Tài chính;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TV Tỉnh uỷ;
- TT HĐND tỉnh:
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT và các Phó CT UBND tỉnh;
- Cổng TT ĐT tỉnh, Báo Thừa Thiên Huết
- Lưu: VT, TC (02). TH.
Lê Trường Lưu
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Việc lựa chọn nhà thầu để mua sắm tài sản nhà nước nhằm duy trì hoạt
động thường xuyên của cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý trên
địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
(Ban hành kèm theo Quyết định số 55/2014/QĐ-UBND ngày 21 tháng 8 năm
2014 của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng áp dụng
1. Các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức khoa học và
công nghệ công lập, tổ chức chính trị, các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính
trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp thuộc phạm.
vi quản lý của tỉnh (sau đây gọi tắt là cơ quan, tổ chức, đơn vị) khi mua sắm tái
sản, hàng hóa, dịch vụ (không thuộc dự án đấu tư xây dựng nhằm duy trì hoạt:
động thường xuyên tử các nguồn kinh phí theo quy định tại khoản 1 Điều 2 Quy
định này phải thực hiện đấu thầu theo các quy định tại Quyết định này và quy:
định của pháp luật có liên quan.
2. Đơn vị thuộc lực lượng vũ trang nhân dân đóng trên địa bàn khi mua
sắm tài sản để phục vụ nhiệm vụ quốc phòng an ninh trên địa bàn tỉnh từ nguồn
kinh phí của ngân sách địa phương thực hiện theo quy định này.
Điều 2. Phạm vi điều chỉnh
1. Nguồn kinh phí mua sắm tải sản, gồm:
a) Kinh phí NSNN được cơ quan có thẩm quyền giao trong dự toán chỉ
ngân sách hàng năm của cơ quan, đơn vị;
b) Vốn tín dụng do nhà nước bảo lãnh; vốn khác do nhà nước quản lý (nếu.
có);
c) Nguồn vốn đầu tư phát triển (ODA) vay ưu đãi (trừ trường hợp Hiệp.
định vay hoặc điều ước quốc tế có quy định khác);
d) Nguồn viện trợ; tài trợ của các cá nhân, tổ chức trong và ngoài nước
thuộc ngân sách nhà nước (trừ trường hợp phải mua sắm theo yêu cầu của nhà tái
trợ);
c) Nguồn kinh phí từ quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp, quỹ phúc lợi của
đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức khoa học và công nghệ công lập;

g) Nguồn kinh phí hợp pháp khác theo quy định (nếu có).
1
2. Nội dung mua sắm thường xuyên: Theo quy định tại Điều 73, Mục 2,
Chương 7, Nghị định số 63/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2014 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số Điều của Luật Đầu thẩu về lựa chọn nhà
thầu.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu
1. Thẩm quyền phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu: Người có thẩm quyền
quyết định mua sắm tài sản theo phân cấp hiện hành có trách nhiệm phê duyệt kế
hoạch lựa chọn nhà thầu.
2. Cơ quan thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà thầu:
a) Sở Tài chính chịu trách nhiệm thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà thầu đối
với gói thầu thuộc thẩm quyền quyết định mua sắm tài sản của Chủ tịch UBND
tỉnh (trừ gói thầu mua sắm thuốc, vật tư y tế);
b) Sở Y tế chịu trách nhiệm tổ chức thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà thầu.
đối với gói thầu mua sắm thuốc, vật tư y tế do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định
mua sắm.
e) Phòng Tài chính kế hoạch chịu trách nhiệm tổ chức thẩm định kế hoạch.
lựa chọn nhủ thầu đối với gói thầu thuộc thẩm quyền quyết định mua sắm tài sản
của Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố (oọi chung là Chủ tịch UBND
cấp huyện) theo phân cấp hiện hành;
d) Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thực
hiện việc (thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà thầu đối với gói thầu thuộc thẩm.
quyền quyết định mua sắm tải sản theo phân cấp hiện hành.
3. Thời gian phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu:
8) Thời gian kiểm tra hồ sơ, lập báo cáo thẩm định không quá 07 (bảy) ngày
làm việc, kể từ ngày tiếp nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ trình duyệt kế hoạch lẹa chọn.
nhà thầu.
b) Thời gian phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu không quá 05 (năm)
ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo thẩm định và bồ sơ liêu quan.
Điều 4. Thẩm quyền phê duyệt Hồ sơ mời thầu, Kết quả lựa chọn nhà
thầu
1. Thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị khi thực hiện mua sắm tài sản tổ.
phức lập, thẩm định và phê duyệt hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu, hồ sơ chảo háng
cạnh tranh. Trường hợp không đủ năng lực thẩm định thì thuê tổ chức tư vấn
thẩm định làm cơ sở phê duyệt.
2. Thủ trương cơ quan, tổ chức, đơn vị khi thực hiện mua sắm tài sản tố.
chức thẩm định và phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu, xử lý tình huống đấu
2
thầu. Trường hợp không đủ năng lực đánh giá, thẩm định kết quả lựa chọn nhà
thầu thì thuê tổ chức tư vấn thẩm định làm cơ sở phê duyệt.
3. ủy quyền cho cơ quan, tổ chức, đơn vị khi thực hiện mua sắm tài sản các.
gói thầu thuộc thẩm quyền quyết định mua sắm tài sản của Chủ tịch UBND tỉnh
tổ chức lập, thẩm định và phê duyệt hồ sơ mời thầu, bổ sơ yêu: cầu, bồ sơ cháo.
hàng cạnh tranh và phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu, xử lý tính luống đấu
thấu. Trường hợp không đủ năng lực thẩm định thì thuê tổ chức tư vấn thẩm định
làm cơ sở phê duyệt.
Điều 5. Thẩm định, phê duyệt dự toán mua sắm
1. Thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị khi thực hiện mua sắm tài sản tự tố.
chức thẩm định giả làm cơ sở lập, trình, phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu.
Trước khi tổ chức thẩm định giá, Thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị thực.
hiện mua sắm tài sản phải lấy ý kiến góp ý của các cơ quan quản lý chuyên ngành.
(về đặc tỉnh kỹ thuật, xuất xử hàng hoá, công năng sử dụng, cơ sở pháp lý ..) đối
với gói thầu muá sắm hàng hóa phải mua từ nhà thầu đã thực hiện trước đó dơ
phải bảo đảm tính tương tích công nghệ, bản quyền mà không thể mua từ nhà
thầu khác; gói thầu có tỉnh chất nghiện cứu, thử nghiệm; gói thầu có yêu cầu cao
về kỹ thuật hoặc kỹ thuật có tính chất đặc thủ mà chỉ có một số nhà thầu có khả
năng đáp ứng yêu cầu của gói thầu; gói thầu mua sắm theo phương thức tập trung
với số lượng mua sắm nhiều, tổng giá trị mua sắm lớn và có yêu cầu được trang
bị đồng bộ, hiện đại.
2. Sau khi kế hoạch lựa chọn nhà thấu được phê duyệt, Thủ trưởng cơ quan,
tổ chức, đơn vị thực hiện mua sắm tài sản quyết định phê duyệt dự toán làm cơ sở
lựa chọn nhà thầu theo đúng quy định.
Điều 6. Căn cứ lập kế hoạch lựa chọn nhà thấu; Hình thức lựa chọn nhà
thầu; Hạu mức trong dẫn thầu; Quy trình thực hiện mua sắm thường xuyên
Việc lựa chọn nhà thầu trong mua sắm thường xuyên được thực hiện theo.
quy định về lựa chọn nhà thầu thực hiện gói thầu thuộc dự án nêu tại Chương II,
Chương II của Luật đầu thầu và Chương II, Chương III, Chương IV, Chương V
của Nghị định số 03/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2014 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số Điều của Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà thấu.
Điều 7. Quản lý trong đấu thầu
1. Công tác quản lý đấu thầu phải tuân thủ theo quy định của Luật Đáu trầu.
Luật đấu thầu và Nghị định số 63/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số Điều của Luật Đấu thầu về lựa chọn
nhà thầu.
2. Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm gửi các hồ sơ có
liên quan về công tác đầu thầu đến cơ quan tài chính cùng cấp để theo dõi, kiểm
tra, tổng hợp báo cáo về đấu thẩu trong thời gian 07 ngày làm việc kể từ ngày ban.
hành Quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu.
Điều 8. Quy định việc mua sắm một số hàng hóa đặc thù
3
1. Qui định về đấu thẩu cung ứng thuốc cho các cơ sở y tế công lập.
Các cơ sở y tế công lập có sử dụng nguồn kịnh phí ngân sách nhà nước và
các nguồn hợp pháp khác (gọi chung là nguồn kinh phí ngân sách) theo qui định.
để mua thuốc, hóa chất, dịch truyền vật cư tiêu hao (gọi chung là thuốc) phục vụ
nhu cầu khảm chữn bệnh và phòng bệnh, khi thực hiện việc đấu thầu mua thuốc
trong các cơ sở y tế công lập phải tuân thủ các quí định, hướng dẫn riêng của Liên.
Bộ Y tế - Bộ Tài chính và 63/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm.
2014 của Chính phủ quy định chi riết thì hành một số Điều của Luật Đấu thầu về
lựa chọn nhà thầu.
2. Đối với sửa chữa tài sản, thiết bị: Thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị tổ.
chức thực hiện theo đúng quy định về phân cấp quản lý tài sản nhà nước tại các
cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý của tỉnh.
3. Qui định về đầu tư, mua sắm sản phẩm, dịch vụ công nghệ thông tin.
a) Phải ưu tiên đầu tư, mua sắm sản phẩm, dịch vụ công nghệ thông tin sản
xuất trong nước sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước.
b) Trường hợp sản phẩm cần đầu tư, mua sắm là loại trong nước đã sản xuất
được, thưng do yếu cầu kỹ thuật đặc thủ của dự án chỉ có sản phẩm nhập ngoại
mới đáp ứng được, thì phải có ý kiến thống nhất bằng văn bản của Sở Thông tin
và Truyền thông.
c) Dự án ứng dụng công nghệ thông tin phải đảm bảo sự cân đội, hợp lý.
đồng bộ giữa mua sắm phần mềm và phản cứng; phái ưu tiên mua sắm, đầu tư
xây dựng các giải pháp, sản phẩm phần mềm và nội dung thông tia số để đảm
bảo sự đầu tư trong dụng công nghệ thông tin là hiệu quả, tiết kiệm.
d) Nghiêm chính chấp hành quy định của pháp luật về sở hữu trí tuệ trong
mua sắm, sử dụng sản phẩm công nghệ thông tin, đặc biệt là các sản phẩm phần
mềm, nội dung thông tin số.
e) Cu tiên đầu tư, mua sắm sử dụng các sản phẩm phần mềm mã nguồn mở,
đặc biệt là các sản phẩm do các doanh nghiệp trong nước khai thác, cung cấp.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Tổ chức thực hiện
1. UBND tỉnh thống nhất quản lý việc đấu thầu để mua sắm tải sản nhằm duy
trì hoạt động thường xuyên của các cơ quan, tổ chức, đơn vị trên phạm vệ toàn tỉnh.
2. Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố Huế chịu trách nhiệm tổ chức triển khai việc
đấu thầu để mua sảm tải sản nhằm duy trì hoạt động thường xuyên của các cơ
quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý theo Quy định này.
3. Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị, địa phương được giao thực hiện.
việc đấu thầu để mưa sắm tài sản nhằm duy trì hoạt động thường xuyên có trách.
4
nhiệm chấp hành đầy đó các qui định của pháp luật về đấu thầu đúng mục dích.
tiết kiệm và có hiệu quả; thực hiện báo cáo tài sản nhà nước theo đúng qu định
hiện hành.
Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc; các đơn vị
phản ảnh về Sở Tài chính để được hướng dẫn hoặc tổng hợp, nghiên cứu, đề xuất
cấp có thẩm quyền xem xét, điều chính bổ sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Trường Lưu
5
