ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LONG AN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 56 /2013/QĐ-UBND   Long An, ngày 08 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc miễn, giảm tiền sử dụng đất ở đối với người có công
với cách mạng trên địa bàn tỉnh Long An
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LONG AN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UPND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng 29/6/2005; Pháp lệnh
sửa đổi, bổ sung một số điều của pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng.
ngày 16/7/2012;
Căn cứ Nghị định số 198/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của Chính phủ vệ thu
tiền sử dụng đất; Nghị định số 44/2008/NĐ-CP ngày 09/4/2008 của Chính phủ về sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 199/004/NĐ CP ngày 03/12/2004 của
Chính phủ và thụ tiền sử dụng đắt; Nghị định số 120/2010/NĐ-CP ngày 30/12/2010
của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 198/2004/NĐ-CP;
Căn cứ Nghị định số 34/2013/NĐ-CP ngày 22/4/2013 của Chính phủ về quản lý
sử dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 118/QĐ-TTg ngày 27/02/1996 của Thủ tưởng Chính.
phú về việc hỗ trợ người có công với cách mạng cải thiện nhà ở;
Căn cứ Quyết định số 20/2000/QĐ-TTg ngày 03/02/2000 của Thủ tướng
Chính phủ về việc hỗ trợ người hoạt động cách mạng từ trước Cách mạng tháng
Tám năm 1945 cải thiện nhà ơ;
Căn cứ Quyết định số 117/2007/QĐ-TTg ngày 25/7/2007 của Thủ tướng
Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 118/QĐ-TTg
ngày 27/02/1996 và Điều 3 Quyết định số 20/2000/QĐ-TTg ngày 03/02/2000;
Căn cứ Thông tư số 117/2004/TT-BTC ngày 07/12/2004 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thi hành Nghị định số 198/2004/NĐ-CP;
Xét đề nghị của Liên Sở Tài chính và Sở Lan động - Thương binh và Xã hội
tại Tờ trình số 3277/TTHS-TC-LĐTB&XH ngày 28/10/2013 về việc ban hành quy
định miễn, giảm tiền sử dụng đất ở đối với người có công với cách mạng trên địa
bản tỉnh Long An,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng:
1. Phạm vi áp dụng: Người có công với cách mạng có hộ khẩu thường trú tại.
tỉnh Long tán và đó bố sơch tring minh đối tượng li người có công với cách mạng
làm nhà ở, chuyển mục đác từ đết khác sang đất b, được cấp giấy chứng nhận.
quyền sử dụng đất ở, mua nhà gắn liển với quyền sử dụng đất theo Nghị định số
3/2013/NĐ-CP ngày 22/8/2013 của Chính phủ về quản lý sử dụng nhà ở thuộc sở
hữu nhà nước.
2. Đối tượng: Người có công với cách mạng được miễn, giảm đền sử dụng
đất theo quyết định này; bao gồm:
a) Người hoạt động cách mạng trước ngày 01 tháng 01 năm 1945;
b) Người hoạt động cách mạng từ ngày 01 tháng 01 năm 1945 đến ngày khới
nghĩa tháng Tám năm 1945;
a) Thân nhân Liệt sỹ (cha để, mẹ đê, vợ hoặc chồng, con, người có công nuôi.
dưỡng khi liệt sỹ còn nhỏ);
d) Bà mẹ Việt Nam Anh hừng;
đ) Anh hừng lực lượng vũ trang nhân dân;
e) Anh hùng Lao động trong thời kỳ kháng chiến;
g) Thương binh, người hưởng chính sách như thương binh;
h) Bệnh binh;
) Người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hoá học;

1) Người hoạt động kháng chiến giải phòng dân tộc, bảo vệ Tổ quốc và làm
nghĩa vụ quốc tế;
m) Người có công giúp đỡ cách mạng.
Điều 2. Nguyên tắc xác định miễn, giảm tiền sử dụng đất
1. Hộ gia đình, cá nhân thuộc đối tượng được miễn hoặc giảm tiền sử dụng
đất được tính trựng hạn mức đất ở; chỉ được miễn, giảm một lần; chí được thực hiện
trực tiếp vớt đối tượng được miễn, giảm và tính trên số tiền sử dụng đất phải nếp
theo quy định.
2. Trong hộ gia:đình có nhiều thành viên thuộc diện được giám tiền sử dụng
đất thí được cộng các mức giảm của từng thành viên thành mức giảm chung của cả
hộ, nhựng mức giánh tối đa không vượt quá số tiền sử dụng đất phải mộp trong hạn.
mức đất ở.
3. Trong trưởng hợp một hộ gia đình hoặc một người thuộc đối tượng được
trưởng cả miễn và giảm tiến sử dụng đất thì được hưởng miễn tiền sử dụng đầt; nếu
một người thuộc đối tượng được hưởng giảm tiền sử dụng đất mà có nhiều mức
giảm khác nhau thì thực hưởng mức cao nhất.
4. Việc miễn, giảm tiền sử dụng đất khi mua nhà ở thuộc sở hữu nhà nước
được thực hiện theo Nghị định số 34/2013/NĐ-CP ngày 22/4/2013 của Chính phủ vế
quản lý sử dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước.
Điều 3. Mức miễn, giảm tiền sử dụng đất
1. Miễn tiền sử dụng đất
a) Người hoạt động cách mạng từ trước năm 1947 (gia nhập tổ chức cách
mạng từ ngây 31/12/194 về thước, đã được cơ quan, tệ chức có thẩm quyền ty
quyết định công nhận trmá ở đạng khuê thuộc sở hữu nhà nước theo Nghị định số
6)/CP ngày 05/71 1%44 của Chính phủ, được nhà nước hỗ trợ theo Điều tí Quyết định.
số 20/2000/QĐ-TTg ngày 03 tháng 02 năm 2000 của Thủ tướng Chính phủ;
b) Người gia nhập tổ chức cách mạng trong khoảng thời gian từ ngày 01
tháng 01 năm 1945 đến trưộc Tổng khối nghĩa Tháng Tâm năm 1945, được công
nhận cán bộ hoạt động cách mạng tiền khởi nghĩa”,
c) Người gia nhập tổ chức cách mạng trong khoảng thời gian từ ngày 31 tháng.
12 năm 1944 trở về trước và Người gia nhập tổ chức cách mạng trong khoảng thời
gian từ ngày 01 tháng 01 năm 1945 đến trước Tổng khởi nghĩa Tháng Tảm năm
1945, được miễn tiền sử dụng đất đối với điện tích đất trong hạn mức giao đá: ở;
d) Anh hững lực lượng vũ trang nhân dân, Bà mẹ Viêt Nam anh húng, Anh.
hông lao động trong tỉnh; ký cháng chiến; thương binh, người hướng chính sách như.
thương binh, tệnh hình, người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học bị mất
sức too động từ 11% trở lên; thân nhân của lệt sỹ đang hướng tiến tuất quôi dưỡng háng
tháng được miễn tiền sử dụng đất đối với diện tích trong hạn mức giao đất ở.
2. Giảm tiền sử dụng đất
a) Người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học, thương binh.
người hưởng chính sách như thương binh, bệnh bình bị mất súc lao động từ 61%
đến 80% được giảm 90% tiền sử dụng đất phải nộp;
b) Thương bảnh, người hưởng chính sách như thương binh, bệnh binh, người
hoạt động khẳng chiến bị nhiễm nhất độc hóa bọc bị mất xức lao động từ 41% đến
60% được giảm 80% tiền sử dụng đất phải nộp;
c) Thân nhân của Liệt sĩ, người có công ghúp đõ cách mạng đang hưởng ưo.
cấp bảng tháng; người cử công giáp đỡ cách mạng được tăng Kỷ niệm chương Tổ
quôc ghi công” hoặc Bằng Có công với nước. người có công giúp đò cách mạng
trong gia đình được tăng Kỷ nêm chương Tổ quốc ghi công hoặc Bảng Có công
với nướch và người hường chính sách như thương binh, người hoạt.
động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học bị mất sức lao động từ 21% đến 40%
được giảm 70% tiền sử dụng đất phải nộp;
d) Người hoạt động cách mạng, hoạt động kháng chiến bị dịch bắt tử, đây;
người hoạt động kháng chiếu giải phòng dân tộc, bản vệ tổ quốc và làn nghĩa vụ
quốc tế được tặng thường Huân chương Kháng chiến hạng 1 hoặc Huân chương
Chiến thắng hạng 1 được giảm 65% tiền sử dụng đất phải nộp.
Điều 4. Thẩm quyền xét miễn, giảm tiền sử dụng đất
1. Ủy ban nhân dân huyện, thị xã Kiến Tường, thành phố Tân An ban hành.
quyết định miễn, giảm tiền sử dụng đất cho người có công với cách mạng.
2. Phòng Tài nguyên và Môi trường thực hiện luân chuyển bồ sơ của người sử
dụng đất và giấy từ chứng mính đối tượng được miễn, giám trên sử dụng đất để thực
hiện nghĩa vụ tài chính và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất theo quy định của
pháp luật.
Điều 5. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
2. Bãi bỏ các Quyết định số 1778/QĐ-UBND ngày 10/6/2011, Quyết định số
2619/QĐ-UBND ngày 24/8/2011, Quyết định số 4288/QĐ-UBND ngày 28/12/2011
của UBND tỉnh về việc ban hành quy định miễu, giảm vền sử dụng đất khi duyển
mục đích làm nhà ở đối với người có công với cách mạng”.
3. Xử tý tến tại: Người có cộng với cách mạng thuộc đối tượng miễn, giảm
tiền số dụng đất đã nộp hồ sơ trườngày quyết định này có hiệu lực thi hành thì
được xem xét miễn, giảm tiền sử động đất theo quy định tạ Quyết định xày và
không xem xét hoàn trả đối với các trường hợp đã nộp tiền sử dụng đất.
Điàn 6 Trách nhậm thi hành
1. Giao Ủy bán nhân đản huyện, thị xã Kiến Tưởng, thành phố Tân An ban
hành quyết định miễn, giảm tiền sử trọng đấn đốt với người có công với cách mạng
theo quyết định này.
2. Giao Sở Tài độnh, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp
với các cơ quan có liên quan hướng đêm thực hiện quyết định này.
Điền 7. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc cáo Sở: Tài
chính, Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng;
Cục trưởng Cục Thuế tỉnh, Thủ trưởng các sở, ngành, đoàn thể tỉnh, Chủ tịch.
UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu trích nhiệm thì hành quyết đình này./.
Nơi nhận:   TM.UỶ BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tài chính;   KT CHỦ TỊCH
- Bộ Tai nguyên và Môi trương;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Lao động - Thương binh và xã hội;
- Cạc Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- TT.TU, TT. HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Chánh, Phó Văn phòng:
- Phòng NCKT;
- Lưu: vT, sTc, An.

Nguyễn Thanh Nguyên
