
ỦY BAN NHÂN DÂN   CQNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KQN TUM   Độc lập - Tự đó - Hạnh phúc
Số: 58120 3/QĐ-UBND   Kon. Tum, ngãy 31 tháng 12 năm 2023
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chất hiệp ch, xữ lý vàn bản quy phạm pháp luật
trầà địa bàn tỉnh Kọn Tum.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TIM
Căn cứ Luật Tổ chúa Hệt đồng nhân dân xử Ủy han nhân dân, ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn tbản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy
ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 402018/NĐ-Ct ngày 12 tháng 4 năm 2010 của Chính
phủ về kiểm từa và xữ lý văn bản quy phạm pháp luật:
Căn cứ Thông tư số 292010/TT- BTP ngày 30 tháng 11 năm 2010 của Bộ Tư
pháp quy đình chí đết thị hành một số điều của Nghị định sộ 40/2418/NĐ-CP ngày là
tháng 4 năm 2000 của Chính phủ về kiểm tra và xử lỷ văn bản quy phạm phập luật,
Pheo đề nghị của Giâm đốc Sở Tư pháp
QUYẾT ĐỊNH
Điệu 3, Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế kiểm tra, nử tộ văn bản:
quy phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh Kon Tum.
Điều 2. Thủ thưởng các sở, ban ngành, Chữ tich Uỷ ban phân dân các huyện,
thành phố chịu trách nhiệm thị hành Quyết định này.
Quyết định nấy có hiệu lực thị hành sạo 30 (mườngàykể từ ngày kỷ./.
Nai nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2i   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tư pháp (Cục KTrVBQPPL);
- Thường trục Tỉnh uỷ;
- Thường trực HDND tỉnh;
- Đoàn Đại Điều Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND Anhec
- Các ban xây dựng đảng và đơn vị trực thuộc Tách
- UBMTTQVN tỉnh và các đoàn thể;   - TAND, VKSND, Cục THADS tỉnh;   Chuyễn Văn Hùng
- Văn phòng Đoàn ĐHQHaHĐND tỉnh;
- Đài PTTH Kon Tunh, Bắo Kan Tum, Cáng TTĐT
tỉnh, Công báo tỉnh;
- Lãnh đáo VP UBND tỉnh và các phòng thuộc ViUB;
- Lưu VT,NC2.
UY BAN NHÂN DÂN   CỘN HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TrNNH KƠN TIM   Đốc lập - Tự đó Hạnh phúc
QUY CHt
Kiểm tra rhu văn băn giy phạm pháp luật
trên ăng bằng Tinh Kon Túm
(Bản hành kèm thep Quyết 2013/QĐ-UBND, ngày 21/11 (20đ
của Ủy ban nhân dân tỉnh Kon Tum)
Chương I:
QUY ĐỊNH CHUNC
Đầu đ. Phạnh viêu chĩnh và đát tượng áp đụng
1. Phạm vi điều chỉnh:

thẩm quyền văn bản quy phạn pháp tuật (QPPU và xử lý văn bản cô đấu hiệu trái.
phếp liệt động nhân dân (dHND) cấp huyện, cấp xã và Uỷ ban nhân dân
CBND) các cấp bạnhành.
bộ ván băn có chứa quy phạm pháp luật nhưng không được ban hành hình
thửa văn bản quy phạm pháp hội; văn bản, cô choan quy phạm pháp luật hoặc có thể
thức và nội dung như vận bản quy phạm pháp luật đo cơ quán, người không có thẩn
quyền tại thương ban thành tạc quy định tại Khoản 3 Điều 1 Nghị định số
40220 10 tháng 12 thăng 4 năm 2010 của Chính phủ về kiến tra và xử lý văn

ngày 30 tháng 11 năm 2010 của Bộ Từ phác quy định một số điều.

c Qy cế pay không áp dựng đốo tra viểm tra, xử lý văn bản có nội dung
thuộc bi mật nhà nước
2. Hối tượng áp dụng:
Các cơ quán, tổ chậc, cá nhât có liên quan đến viện kiểm tra và xử lý văn bản
quy định tại Khoản 1 Điều này,
Điều a Nguyện tác kiển tra, xử tỷ văn bản

theo: qị Nghị định số: 30/4010/VĐ-CP của Chính phô, Thông tư số
20/2010/TT-BTP nủy Bộ Tư pháp và Quy chế này.
Điều 3 Ngi áng tram trá văn bãn

49/2010/NĐ các Chính phá và Thống 4 20/2010/TT-BTt của Bộ Tư pháp.
Điêu 4; Nguờc văi bặp (bưbếcang cập đỗ tuến hành kiểm tra p

L Văn bản quy phạp pháp hặt của HĐND cấp huyện cấp xã, UBND các cấp
ghị đến cầo cơ quan cố thẩn quyền điểm trừ theo quy định chải là bản.
chánh (tuản có đóng đấu độ);
2. Đối xới vận bản thuộc trường hợp quy định tại điểm ba Khoản 4; Điều 1 Quy
chế này khi nhận được yêu cầu Kiến nghị chác các cơ quán, tổ chich, cá nhân phản linh
về vau bập có đẫu hiệu trải pháp liện hoặc cho choan cơ quản
bín tự phát hiện trong quá thánh phố vàn bân thi cóc troan đổ thâm quy chi tran
Vãi bản yêu đầu co/quan, nguồi trình hành xiên thán đó trang cấp bản chính để điển hành
kiểm tra,
Các ca quan nhà nội (động phải là cơ quán cổ phầm quyền kiểm trụ văn bản
được quy định tại ĐiNu 3 Quy chế nghị trong quác trính thực hiện vhiện
được yến cấu, kiến nghị liên quan kiên văn trên nệm trên to tránh nhiệm chuyên yêu

để trên hành Miện tra. Trưởng lợp văn bản bi kiến nghị do
hoặc Trường nhòng Tư pháp hanh hành thán nghiệp đất động chốc Vàn phống
UBND tỉnh hoệc Chảnh Văn phòng HĐND và UBKD huyện, thánh phố.
3. Trường hóp thành nhhiện thảnh cho choyện địa bành họce
theo ngành, thát vực thì nghiện thàng phốc được cung gấp để tiến hành kiểm thả được xáy
định trong quyết định thành lập đoàn kiêm tra.
Điều 5. Thẩm quyền kiềm tra văn bãn:
1. Trách nhiệm tự kiểm tra
a) HĐND cấp huyện, cấp xà UBND các cấp tự kiểm tra văn 6 Qài QPPL do cơ
quan mình ban hành ngày sáu khở van Man được bạn hành, khi nhận được thông báo
của cơ quan, người có thẩm, puyền kiểm tra văn bản hưộc yêm phu, thiên nghị vàc cơ
quat, tổ chức, cá nhân và các phương tiện đại chảng
b). Đối vớt yăn bán quy định tạt Điểm b Khoản 1 Điện 1 Quy chế này, trách
nhiệp tổ chức tự kiểm tra do chí tịch HĐND các hày
cấp huyện, cấp xim đàn hành văn bản đô thựchiện;
t) Giám đốc Sà Tư phập tà đầu mốt giáp trinsh, chiêt tịch UBND tỉnh thực hiện.
việt tự kiểm tra trưộng cơ quan chuyên môn thuộ UBND tỉnh có drách.
nhận tham mức giúp UBND trực khủ tịch UBậD tỉnh tự kiểm tra văn bậu thưộc.
lĩnh vực quản bỷ cũn ngành nành
Trường Bạn: Phập đất Huyện có trách nhiệm giáp HĐND, Chủ tịch -
HĐND cũng các tự kiểm tha xãn, táo QPPL, đoLĐND bàn hành. Trưởng Phòng Tư
phấp vã dân môi giáp UBND, Chỉ tách UBND cũng cấp thực hiện triệc tự kiểm tra văn
bản
Thưởng trực HĐND cấp xã có trách nhiệm giáp HBND thủ dch HĐND tự
kiểm tra văn bản do HĐND ban hành Công thọc Tu phập - Bộ tịch cếc Xã lã đầu mối
giáp UBND, Chủ tịch UBND pầt cị thực thách việc thảnh trự vận bản
2. Kiểm tra văn bãn: theo thắm quylh

huyện tan hành.
/2
Chứ tịch UBND cấp thuyện tổ phức hiền tra văn bản QPPL do HĐND, UBND
cấp xã ban hành.
b) giệm đốc Sở Ta pháp, Trường phòng Tư pháp gúp Chủ tịch UBND cùng
cấp thựa hiện việc kiểm tra văn bản hếu nai Điểm a Khoản này.
Điêi tă gianh trọng hiện tra; tự tra văp bản.
1. Sở Tachập. Phong thác phụ phuyên mộn của UBND cấp tỉnh,
cấp huyện (tố toác thiệm phối hợp trong việc tự kiểm tra, kiểm tra văn bản QPPL do

2. Trọng quố trịnh kiểm ha vản bằn hoặn sau khi gửi thông bập về văn bản có


tháng tái pháp hiệt, hướng xã lý nội dung Mãi pháp luật gửa văn bản được kiểm tra.

từng các trành vác văn đếc cơ liêu quan đón cơ quan kiểm tra khi được yêu cầu.
Chương n:
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mực I:
QUY ĐỊNH VỀ TỰ KIÊM TRA
Điện 7. Quy trình tự kiểm tra vã sữ tộ văn bân QPPL
Trừ trường hợp văn tân QPPL được ban hành trong trường hợp khẩn cấp, đột
xiất, việc trả được thực hiện như sau:

sy sau khi văn bản được ký ban háth, Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm.
gửi ngày thác đó tự pháp vệ thủ trưởng có quan chuyển môn đã chủ trì
soạn thảo vận bản đảnh ngây (TBND tỉnh uự kiểm tra.
b) Qửy trình thực hiện việc tự tiểm tra và xử lý văn bản QPPL:
Việc tự kiểm tra và xử lý văn bản ( pPP trong trường hợp nây thực hiện như
Sáu:
88 Tự pháp, cơ quán chuyên nhận. đất chủ trì soạn thảo văn bận đó phải mở số.
văn, bân đến” thôo điện viện bán được gửi đất để tư kiểm tra:



văn băt kiểm tra với văn tản là đơ hội lý để xác định nội dung trái pháp luậc
qây định tại Tiền 6 Kghị định phủ của Chính phủ và Điều: 4 Thông tư
292010 TT- BTP vA Thái đến giá vét, đếnh giá và kết luận về tính hợp pháp
của văn bặn kiểm tra
3
2. quản chố chố chố Hiện chố chố 67 128 030, 13 000 03 03 03 03 03 03 03 03 03 03 03 03 03 03 03 03 03 03 03 33 23 23 23 23 73 73 73 77 77 77 27 27 27 27 27 27 27 00 00 00 00 00 00 00
Người được phân công tra côn bân phả x/n và nhhiện thanh thán
kiểm tra vào góa trên của vận bán đã kiểm tra (đểc xiểm tra, thời điểm.
kiểm tr) và lập báo cáo kêm theo dạnh trac nhường văn bản động hiên -
trao,
Khị phất hiện nội dung của %ăc bản điểm tra cà các điệu nhà pháp hại; ngàt
kiểm tra văm bản phải báo tại đất chi tha đất điện tha và thông quán thiến,
kiển tra văn bản theo Mẫu số.1 bựn hài nhàc theo Trông tự 2026/TT HTt cữa
Bộ Tư pháp.
Sau khi tập phiến kiểm tra người kiệm trả văn bảo phải lập Hồ sơn về vựa bản
có nội dong trất pháp hặc vố tạng Liểm thác Sử Từ pháp boặc kinh trương, cơ quan,
Hồ sơ bảo gồm: Vân bản, dước kiểm tra, văn bản thán chiện thônh phố xiệc, đấn xội
dựng trái pháp luật của vành trá, phiếu kiểm tra vàn thu vềc các lài điện...
có lãn quan khậc (nểu có).
Giám đốc Sở Tư phâp, thô trưởng cá ngan huyện mận đặt chặt trì soan theo văn
bản, thủ trưởng các cơ quan khác cá liên quản trao đất thấng phất những nội dung.
trái pháp luật hoặc không phầt hợp và đề xuất cáchiện pháp xuả lý,
Cám đốc Sở Tư pháp có trách nhậm lập bảo cáo gội UBND định về nội dung
có đấu hiện trái pháp luật. Ngoật cá nội đượng theo quy định, Koân cáo còn có các uội
dung sau: Tên văn bản; tràng văn bản làm tạc hài phảp lý để xác định nội
dung tái pháp luật của văn trên được kiểm traiý kiên cửa Kiâm, đốc Sở Tục pháp, thủ - - Thức - nhà phú Thác
trưởng sơ quản duyến môn đị chí thị soạm trảo văn bản đó và công các cơ
quạn só liên quan về hội dung kái, pháp hiệt cóa văn bần sật thểng xiệy.
Kết quá tự xã lở văn bản được căng bỏ theo quy. định số
40/2010/NĐ-CP của Chính phủ xã Thông tuố 20/60/19/TT-BTP của Độ Thu pháp
2. Đối với Nghị truyến của HĐND- Quyệt đặnh chi thị của HPNp cấp huyện:
Sau khi trên bản được kế biện hánh Văn phòng HoND - HBNện có pố
trách nhiệp giệp pháy Văn báng Ban Phác Bả Nghị qiệt cha HHND) và.
Trưởng Phông Tư pháp (Quyết đián, Chỉ thị, của thách để trấn hàch tự kiểm, trao
theo quy định
Quy trình tự kiểm tra được: thực hiện tạch tự quý định điểm b thoản 1 Điều:
này:
3. Đât với Nghị quyết cửa HĐạp troyệt dịnh chú bịng
Nguy sau xã: kỳ bản hành, đặng chốc Văn phòng - Tháng tác cập xã phái gúi
ngay vật bản cho Thuộng trun HĐND chú Tư phác - Hộ tịch độ giệp -

Quy trình tự kiểm tra yãx xử xăn bộn/QPPL được thực hiện hướng tự quy định.
tại điểm b khoận 1 Điều nây.
Truộng hợp phát hiệp.Nghị vuyết, cá dất hiện trát phản hặc nhưng NRPC2
không thể trểm bảnh phiên nghiệp tháng số lý các phải đánh, liệu quả thị Thị chí Minh
Thường linh li các cấp xã các tràng phố siệt Trương Phò Vị Tụ pháp
4


Điệu 4. Quy trình, hự têm trà sà tý văn bản đó chín quy phạm pháp
Thật nhàng không ban hãnh trông trình thức, thẩm guyền
2. kiải nhận đươc vên cần, kiếp nghị địa cơ quac, tổ chức, cá nhân và của cơ

San Nam bác vập thôn hưy ghạai, pháp hệt, văn bập có dcau quy phánh
phấp xuậc hoặc có thác và gội dụng như yân bản quy phạm pháp loật da cơ quan,
người không đó, điểm hành quy thường tại điển 1 Quy chế
Đảng Giám đốc Sở Tư phặp, thủ trưởng Nơ quan thuyên UBND tỉnh,
Trưởng Bác: Pháp khếng Pháp chập chuờng trực
BBND cấp vũ, công giức Tư cháy - Hộ tính hấp xã gián chủ tịch UBND tỉnh, Chủ
dịch/HĐND; UDND cấp x8/thực hiện việc tự kiểm tra văn bản.
.... 2. Việc tự kiểm tửa vệ sử 18 xãn Sản trúng trường hợp này được thực hiện tương
tụ than quy định tại Điều 7 Quy chế nhấy
Mục nI



xuất, việc điểm tra đinọc thực hiện nhu sậu:
TVất kiên thán QPPH dụ ĐĐND, UPND cấp huyện ban hành:

Văn Hồng HĐND Đất gửi vật bản đến Sở Từ pháp đổ tiền hành kiểm tra.
Trong quá trinh Kiên tra Tháng đốc S0 Tư phúp đó quyền đề nghị thị trưởng cơ quan



điện trái dong văn bản được kiểm tra thu chách nhiệm quản lý nhà nước
của cơ quán mình:
Ciám nhậ: 10 (bai mươc ngày; kể từ ngày nhận được văn bãn đến, Sở Tư pháp
phái hoàn tất việc kiểm,tra thép thẩm quyền;

20/2010/TT-BTP của Bộ Phất hiệp trển hiệu trải pháp luật. Sở Tư;
pháp lập hồ sát; thử tạc xử lý thạa đáng quy định;
HpND; UBND cấp huyện kết đách nhài tự xử lỹ tháo thông báo
Đốn Thuy tháng phố tháng thuy điện thuy thự hiểm tra, xử tỷ phải được thông
báo kho Số Từ (háp đồng vột công thec quy định, của Điều ở Nghị định số

pháp
Đ
... ...................................................................................................................................................................................
Trưởng hợp cơ quan kiểm tra khiệng đồng ty sát kết quả tự xử lý hạặc cơ quận
bản hàch, vập háp trất phập huặt không xã tỷ đảng thời hạn thị tại quan Việm trại tiếp.
tục bảo táo Chũ tịch Uinh thô đất thập tục xử
Trường bợn Nghĩ qoán có đấu thiệu tráng Hiện thương
hành phiên gợp bải thường thu choệng xử tỷ xã hiệt sanh hện quản thi tháng đốc Sở Tư.
pháp tiến siệc lập hồ sơ theo đảng thá tiệc vị tháo cáo Chủ tịch UBND tỉnh đánh chỉ:
thủ sanh. Việc lự xử lý tronh trrệng hợp năn duyc thực Hiện tại ký hợp HiệM
nhật
Giám đốc SS Tư pháp phải giện trách ngiệm toận bộ nội dựng thông báo về việc
vân bản củ dếu hiệu trật cho chốc hàng chốc quản chu chúc cộ trương phúp luật
và trước đinh thán (UBND thàng phủ quan quản lý nhà vục
chịu trách nhiệm về nội dung được Giám đốc Sở thị phăp đề nghị kiên;
2. việnkiểp tra, xã lý văn bản QPPL do HoND, UBND cấpp,xãban hành:
Trong thời tạn chậm, nhày làp siện, kế từ ngây kù tan hành.
hoặc thông giá, HĐ/TD, UBND Cấp xã pha) gián điện Phòng Tu pháp để
tiến hành Kiêm theng quy định. Trông quân Hiệm Tra Thuận Phông Tư.
phác có quyền đề gghị trưởng cơ ngàn quán thác thuyng trong hĩnh vực.
nhà văn bản đố điều chính phối hợp điểm tra, Thi trương dơ qinh quậy
cấp hoyện trong lĩnh sư cho văn gản 46 diện chính có trách tra và trá Hiệi
Phảng Tu pháp bảng vận bản đất vội) nhóng quy định trái pháp - chi trọng văn bản.
đượp kiệm tra thuộc trách, nhhị đướn thị của của của chi cuan miph

pháp phải toàn tắt việc kiến tra theo thẩm quyền
Qu trình, hủi thược thực hiện theo goy địch sại Điện 9 thống tư số
20/20L/TT BTP qua Bộ Tri pháp
Khè phát hiện sổ dấn hiện trái pháp luật, Pháng tháp có trách nhiệm lập là
Sơi thủ tục để xử lý theo đáng quy định
Khi nhận được thông báo của Phông Tư pháp, Hiện, tHanh cấp xã phái tự
kiểm tra và xử tỷ trưng thời hạn thao quy định, Kếi qia tự kiểm tra, xã lý phải được
thông tiện chu Phòng Tư phập đến thối căng bố theo quy định, giệu khgội định
số 40/2018/NĐ-CP của Chính phủ (hiệu 1 Thông tưsến 20/2010/TT- HTT của Bộ
Tư pháp.
Trường hợp Phòng tâu pháp không đồng ở với kế; quá tự xã lý hặc HĐND.
( BBND cập Kã Hồng x
tịch UBND cấp huyện để tiếp trát xử lý
Trường phòng Tư pháp phát chịu tạch nhhệng toàn thônh bảo về
việc văn bản củ đầu hiệp trái, pháp Phật gông phư hiệc quả xãy tra (nếy thất) Hạnh Niệp
Tuật và Truộc Cuủ tịch/UBND chi trưởng cơ quan giản đỷ phả nhớc trong.
lĩnh vực chịnh phiệm thác trường được Thường phòng Tư pháp đề nghị kiên trrện
Điều 10. Việc kiểm tín thâng cóch thát quy phục pháp luật nhươo
không ban hành đúng hình thăch quyễn g
2. Cơ quan; người đian bảnh tra văn bản tiến hành kiểm tra đôi với

hành nhương không đảng thách phốc nghị quyết của HĐND, quyết định,


trưởng các cơ quật chuyện cấp huyện bán hành khi nhận được yêu
cầy, kiến nghì của sử quan, tổ cháng cáng và của các dơ quan thông tến đại thung

Kiếm tra văn bản.
2: tháng đốc Sở tư pháp tiến hành kiểm trả, xử lý đối với các xăn bận có thôa
quợ phạn pháp luận hợp-UBND cấp huyện hạp hành nhưng không được
- Nân hành thông thánh chố quyết của NDN19 hoặc quyết định, chỉ tuu cần UBND,
các văn bản có chía quy phạn pháp Mật học cô thể đhắc và nội dung như văn bản
quy phạm pháp luật đố chủ tịch UBND tấy huyện, thủ trưởng các cơ quan chuyên

Chán văn, phòng UBND cụp tách - UBND tịch-UBND chức cấp thực hiện.

Độ nội dung như văn bảnh quy phạm pháp luật đồ Giám đốc Sở Tư pháp ban hành.
3. Trưởng phông Tu pháp đến tra xử lý đối với các văn bản số chứa
giy phoan, giáp luật Lã HồN Hành phốc hành được ban.

văn bản đA Chữ, tị phu các các các các xã ban hác thấp xã ban hành, có chính
quy phạm pháp luật
Chảnh Văn phòng UBND chủ tịch UBND cùng cấp thực biện
kiển tra, xử lý đội với văn hất đó chức quy phạm pháp luật hoặc văn bản có thể thức
và nột dung như văn bản tạy phợp phập huặt do Trưởng phòng Tư gháp ban bành.

pôi văn bản QPPL được quy định tại Điểu 9 Quy chế này và Điền 26 Nghị định số
40/2010/NĐ CP của Chính phủ.
Mục m:
QUY ĐỊNH VÊ KIỂM THA THỊO CHUYÊN ĐÊN
THIO ĐỊA BĂN HOÀC THEO NGÀNH, TĨNH VỰc.
Đành thuy thuện bản the, vắn bận theo cuyên đồ dự bàn hoặc theo.
ngắnh tỉnh vực
t việc trênh lập đoàn kiểm tạc được thực triện trong trường hợp kiểm tra then


th kến trạy theo các năng, thái có trách hiệm đề quất Chủ tịch.
UBND định, CHủ Vịch UTNH Cấp Hàp đoàn Kiểm tra - Hồ sơ đề nghi gồm:

7
b) Dự thảo Quyết định thành lân đoànkiển tạo
c) Kế hoạch kiểm tra
Trường họp thành lập xoán kiểm tra theo thuyên đề, thịnh phần đoàn phải có
cơ quan Ta pháp, cói quan chuyên mứn thuộc UBND quản tý theo, ngành, Tĩnh vực và
cố thể mởi triêm, các cá nhân thuộc cơ thách tiện quan.
3. Phủ lọc Kiểm tra, trách của điện kiểm trả và cơ quan có tiến giao
được thực hiện theo quy, định nghị định số 12/2086/NĐ-cP cửa
Chính phủ vậ Điều 10 Thông tụ số 26/2016/TT -BTP của BTT Từ phắp
Đong thời toạn 20(hại ngươi) ngày lận việc kế thu ngày kết hiệc kiểm tra, đoàn
kêm tra phải tổ bếo cáo kết quả kiểm ựca tho Chữ tịch UBB Liên, Củ tịch UUAD-
cấp huyện thác kiểm trìa. Trường hợp phát hiệt vân bản liệt điểc hiệu tái.
pháp luật thì cơ quan ban hành xân bản cố vịch nhiệm tự kiểm trừ và Ngi lý theo quy:
định tại Điều 7 Quy chế này.
Cơ quan chữ trì kiểm, tng có trách nhiện: hạo đói kết tuể tự kiểm tra, xử lý vậu
bản trất pháp luật cho coang tra thực ca kiểm tra thảo káp các của đoận hiàm tra. Trường
hợp không nhất trị với tuến guà trợ kiểm tra, sự tỷ hoặc (co quàn ban hành văn bản trảnh
pháp huật không xử lý đảng thối hạn: Thi cơ quán chủ triểnh nhiệm báo
cáo Chủ tịch UBND tỉnh hoặc Cát tịch Thuyện đổ tiếp tục xử lý.
Chương Tị
TỔ CHỨC THỰC HƯỆN
Điểu 12. Trách nhiệm của Sở Tư pháp

2. Phối hợp või thủ trưộng cơ quap; chuyên môn thuộc UBND tỉnh, HĐND,
UBND cấp huyện đục hiện tốt công các kiểm từa văn bản trên địa bàn tỉnh.
3. Tổ chức bồi dưỡng nghiện vụ kiểp tra, xử trí văn cho: đội ngật người liệm
công tro pháp chế, ngành quyền kiểm tra, , tư kiểm tra và công lác viên kiển.
tra văn bản.
4. Tướng dân chuyên nhà, nghiệp vụ và tổng hợp, đánh giá những khó khănh
xưởng nắc của các cơ,quan, cá nhận có Liên quan: khi thực hiện Quy chế này và báo
các, đề xuất UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung hip thời.
3. Đình kỳ xuất bập các tỉnh hành kiểm tra via xử ở vấc hàn về/UBND
tính.

tỉnh giao.
Điều 13. Đối với thử trường cơ quan chuyên thu thuộc ứn trình
1. Chỉ đạo cán bộ, sông chức linh chng váo pháp đết chữ động thực Hiện tốt các
nhiệm vụ được giao theo Quy chế này và các quy định cA liên quan,
2. Phối hợp với Gián đốc Sở: Tụ pháp thực hiện công tác tự kiểm tra, kiểm tra.
văn bặn thuộc ngành, tỉnh vực nhình quân lý.
2. Đác cáo tích thính kiểm tra, xử lý văn bản theo định kỳ hoặc đột xuất về Sở.
Tư Phúp đế trống hợp, báo cáo UBND tỉnh
4. Thực hiện cáp nhiệm vụ khăc trong kiểm tra, xử lý văn bản khi UBND tỉnh
giao.
Đều 34. Đối với HĐSD, UBND cấp tuyện, cấp xã và cơ quan, tổ chức, cá
nhân có liên quan
1. Thực hiện việc xử tý văn bán/đeo quy định của Quy chế này và các quy định.
cố Hiên quận - Kếp thời gất quyệt khác nghị của người pác thẩm quyền điểng tra trong
Tường hợp người đại thẩm quyên thông nhất với lết quả xử lý văn
bật nài pháp luật cũa THPND, UBND Cấp xã.
2. Chỉ đạo Phòng Từ pháp tổ chộc Bải đướng nghiệp vụ kiểm tra, xử lý văn bản.
cho công phức Tự phán - Bộ tịch pấp xã, CHỉ đạo Phòng Tư pháp, công chức 3ư

3. Định kỳ hoặc đối xiất HĐSD, UBND cấp tuyện báo cáo đình hình kiểm tra
và xã lý siên bếp cho Sở Tư (páp, KĐND; UBND cấp xã báo cáo định kỳ hoặc độc
xuất cho Phòng Từ pháp và UBND cùng cấp./. 0
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Hùng
9

