UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5666/2013/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 11 tháng 12 năm 2013 -
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về thẩm tra, thẩm định và phê duyệt thiết kế xây dựng
công trình trên địa bàn thành phố Hà Nội
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các luật liên quan đến đầu
tư xây dựng cơ bản ngày 19/6/2009;
Căn cứ Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06/02/2013 của Chính phủ về
quản lý chất lượng công trình xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 112/2009/NĐ-CP ngày 14/12/2009 của Chính phủ
về quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình;
Căn cứ Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 12/02/2009 của Chính phủ về
quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình; Nghị định số 83/2009/NĐ-CP ngày
15/10/2009 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số.
12/2009/NĐ-CP ngày 12/02/2009 của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây
dựng công trình;
Căn cứ Thông tư số 13/2013/TT-BXD ngày 15/8/2013 của Bộ Xây dựng
Quy định thẩm tra, thẩm định và phê duyệt thiết kể xây dựng công trình;
Căn cứ Thông tư số 10/2013/TT-BXD ngày 25/7/2013 của Bộ Xây dựng
Quy định chi tiết một số nội dung về quản lý chất lượng công trình xây dựng:
Căn cứ Thông tư liên tịch số 20/2008/TT-BXD-BNV ngày 16/12/2008
của liên Bộ Xây dựng và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn.
và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp.
huyện và nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban nhân dân cấp xã về các lĩnh vực quán
lý nhà nước thuộc ngành xây dựng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng Hà Nội tại Tờ trình số:
8952/TTr-SXD-TĐ ngày 13/11/2013 và ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại
Báo cáo thẩm định số: 2861/STP-VBPQ ngày 07/11/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về thẩm tra, thẩm
định và phê duyệt thiết kế xây dựng công trình trên địa bàn thành phố Hà Nội”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày kỷ.
Các quy định về thẩm tra, thẩm định và phê duyệt thiết kế xây dựng công
trình của UBND Thành phố đã ban hành trái với nội dung Quy định ban hành
kèm theo Quyết định này đều bãi bỏ.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố, Giám đốc các Sở, Ban,
Ngành; Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã; các tổ chức, cá nhân có liên
đến thẩm tra, thẩm định và phê duyệt thiết kế xây dựng công trình trên địa bàn
thành phố Hà Nội chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH A
- Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Các Bộ: Xây dựng, Công thương,
GTVT, NN&PTNT;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL Bộ Tư pháp;
- TT TU, TT HĐND TP;
- Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội;
- Chủ tịch UBND TP;
- Các đ/c PCT UBND TP;
- VPUBTP: CVP, các PVP UBND TP;
- Website Chính Phủ;   Nguyễn Văn Khôi
- Các báo: Hà Nội mới, Kinh tế và Đô thị;
- Trung tâm Tin học Công báo, Cổng Giảo tiếp
điện tử thành phố Hà Nội;
- Các Phòng chuyên viên;
- Lưu: VT lu
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
về thẩm tra, thẩm định và phê duyệt thiết kế xây dựng công trình trên địa
bàn thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số .58./2013/QĐ-UBND ngày 11/12/2013
của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định về việc thẩm tra, thẩm định và phê duyệt thiết
kế xây dựng công trình, bao gồm thiết kế cơ sở, thiết kế kỹ thuật, thiết kể bản vệ
thi công và các thiết kế khác triển khai sau thiết kế cơ sở.
2. Quy định này áp dụng đối với chủ đầu tư xây dựng công trình trên địa
bản Thành phố Hà Nội, các cơ quan chuyên môn về xây dựng gồm các Sở: Xây
dựng, Giao thông vận tải, Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Ban Quản lý các khu công nghiệp và chế xuất Hà Nội, Phòng Quản lý đô thị các
quận, huyện, thị xã, các tổ chức, cá nhân tham gia thẩm tra, thẩm định thiết kế
xây dựng công trình và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 2. Phân loại và phân cấp công trình xây dựng
1. Công trình xây dựng được phân thành các loại:
a) Công trình dân dựng;
b) Công trình công nghiệp;
c) Công trình giao thông;
d) Công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn;
e) Công trình hạ tầng kỹ thuật.
Danh mục chi tiết các loại công trình theo quy định tại Phụ lục ban hành
kèm theo Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06/02/2013 của Chính phủ về quân.
1
lý chất lượng công trình xây dựng (sau dây viết tắt là Nghị định số 15/2013/NĐ-
CP).
2. Cấp công trình xây dựng để quy định đối tượng công trình phải được cơ
quan quản lý nhà nước về xây dựng thẩm tra thiết kế được thực hiện theo quy
định tại Phụ lục số 1 của Thông tư số 10/2013/TT-BXD ngày 25/7/2013 của Bộ
Xây dựng Quy định chi tiết một số nội dung về quản lý chất lượng công trình.
xây dựng (sau đây viết tắt là Thông tư số 10/2013/TT-BXD).
3. Loại và cấp công trình được xác định cho từng công trình, hạng mục.
công trình độc lập trong quyết định đầu tư xây dựng công trình. Trường hợp.
công trình chưa có trong danh mục quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị
định số 15/2013/NĐ-CP, người quyết định đầu tư quyết định phân loại, phân cấp
công trình theo quy định tại QCVN 03/2012/BXD - Quy chuẩn kỹ thuật quốc
gia Nguyên tắc phân loại, phân cấp công trình dân dựng, công nghiệp và hạ tầng
kỹ thuật đô thị ban hành kèm theo Thông tư số 12/2012/TT-BXD ngày.
28/12/2012 của Bộ Xây dựng và các quy định khác có liên quan.
Điều 3. Khảo sát và thiết kế xây dựng công trình
1. Chủ đầu tư tổ chức lập và phê duyệt nhiệm vụ khảo sát xây dựng hoặc:
bổ sung nhiệm vụ khảo sát xây dựng (nếu có) theo nội dung quy định tại Khoản
1, 2, 2 Điều 8 của Thông tư số 10/2013/TT-BXD làm cơ sở lựa chọn nhà thầu.
khảo sát xây dựng.
2. Nhà thầu khảo sát xây dựng được lựa chọn phải có đủ điều kiện năng
lực theo quy định tại Điều 46 Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 12/02/2009
của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình (sau đây viết tắt là
Nghị định số 12/2009/NĐ-CP) và có phương án kỹ thuật khảo sát xây dựng phủ
hợp với nội dung quy định tại Điều 9 Thông tư số 10/2013/TT-BXD. Riêng đối
công trình cấp 11 trở lên được đầu tư xây dựng bằng vốn ngân sách nhà nước,
nhà thầu khảo sát phải được công bổ thông tin năng lực trên trang thông tin điện.
tử của cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng. Việc giám sát công tác khảo sát.
xây dựng và nghiệm thu kết quả kháo sát xây dựng thực hiện theo quy định tại.
Điều 10, Điều 12 của Thông tư số 10/2013/TT-BXD.
3. Yêu cầu đối với các bước thiết kế xây dựng công trình, bao gồm thiết
kế cơ sở, thiết kế kỹ thuật, thiết kế bản vẽ thi công và thiết kế khác thực hiện
theo quy định tại Điều 16 của Nghị định số 12/2009/NĐ-CP và Điều 14 của
Thông tư số 10/2013/TT-BXD. Nội dưng thiết kế cơ sở thực hiện theo quy định.
tại Điều 8 của Nghị định số 12/2009/NĐ-CP, nội dung thiết kế kỹ thuật, thiết kế
bản vẽ thi công thực hiện theo quy định tại Khoản 3,4 Điều 7 của Thông tư số
2
13/2013/TT-BXD ngày 15/8/2013 của Bộ Xây dựng Quy định thẩm tra, thẩm.
định và phê duyệt thiết kế xuy dựng công trình (sau đây viết tắt là Thông tư số
13/2013/TT-BXD). Việc áp dụng quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, tiêu chuẩn trong
thiết kế xây dựng công trình thực hiện theo quy định tại Điều 5 Nghị định số
15/2013/NĐ-CP.
4. Chủ đầu tư tổ chức lập, phê duyệt nhiệm vụ thiết kế xây dựng công
trình theo nội dung quy định tại Khoản 2 Điều 13 Tuông tư số 10/2013/TT-
BXD. Nhiệm vụ thiết kế xây dựng công trình được phê duyệt là căn cứ để lập
thiết kế cơ sở của dự án đầu tư hoặc thiết kế bản vẽ thi công của báo các kinh tế
- kỹ thuật xây dựng công trình. Tại các bước thiết kế, chủ đầu tư có thể bổ sung
nhiệm vụ thiết kế xây dựng công trình cho phù hợp với điều kiện thực tế.
5. Chủ đầu tư có trách nhiệm tổ chức lập thiết kế xây dựng công trình,
trường hợp chủ đầu tư có đủ năng lực thì được tự thiết kế, trường hợp chủ đầu tư
khống có đủ năng lực thí thuê tổ chức tư vấn thiết kế. Riêng đối với trường hợp
thiết kế ba bước thì nhà thần thi công có thế được giao lập thiết kế bản vẽ thì
công khi có đủ điều kiện năng lực theo quy định. Tổ chức, cá nhân tham gia
thiết kế xây dựng công trình phải có đủ điều kiện năng lực theo quy định tại
Điều 47, Điều 48 và Điều 49 của Nghị định số 12/2019/NĐ-CP, riêng đối với
công trình cấp II trở lên được đầu tư xây dựng bằng vốn ngân sách nhà nước
phải được công bổ thông tin năng lực trên trang thông tin điện tử của cơ quan.
quản lý nhà nước về xây dựng. Việc nghiệm thu hồ sơ thiết kể xây dựng công
trình thực hiện theo quy định tại Điều 15 Thông tư số 10/2013/TT-BXD.
Điều 4. Nguyên tắc lựa chọn tổ chức, cá nhân tư vấn thẩm tra thiết kế
xây dựng công trình
1. Tổ chức tư vấn thẩm tra thiết kế phải có điều kiện năng lực hoạt động
xây dựng theo quy định của Nghị định số 12/2009/NĐ-CP và được công bổ
thông tin năng lực trên trang thông tin điện tử của Bộ Xây dựng.
2. Cá nhân tư vấn độc lập do cơ quan quản lý nhà nước lựa chọn để tham
gia thầm tra thiết kế đối với các công trình quy định tại Khoản 1 Điều 21 của
Nghị định số 15/2013/NĐ-CP phải có các điều kiện năng lực hành nghề xây
dựng quy đinh tại Nghị định số 12/2009/NĐ-CP và được công bố thông tin năng
lực trên trang thông tin điện tử của Bộ Xây dựng.
3. Tổ chức, cá nhân tư vấn thẩm tra thiết kế phải độc lập với chủ đầu tư,
nhà thầu thiết kế và không có vi phạm trong hoạt động xây dựng.
4. Chủ đầu tư và tổ chức tư vấn thẩm tra thiết kế phải thực hiện đầy đủ
các quy định về lựa chọn nhà thầu và hợp đồng trong hoạt động xây dựng.
3
Chương II
THẨM TRA THẨM ĐỊNH THIẾT KẾ XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH
Mục 1
THẨM ĐỊNH VÀ THAM GIA Ý KIẾN VỀ THIẾT KẾ CƠ SỞ
Điều 5. Thẩm định thiết kế cơ sở đối với dự án đầu tư xây dựng công
trình sử dụng vốn ngân sách nhà nước của Thành phố Hà Nội
1. Cơ quan, đơn vị đầu mối thẩm định dự án quy định tại khoản 1 Điều 11
của Quy định một số nội dung về quản lý đầu tư và xây dựng đối với các dự án.
đầu tư trên địa bàn Thành phố Hà Nội ban hành kèm theo Quyết định số
09/2012/QĐ-UBND ngày 21/3/5012 của UBND Thành phố Hà Nội tiếp nhận và
gửi hồ sơ dự án đến các cơ quan chủ trì thẩm định thiết kế cơ sở để đề nghị thẩm.
định hoặc tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở của dự án.
2. Đối với dự án đầu tư xây dựng công trình thuộc nhóm A, cơ quan đầu
mối thẩm định dự án gửi hồ sơ lấy ý kiến của các Bộ quản lý công trình xây
dựng chuyên ngành về thiết kế cơ sở công trình, trực tiếp thuê hoặc đề nghị chủ
đầu tư thuê tổ chức tư vấn để thẩm tra tổng mức đầu tư dự án.
3. Thẩm quyền thẩm định thiết kế cơ sở đối với các dự án đầu tư xây dựng
công trình thuộc dự án nhóm B, C:
a) Các Sở: Xây dựng, Giao thông Vận tài, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Công thương chủ trì thẩm định thiết kế cơ sở theo chức năng quản lý loại
công trình quyết định tỉnh chất, mục tiêu của dự án, trừ các dự án quy định tại
điểm b Khoản này.
Đối với dự án bao gồm phiều loại công trình có chuyên ngành khác nhau,
các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành gửi văn bản thẩm định thiết
kế cơ sở các công trình thuộc dự án về cơ quan đầu mối thẩm định dự án để tổng
hợp trước khi trình phê duyệt dự án đầu tư.
b) Phòng Quản lý đô thị cấp huyện thẩm định thiết kế cơ sở các dự án
nhóm C thuộc thẩm quyền quyết định đầu tư của UBND cấp huyện và UBND
cấp xã xây dựng các công trình; công trình dân dụng cấp III, cấp IV; công trình
hạ tầng kỹ thuật cấp III, cấp IV; công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn
cấp IV. Trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày ban hành văn bản thẩm định, Phòng
Quản lý đô thị phải gửi văn bản thẩm định về Sở quản lý công trình xây dựng
chuyên ngành để theo dõi, tổng hợp.
4
4. Nội dung thẩm định thiết kế cơ sở đối với các dự án đầu tư xây dựng.
công trình thuộc nhóm B, C, gồm:
a) Các nội dung quy định tại Khoản 3 Điều 11 Nghị định số 12/2009/NĐ-
CP;
b) Sự phù hợp của phương pháp xác định tổng mức đầu tư với đặc điểm,
tính chất kỹ thuật và yêu cầu công nghệ của dự án;
c) Tính đầy đú, hợp lý và phù hợp với yêu cầu thực tế của các khoản mục
chi phí trong tổng mức đầu tư dự án.
5. Cơ quan thẩm định thiết kế cơ sở lập kết quả thẩm định thiết kế cơ sở
theo mẫu tại Phụ lực 1 của Quy định này, gửi cơ quan đầu mối thẩm định dự án
để tống hợp và gửi chủ đầu tư để hoàn chỉnh, bổ sung thiết kế cơ sở (nếu cần).
6. Sau khi hoàn chỉnh hồ sơ theo thông báo thẩm định dự án của cơ quan
đầu mối thẩm định dự án và kết quả thẩm định thiết kế cơ sở, Chủ đầu tư gửi 04
bộ bản vẽ thiết kế cơ sở về cơ quan thẩm định thiết kế cơ sở để xác nhận làm cơ
sở phê duyệt dự án và quản lý các bước thiết kế tiếp theo.
Điều 6. Tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở đối với dự án đầu tư xây
dựng công trình thuộc nhóm B, c không sử dụng vốn ngân sách nhà nước
của Thành phố Hà Nội
1. Người quyết định đầu tư có trách nhiệm tổ chức thẩm định dự án đồng
thời với thẩm định thiết kể cơ sở. Trước khi phê duyệt dự án, đơn vị đầu mối
thẩm định dự án trực thuộc cấp quyết định đầu tư có trách nhiệm gửi hồ sơ dự án
để lấy ý kiến về thiết kế cơ sở của:
a) Các Sở: Xây dựng, Giao thông Vận tái, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Công thương theo chức năng quản lý loại công trình quyết định tỉnh chất,
mục tiêu của dự án, trừ các dự án quy định tại điểm b Khoản này.
b) Ban Quản lý các khu công nghiệp và chế xuất Hà Nội đối với các dự án
đầu tư xây dựng công trình nằm trong các khu công nghiệp tập trung, khu chế
xuất, khu công nghệ cao.
2. Đối với các dự án đầu tư xây dựng công trình trong phạm vi đô thị
thuộc địa bàn Thành phố Hà Nội do các Bộ, ngành trung ương quyết định đầu tư
(trừ các dự án đầu tư do các Bộ quản lý công trình xây dựng chuyên ngành.
quyết định đầu tư thuộc chuyên ngành quản lý), cơ quan, đơn vị đầu mối thẩm.
định dự án có trách nhiệm gửi hồ sơ lấy ý kiến về thiết kế cơ sở của các Sở quân.
lý công trình xây dựng chuyên ngành. Đối với các dự án khác do các Bộ, ngành.
5
trung ương quyết định đầu tư không nằm trong phạm vi đô thị, việc lấy ý kiến về
thiết kế cơ sở do người quyết định đầu tư quyết định khi thấy cần thiết.
3. Nội dung tham gia ý kiến về thiết kể cơ sở thực hiện theo quy định tại
Khoản 3 Điều 11 Nghị định số 12/2009/NĐ-CP
4. Cơ quan tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở lập văn bản theo mẫu tại Phụ
lục 2 của Quy định này, gửi cơ quan đầu mối thẩm định dự án để tổng hợp làm
cơ sở thẩm định và phê duyệt dự án đầu tư xây dựng công trình.
Điều 7. Thời gian và phí thẩm định hoặc tham gia ý kiến về thiết kế
cơ sở dự án đầu tư xây dựng công trình
1. Thời gian thẩm định hoặc tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở, kể từ ngày.
nhận đủ hồ sơ hợp lệ là:
a) Dự án thuộc nhóm C: không quá 10 ngày làm việc.
b) Dự án thuộc nhóm B: không quá 15 ngày làm việc.
c) Dự án thuộc nhóm A, dự án phát triển nhà ở: không quá 20 ngày làm
việc.
2. Thời gian kiểm tra, xác nhận bản vẽ thiết kế cơ sở đối với các dự án.
đầu tư xây dựng công trình sử dụng vốn ngân sách nhà nước của Thành phố Hà
Nội là không quá 05 ngày làm việc.
3. Việc thu và quản lý sử dụng phí thẩm định hoặc tham gia ý kiến về
thiết kế cơ sở thực hiện theo hướng dẫn tại Thông tư số 176/2011/TT-BTC ngày.
06/12/2011 của Bộ Tài chính hướng dẫn chế độ thu, nộp và quản lý sử dụng phí
thẩm định dự án đầu tư xây dựng, trong đó:
a) Đối với dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước: Cơ quan đầu mối thẩm
định dự ân chuyển cho cơ quan thẩm định thiết kế cơ sở quy định tại Khoản 3
Điều 5 của Quy định này 25% trên số tiền phí thẩm định dự án đầu tư thu được.
b) Đối với dự án sử dụng vốn khác: Người quyết định đầu tư hoặc chử
đầu tư dự án nộp 25% trên số tiền phí thẩm định dự án đầu tư theo quy định cho
cơ quan chủ trì tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở quy định tại Điểm a, Điểm c.
Khoản 3 Điều 5 của Quy định này trước khi nhận văn bản tham gia ý kiến về
thiết kế cơ sở.
c) Trường hợp dự án gồm nhiều loại công trình thì cơ quan chủ trì thẩm
định hoặc tham gia ý kiến về thiết kể cơ sở có trách nhiệm phân bổ 25% phí
thẩm định dự án đầu tư xây dựng cho các cơ quan tham gia ý kiến về thiết kế cơ.
sở.
6
Mục 2
THẨM TRA, THẨM ĐỊNH THIẾT KẾ KỲ THUẬT, THIẾT KẾ BẢN
VỆ THI CÔNG VÀ THIẾT KẾ KHÁC
Điều 8. Thẩm định thiết kế xây dựng công trình không thuộc đối
tượng thẩm tra thiết kế của cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng.
1. Chủ đầu tư tự tổ chức thẩm định thiết kế kỹ thuật đối với công trình
thực hiện thiết kế 3 bước, thiết kể bản vẽ thì công đối với công trình thực hiện.
thiết kế 1 bước, 2 bước và thiết kế khác triển khai ngay sau thiết kế cơ sở theo
các nội dung quy định tại Khoản 3 Điều 3 của Thông tư số 13/2013/TT-BXD.
+ 2. Trong trường hợp cần thiết, Chủ đầu tư có thể thuê tổ chức hoặc cá
nhân tư vấn thẩm tra thiết kế để thẩm tra toàn bộ hoặc một số nội dung thẩm
định quy định tại Khoản 3 Điều 3 của Thông tư số 13/2013/TT-BXD làm cơ sở
thẩm định, phê duyệt thiết kế.
Điều 9. Trình tự thẩm tra, thẩm định thiết kế công trình thuộc đối
trợng thẩm tra thiết kế cửa cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng được
quy định tại Khoản 1 Điều 21 trong Nghị định số 15/2013/NĐ-CP (thực hiện
Khoản 1 Điều 10 của Thông tư số 13/2013/TT-BXD)
1. Chủ đầu tư xem xét, đánh giá thiết kể kỹ thuật đối với công trình thực
hiện thiết kế 3 bước, thiết kế bản vẽ thì công đối với công trành thực hiện thiết
kế1 hước, 2 bước và thiết kế khác triển khai ngay sau thiết kế cơ sở và lập bản
cáo tổng hợp theo các nội dung sau:
a) Sự phù hợp về thành phần, quy cách của hồ sơ thiết kế so với quy định
của hợp đồng xây dựng và quy định của pháp luật, bao gồm: thuyết minh thiết
kể, các bản vẽ thiết kế, các tài liệu khảo sát xây dựng, chí dẫn kỹ thuật, quy trình
bảo trì công trình và các hồ sơ khác theo quy định;
b) Sự phù hợp của hồ sơ thiết kế so với nhiệm vụ thiết kế, thiết kể cơ sở,
các yêu cầu của hợp đồng xây dựng và quy định của pháp luật có liên quan.
2. Chủ đầu tư thực hiện thủ tục thẩm duyệt về phòng cháy chữa cháy và
các nội dung khác theo quy định của pháp luật có liên quan.
3. Chủ đầu tư gửi hồ sơ theo quy định tại Điều 10 của Quy định này tới cơ
quan chuyên môn về xây dựng để tổ chức thẩm tra thiết kế.
a) Đối với công trình có sử dụng vốn ngân sách nhà nước; công trình
thuộc dự án được đầu tư theo các hình thức xây dựng - chuyển giao (BT), xây
dựng - kinh doanh - chuyển giao (BOT), xây dựng - chuyển giao - kinh doanh.
7
(BTO), hợp tác công - tư (PDT); công trình có sử dụng vốn vay ưu đãi hoặc vốn
đầu tư từ Quý Đầu tư phát triển thành phố Hà Nội, Quy Phát triển đất thành phố
Hà Nội: Trong thời hạn 7, ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ trình thẩm tra
thiết kể, cơ quan chuyên môn về xây dựng có trách nhiệm kiểm tra hồ sơ và
thông báo một lần đến chủ đầu tư để bổ sung, hoàn thiện hồ sơ (nếu hồ sơ chưa
đầy đú hoặc không đúng quy định). Trong trường hợp không đủ điều kiện đề
trạc tiếp thẩm tra thiết kế thì đồng thời giới thiệu một số tổ chức tư vấn thẩm tra
để chủ đầu tư lựa chọn, ký hợp đồng để thực hiện thấm tra một số hoặc toàn bộ
các nội dung quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều 4 của Thông tư số
13/2013/TT-BXD.
b) Đối với công trình sử dụng vốn khác: Trong thời hạn 7 ngày làm việc
kể từ khi nhận được hồ sơ trình thẩm tra thiết kế, cơ quan chuyên môn về xây
dựng có trách nhiệm kiểm tra hồ sơ và thông báo một lần đến chủ đầu tư để bố
sung, hoàn thiện hồ sơ (nếu hồ sơ chưa đầy đủ hoặc không đáng quy định).
Trong trường hợp không đủ điều kiện để trực tiếp thẩm tra thiết kế thì đồng thời
chuyển trả hồ sơ để chủ đầu tư lựa chọn tổ chức tư vấn thẩm tra để thực hiện
thẩm tra thiết kế theo các nội dung quy định tại Khoản 1 Điều 4 của Thông tư số.
13/2013/TT-BXD.
Chi phí thuê tổ chức tư vấn thấm tra thiết kế thuộc chi phí tư vấn đầu tư
xây dựng được tỉnh trong tổng mức đầu tư, đự toán xây dựng công trình. Chủ
đầu tư căn cứ nội dung thẩm tra để xác định và thanh toán chi phí thẩm tra theo.
hướng dẫn của Bộ Xây dựng.
4. Tổ chức tư vấn thẩm tra có trách nhiệm lập báo cáo thẩm tra với các nội
dung phù hợp với quy định tại Khoản 1,2 Điều 4 của Thông tư số 13/2013/TT-
BXD và Hợp đồng thẩm tra được ký kết với Chủ đầu tư.
5. Trong quá trình thẩm tra thiết kế, trường hợp cần thiết cơ quan chuyên
môn về xây dựng có thể lựa chọn các cá nhân tư vấn độc lập để thực hiện thẩm.
tra một số nội dung thuộc nhiệm vụ của mình. Chi phí thuê cá nhân tư vấn thẩm
tra được trích từ Phí thẩm tra của cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng. Cơ
quan chuyên môn về xây dựng có trách nhiệm ban hành Kết quả thẩm tra thiết
kế theo mẫu tại Phụ lục 4 (trường hợp không thuê tổ chức tư vấn thẩm tra) hoặc
ban hành văn bản thông báo về kết quả thẩm tra theo mẫu tại Phụ lục 5 (trường
hợp có thuê tổ chức tư vấn thẩm tra).
6. Chủ đầu tư yêu cầu nhà thầu thiết kế tiếp thu, giải trình và kiểm tra,
giám sát nhà thầu thiết kế hoàn chỉnh hồ sơ thiết kế theo ý kiến thẩm tra nệu.
trên.
8
7. Cơ quan chuyên môn về xây dựng kiểm tra, xác nhận bản vẽ thiết kế đã.
thẩm tra trước khi chá đầu tư phê duyệt thiết kế. Trường hợp thuê tổ chức tư vấn
thẩm tra thiết kể để thực hiện thẩm tra các nội dung thuộc trách nhiệm của cơ
quan quản lý nhà nước về xây dựng thì tổ chức tư vấn thẩm tra đông đấu xác
nhận bản vẽ thiết kế đã thẩm tra trước khi chủ đầu tư phê duyệt thiết kế và gửi
văn bản phê duyệt đến cơ quan chuyên môn về xây dựng để theo dõi, kiểm tra.
Điều 10. Hồ sơ trình thẩm tra thiết kế công trình thuộc đối tượng
thẩm tra thiết kế của cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng
1. Tờ trình thẩm tra thiết kế xây dựng công trình theo mẫu tại Phụ lực 3;
2. Các tái liệu quy định tại Khoản 1 và 2 Điều 7 của Thông tư số
13/2013/TT-BXD;
3. Đối với công trình có sử dụng vốn ngân sách nhà nước, trong trường
hợp chủ đầu tư áp dụng định mức, đơn giá đối với công tác xây dựng mới chưa
có trong hệ thông định mức, đơn giá xây dựng đã được công bố, hoặc điều chỉnh:
định mức, đơn giá đã được công bố cho phù hợp với yêu cầu kỹ thuật và biện.
pháp thì cộng thì phải gửi kèm theo văn bản quyết định áp dụng và văn bản chấp
thuận của cấp có thẩm quyền đối với những định mức, đơn giá này.
Điều 11. Thẩm quyền thẩm tra thiết kế các công trình thuộc đối
tượng thẩm tra thiết kể của cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng được
quy định tại Khoản 1 Điều 21 trong Nghị định số 15/2013/NĐ-CP (thực hiện
Khoản 1 Điều 44 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP và Khoản 7 Điều 5 Thông tư số
10/2013/TT-BXD)
1. Sở Xây dựng thẩm tra thiết kế các công trình quy định tại Điểm a,
Điểm b, Điểm c Khoản 1 Điều 21 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP (trừ các công
trình quy định tại Khoản 1 Điều 5 Thông tư số 13/2013/TT-BXD và các công
trình quy định tại Khoản 5, Khoản 6 Điều này), bao gồm:
a) Đối với công trình có sử dụng vốn ngân sách nhà nước: Nhả chung cư
cấp I, cấp III; công trình công cộng cấp II, cấp HI, nhà máy xi măng cấp II, cấp
III; công trình hạ tầng kỹ thuật cấp II, cấp III và công trình xử lý chất thải rắn
độc hại không phân biệt cấp.
b) Đối với các công trình sử dụng vốn khác: Nhà chung cư cấp II, cấp III:
công trình công cộng cấp II, cấp III; nhà máy xi măng cấp II, cấp III; công trình
hạ tầng kỹ thuật cấp II và công trình xử lý chất thải rắn độc hại không phân biệt.
cấp.
9
2. Sở Giao thông vận tải thẩm tra thiết kế các công trình giao thông quy.
định tại Điểm a Khoản 1 Điều 21 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP (trừ các công
trình quy định tại Khoản 2 Điều 5 Thông tư số 13/2013/TT-BXD), bao gồm:
a) Đối với công trình có sử dụng vốn ngân sách nhà nước: công trình cầu,
hằm, đường bộ cấp II, cấp III; công trình đường sắt bao gồm cả đường sắt đô thị.
sân bay, bến, v nâng tàu, cảng bến đường thuỷ, hệ thống cấp treo vận chuyển
người không phân biệt cấp;
b) Đối với các công trình sử dụng vốn khác: công trình cầu, hầm, đường
bộ cấp II; công trình đường sắt bao gồm cả đường sắt độ thị, sản bay, bến, ự
nâng táu, cảng bến đường thuỷ, hệ thống cáp treo vận chuyển người không phân.
biệt cấp.
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thẩm tra thiết kế các công trình
nông nghiệp và phát triển nông thôn quy định tại Điểm 4 Khoản 1 Điều 21 Nghị
định số 15/2013/NĐ-CP (trừ các công trình quy định tại Khoản 3 Điều 5 Thông
tư số 13/2013/TT-BXD và các công trình quy định tại Khoản 6 Điều này), bao
gồm: Hồ chứa nước, đập ngăn nước, trên xã lũ, cống lấy nước, cống xả nước,
kênh, đường ống kin dẫn nước, đường hầm thủy công, để, kè, trạm bơm và công
trình thủy lợi khác không phân biệt cấp.
4. Sở Công thương thẩm tra thiết kế các công trình công nghiệp quy định
tại Điểm b Khoản 1 Điều 21 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP (trừ các công trình
quy định tại Khoản 4 Điều 5 Thông tư số 13/2013/TT-BXD và các công trình
quy định tại Khoản 5 Điều này), ban gồm: công trình cấp II, cấp III thuộc loại
công trình đường đây tái điện, trạm biển áp, nhà máy thủy điện, nhà máy nhiệt.
điệp, nhà máy luyện kim, nhà máy sản xuất Alumin, các công trình công nghiệp.
chuyên ngành (trừ công trình nhà máy xi măng); các công trình không phân biệt
cấp gồm: công trình nhà máy lọc hóa đầu, chế biến khí, các công trình nhà kho
và tuyến đường ống dẫn xăng, đầu, khí hóa lông, nhà máy sản xuất và kho chửa
hóa chất nguy hiểm, nhà máy sản xuất và kho chứa vật liệu nổ công nghiệp.
5. Ban Quản lý các khu công nghiệp và chế xuất Hà Nội thẩm tra thiết kế
các công trình nằm trong các khu công nghiệp tập trung, khu chế xuất và khu
công nghệ cao trên địa bàn Thành phố, bao gồm: công trình cấp II; công trình.
cấp IV thuộc đối tượng thẩm tra thiết kế của cơ quan quản lý nhà nước về xây.
dựng không phân biệt cấp.
6. Phòng Quản lý đô thị cấp huyện thẩm tra thiết kể các công trình:
a) Đối với công trình có sử dụng vốn ngân sách nhà nước thuộc dự án do
UBND cấp huyện, UBND cấp xã quyết định đầu tư: Nhà chung cư cấp III; công
10
trình công cộng cấp II; công trình hạ tầng kỹ thuật cấp III; công trình nông
nghiệp và phát triển nông thôn cấp IV thuộc đối tượng thẩm tra thiết kể của cơ
quan quản lý nhà nước về xây dựng không phân biệt cấp.
b) Đối với các công trình sử dụng vốn khác: Nhà ở riêng lẻ từ 7 tầng trở
lên.
Trong thời bạn 07 ngày kể từ ngày ban hành văn bản thẩm tra, Phòng
Quản lý đô thi phải gửi văn bản thẩm tra về Sở quản lý công trình xây dựng
chuyên ngành để.theo dõi, tổng hợp.
7. Trường hợp trong một dự án đầu tư xây dựng công trình có nhiều công
trình xây dựng với loại và cấp khác nhau thì cơ quan chủ trì tổ chức thẩm tra
thiết kế xây dựng công trình là cơ quan có thẩm quyền thẩm tra thiết kể đối với.
công trình chính trong dự án.
8. Đối với các công trình có quy mô lớn, có yếu tố công nghệ mới hoặc có
yếu tố kỹ thuật phức tạp, chủ đầu tư có thể đề nghị cơ quan chuyên môn về xây
dựng tổ chức thẩm tra từng hạng mục hoặc từng phần công trình. Riêng các dự
án có sử dụng vốn ngân sách nhà nước, việc tổ chức thẩm tra từng hạng mục.
hoặc từng phần công trình phải phù hợp với kế hoạch đấu thầu đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt.
Điều 12. Thẩm tra, thẩm định thiết kế đối với công trình cải tạo, sửa
chữa
1. Các công trình cái tạo, sửa chữa làm thay đổi quy mô và tài trọng công.
trình hoặc làm thay đổi kết cấu chịu lực chính của công trình thì phải thực hiện.
thẩm tra, thẩm định thiết kế như đối với công trình xây dựng mới theo quy định.
tại Điều 8, Điều 9, Điều 10, Điều 11 của Quy định này.
2. Các công trình cải tạo, sửa chữa khác không thuộc đối tượng nêu tại
Khoản 1 Điều này, chủ đầu tư tự tổ chức thẩm định thiết kế xây dựng công trình.
Điều 13. Phê duyệt thiết kế xây dựng công trình
1. Người quyết định đầu tư phê duyệt thiết kế bản vẽ thi công cùng với
Báo cáo kinh tế - kỹ thuật xây dựng công trình đối với trường hợp thiết kế 1
bước.
2. Chủ đầu tư phê duyệt thiết kế kỹ thuật đối với công trình thực hiện thiết
kế 3 bước, thiết kề bản vẽ thi công đối với công trình thực hiện thiết kế 2 bước.
và thiết kế khác triển khai ngay sau thiết kể cơ sở. Nội dung phê duyệt thiết kế
thực hiện theo Khoản 3 Điều 20 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06/02/2013
của Chính phủ về quản lý chất lượng công trình xây dựng.
11
3. Thiết kế bản vẽ thi công phải được chủ đầu tư hoặc đại diện được uỷ
quyền của chủ đầu tư xác nhận bằng chữ ký và đóng đấu đã phê duyệt vào bản.
vẽ trước khi đưa ra thì công. Đối với công trình thực hiện thiết kế 3 bước, chú
đầu tư có thể thuê nhà thấn tư vấn giám sát thi công xây dựng kiểm tra thiết kế
bản vẽ thi công và ký xác nhận trong bản vẽ trước khi phê duyệt.
Điều 14. Thẩm tra, thẩm định khí điều chỉnh, bổ sung thiết kế xây
dựng công trình
1. Trường hợp điều chỉnh, bổ sung thiết kế dẫn đến phải điều chỉnh dự án
đầu tư xây dựng, chủ đầu tư phải báo cáo người quyết định đầu tư cho phép điều
chỉnh hoặc phê duyệt điều chỉnh dự án đầu tư xây dựng trước khi thực hiện lập.
thẩm tra, thẩm định điều chính, bổ sung thiết kế xây dựng công trình theo quy
định tại Điều 8, Điều 9, Điều 10, Điều 11 của Quy định này.
2. Đối với các công trình thuộc đối tượng thẩm tra thiết kế của cơ quan
quản lý nhà nước về xây dựng quy định tại Khoản 1 Điều 21 của Nghị định số
15/2013/NĐ-CP, khi điều chỉnh, bổ sung thiết kế áo thay đổi về địa chất công.
trình, tài trọng thiết kế, giải pháp thiết kể chủ yếu thì chủ đầu tư phải gửi hồ sơ
thiết kế đến cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng để tổ chức thẩm tra lại trước.
khi phê duyệt điều chỉnh, bổ sung thiết kế xây dựng công trình.
3. Các trường hợp thay đổi thiết kế còn lại, chủ đầu tư tự tổ chức thẩm
định, phê duyệt điều chỉnh, bổ sung thiết kế.
Điều 15. Thời gian, phí thẩm tra thiết kế của cơ quan quản lý nhà
nước về xây dựng
1. Thời gian thẩm tra thiết kế của cơ quan chuyên môn về xây dựng nêu
tại Điều 11 của Quy định này, tính từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, lả:
a) Đối với công trình cấp II, cấp III: không quá 30 ngày làm việc.
b) Đối với công trình thực hiện thiết kế 1 bước và nhà ở riêng lẻ: không
quá 20 ngày làm việc.
2. Thời gian xác nhận bản vẽ thiết kế đã thẩm tra của cơ quan chuyên môn.
về xây dựng đối với các nội dung không thuê tổ chức tư vấn thẩm tra là không
quá 5 ngày làm việc tính từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
3. Phí thẩm tra thiết kế của cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng được
tỉnh trong tổng mức đầu tư, dự toán xây dựng công trình. Mức thu phí thẩm tra
thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Tài chính. Chủ đầu tư nộp phí thẩm tra thiết kế
cho cơ quan chuyên môn về xây dựng trước khi nhận kết quả thẩm tra thiết kế
xây dựng công trình.
12
- Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân trong việc thẩm tra,
thẩm định và phê duyệt thiết kế xây dựng công trình
1. Trách nhiệm của Sở Xây dựng:
a) Chủ trì soạn thảo, trình UBND Thành phố ban hành các văn bản hướng
dẫn triển khai các văn bản quy phạm pháp luật về lập, thẩm tra, thẩm định thiết
kế xây dựng công trình trên địa bàn;
b) Kiểm tra, lập danh sách để nghị công bố hoặc công bổ theo thẩm quyền
thông tin năng lực của các tổ chức, cá nhân hoạt động xây dựng theo quy định
tại Điều 8 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP;
c) Hướng dẫn, kiểm tra UBND các quận, huyện, thị xã, các chủ đầu tư.
xây dựng công trình và tổ chức và cá nhân tham gia xây dựng công trình thực
hiện các quy định về lập, thẩm tra, thẩm định thiết kể xây dựng công trình;
đ) Thực hiện thẩm định hoặc tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở các dự án
quy định tại Khoản 3 Điều 5 và Khoản 1 Điều 6, thấm tra thiết kế các công trình
quy định tại Khoản 1 Điều 11 của Quy định này;
đ) Tổng hợp, báo cáo UBND Thành phố và Bộ Xây dựng hàng năm
(trước ngày 15/12) và tình hình thẩm tra, thẩm định thiết kế xây dựng công trình
trên địa bàn và báo cáo đột xuất khi có yêu cầu.
2. Trách nhiệm của các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành:
a) Phối hợp với Sở Xây dựng trong việc soạn thảo, trình UBND Thành
phố ban hành các văn bản hướng dẫn triển khai các văn bản quy phạm pháp luật
về về lập, thẩm tra, thẩm định thiết kế xây dựng công trình trên địa bàn;
b) Kiểm tra, lập danh sách đề nghị công bố hoặc công bố theo thẩm quyền
thông tin năng lực của các tổ chức, cá nhân hoạt động xây dựng thuộc chuyên
ngành quản lý theo quy định tại Điều 8 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP;
c) Hướng dẫn, kiểm tra UBND các quận, huyện, thị xã, các chủ đầu tư
xây dựng công trình và tổ chức và cá nhân tham gia xây dựng công trình thực.
hiện các quy định về lập, thẩm tra, thấm định thiết kế xây dựng công trình thuộc
chuyên ngành quản lý;
d) Thực hiện thẩm định hoặc tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở các dự án.
quy định tại Khoản 3 Điều 5 và Khoản 1 Điều 6, thẩm tra thiết kế các công trình
quy định tại Khoản 2,3,4 Điều 11 của Quy định này;
13
đ) Thực hiện chế độ báo cáo hàng năm (gửi về Sở Xây dựng trước ngày.
08/12) và đột xuất về tình hình thẩm tra, thẩm định thiết kế xây dựng công trình
thuộc chuyên ngành quản lý;
3. Trách nhiệm của Ban Quản lý các khu công nghiệp và chế xuất Hà Nội:
a) Hướng dẫn, kiểm tra các chủ đầu tư xây dựng công trình và tổ chức và
cá nhân tham gia xây dựng công trình trong khu công nghiệp, khu chế xuất thực
hiện các quy định về lập, thẩm tra, thẩm định thiết kế xây dựng công trình thuộc
địa bàn quản lý;
b) Thực hiện tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở các dự án quy định tại
Khoản 1 Điều 6, thẩm tra thiết kế các công trình quy định tại Khoản 5 Điều 11
của quy định này;
c) Thực hiện chế độ báo cáo hàng năm (gửi về Sở Xây dựng trước ngày.
08/12) và đột xuất về tình hình thẩm tra, thẩm định thiết kế xây dựng công trình.
trình trong các khu công nghiệp, khu chế xuất.
4. Trách nhiệm của UBND các quận, huyện, thị xã:
a) Hướng dẫn, kiểm tra UBND các xã, phường, thị trấn, các chủ đầu tư.
xây dựng công trình và tổ chức và cá nhân tham gia xây dựng công trình thực.
hiện các quy định về lập, thẩm tra, thẩm định thiết kế xây dựng công trên địa
bàn;
b) Kiện toàn tổ chức, bộ máy của Phòng Quản lý đô thị để thực hiện thẩm
định thiết kế cơ sở các dự án quy định tại Khoản 3 Điều 5, thẩm tra thiết kế các.
công trình quy định tại Khoản 6 Điều 11 của Quy định này;
c) Thực hiện chế độ báo cáo hàng năm (gửi về Sở Xây dựng trước ngày.
08/12) và đột xuất về tình hình thẩm tra, thẩm định thiết kế xây dựng công trình.
trên địa bàn.
5. Trách nhiệm của các Sở, ngành khác có liên quan:
Phối hợp với Sở Xây dựng, các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên
ngành trong quản lý công tác thẩm tra, thẩm định và phê duyệt thiết kế xây dựng
công trình trên địa bàn.
6. Trách nhiệm của chủ đầu tư xây dựng công trình trên địa bàn Thành
phố:
Thực hiện đầy đủ các nội dung thuộc trách nhiệm của chủ đầu tư trong
việc quản lý chất lượng khảo sát, thiết kế xây dựng công trình quy định tại Điều
14
13, Điều 18, Điều 20 của Nghị định số 15/2013/NĐ-CP và các quy định khác có
liên quan của UBND Thành phố Hà Nội.
7. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân tư vấn thẩm tra thiết kế xây dựng
công trình:
a) Tuân thủ các nguyên tắc quy định tại Điều 4 của Quy định này khi thực.
hiện thẩm tra thiết kế xây dựng công trình;
b) Chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung thẩm tra thiết kế được.
chủ đầu tư và cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng giao;
c) Tổ chức tư vẫn thẩm tra thiết kế phải bố trí đủ người có kinh nghiệm và
chuyên môn phù hợp để thực hiện thẩm tra thiết kế;
c) Tuân thủ quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, tiêu chuẩn được áp dụng cho
công trình; lập báo cáo thẩm tra đáp ứng yêu cầu của hợp đồng thẩm tra và quy.
định của pháp luật có liên quan.
Điều 17. Xử lý chuyển tiếp
1. Các công trình đã phê duyệt thiết kế trước ngày 15/4/2013 có thay đối.
thiết kế thuộc đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều 14 của Quy định này thì nội
dung thay đổi thiết kế phải được thẩm tra, thẩm định theo Quy định này.
2. Các công trình chưa phê duyệt thiết kế nhưng đã tổ chức thẩm tra, thẩm
định thiết kể từ trước ngày 15/4/2013, chủ đầu tư có trách nhiệm rà soát, bổ sung
các nội dung cần được thẩm tra, thẩm định quy định tại Điều 3, Điều 5 của
Thông tư số 13/2013/TT- BXD. Trưởng hợp công trình thuộc đối tượng thẩm tra
thiết kể của cơ quản quản lý nhà nước về xây dựng, chủ đầu tư phải gửi kết quả
thẩm tra đến cơ quan có thẩm quyền thẩm tra quy định tại Điều 1t của Quy định
này trưác khi phê duyệt thiết kế, trong đó đối với công trình sử dụng vốn có
nguền gốc từ ngân sách nhà nước thì trong thời hạn 07 ngày làm việc từ ngày.
nhận được hồ sơ, cơ quan chuyên môn về xây dựng phải có ý kiến bằng văn bản.
về kết quả thẩm tra để chủ đầu tư thực hiện trước khi phê duyệt thiết kế
Điều 18. Điều khoản thì hành
1. Quy định này thay thế các nội dung liên quan đến thẩm định thiết kế cơ.
sở của dự án đầu tư xây dựng công trình, thẩm định thiết kế bản vẽ thi công của
Báo cáo kinh tế - kỹ thuật xây dựng công trình, thẩm định, phê duyệt thiết kế kỷ.
thuật, thiết kể bản vẽ thi công đối với những công trình xây dựng phải lập dự án.
quy định tại Điểm 4, đ, e Khoản 2 Điều 11, Khoản 1 Điều 13 của Quy định một
số nội dung về quản lý đầu tư và xây dựng đối với các dự án đầu tư trên địa bàn
15
Thành phố Hà Nội ban hành kèm theo Quyết định số 09/2012/QĐ-UBND ngày
21/5/5012 của UBND Thành phố Hà Nội.
2. Sở Xây dựng phối hợp với các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên
ngành tổ chức phổ biến, hướng dẫn thực hiện Quy định này.
3. Các cơ quan có thẩm quyền thẩm tra thiết kế quy định tại Điều 11 của
Quy định này có trách nhiệm niêm yết công khai trình tự, thủ tục thẩm tra thiết
kế tại nơi tiếp nhận hồ sơ và trên trang thông tin điện tử (nếu có).
4. Trong quá trình thực hiện Quy định này:
a) Các Sở: Xây dựng, Giao thông Vận tải, Nông nghiệp và Phát triển nông.
thôn, Công thương nghiên cứu, báo cáo UBND Thành phố xem xét, quyết định.
sửa đổi, bổ sung việc phân cấp thẩm quyền thẩm định thiết kế cơ sở của dự án.
đầu tư, thẩm tra thiết kế xây dựng công trình thuộc chuyên ngành quản lý.
b) Trường hợp có khó khăn vướng mắc, các cơ quan hành chính nhà nước
trực thuộc UBND Thành phố, các chủ đấu tư dự án cần phản ảnh kịp thời về Sở
Xây dựng để tổng hợp, báo cáo UBND Thành phố xem xét, quyết định./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH At
PHÓ CHỦ TỊCH
Ng Nguyễn Văn Khôi
16

Phụ lục 1
CƠ QUAN CHỦ TRÌ THẨM   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐỊNH THIẾT KẾ CƠ SỞ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày tháng năm 20
KẾT QUẢ THẨM ĐỊNH THIẾT KẾ CƠ SỞ
Công trình: ....... Thuộc dự án .........
Kính gửi: (Cơ quan đầu mối thẩm định dự án)
(Cơ quan chủ trì thẩm định thiết kế cơ sở) nhận được văn bản số...... ngày.
của (Cơ quan đầu mốt thẩm định dự án) về việc lấy ý kiến thẩm định dự án đầu.
tư xây dựng tạn dự cơ” tại địa điểm đầu tư xây dựng công trình, kèm theo hồ sơ dự
án, gồm:
- Tờ trình thẩm định và phê duyệt dự án...
- Các văn bản pháp lý...
- Báo cáo kết quả khảo sát địa chất công trình...;
- Thuyết minh dự án, thuyết minh thiết kế cơ sở, bản vẽ thiết kế cơ sở...
Sau khi nghiên cứu bồ sơ, (Cơ quan chủ trì thẩm định thiết kể cơ sở) thông bảo
kết quả thẩm định thiết kế cơ sở công trình thuộc dự án như sau:
1. Thông tin chung về dự án:
1. Tên công trình:....; Loại và cấp công trình:....
2. Thuộc dự án ....
3. Chủ đầu tư:...
4. Địa điểm xây dựng: ....
5. Nhà thầu lập dự án: ..
6. Nhà thầu thực hiện khảo sát xây dựng:....
7. Quy mô xây dựng, công suất:...
8. Nội dung xây dựng và phương án thiết kế:
a) Mô tả về quy hoạch
b) Mô tá bình đổ phương án tuyển công trình đối với công trình xây dựng theo.
tuyến;
c) Mô tà sơ đồ công nghệ, bán vẽ dây chuyển công nghệ đối với công trình có.
yêu cầu công nghệ;
đ) Mô tả phương án kiến trúc đối với công trình có yêu cầu kiến trúc;
e) Mô tà phương án kết cấu chính, kệ thống kỹ thuật, hạ tầng kỹ thuật chủ yếu
của cống trình, kết nối với hạ tầng kỹ thuật của khu vực.
II. Kết quả thẩm định thiết kế cơ sở công trình thuộc dự án.
1. Sự phù hợp của thiết kế cơ sở với quy hoạch chi tiết xây dựng hoặc tổng mặt
bằng được phê duyệt; sự phù hợp của thiết kể cơ sở với phương án tuyến công trình.
được chọn đối với công trình xây dựng theo tuyến;
17
2. Sự phù hợp của việc kết nối với hạ tầng kỹ thuật khu vực;
3. Sự hợp lý của phương án công nghệ, đây chuyển công nghệ đối với công trình.
có yêu cầu công nghệ;
4. Việc áp dụng các quy chuẩn, tiêu chuẩn về xây dựng, môi trường, phòng cháy.
chữa cháy;
5. Điều kiện năng lực hoạt động xây dựng của tổ chức tư vấn, năng lực hành.
nghề của cá nhân lập thiết kế cơ sở theo quy định;
6. sự phù hợp của phương pháp xác định tổng mức đầu tư với đặc điểm, tính chất
kỹ thuật và yêu cầu công nghệ của dự án;
7, Tỉnh đầy đủ, hợp lý và phù hợp với yêu cầu thực tế của các khoản mục chi phí
trong tổng mức đầu tư dự án.
8. Những yêu cầu khác đối với chủ đầu tư và nhà thầu tư vấn thiết kế đối với hề
sơ thiết kế cơ sở các công trình (nếu có):
(Lay ý: (Cơ quan chủ trì thẩm định thiết kế cơ sở) xẽ đóng đầu xác nhận hồ sơ.
thiệt kể cơ sở sau khi tiếp thu các ý kiến thẩm định thiết kế cơ sở tại văn bản này làm
cơ sở để trình cấp có thẩm quyền phê duyệt dự án đầu tư xây dựng công trình).
Trên đây là Kết quả thẩm định thiết kế cơ sở công trình... thuộc dự án tên dự
dni của (Cơ quan chủ trì thẩm định thiết kể cơ sở). Đề nghị (Cơ quan đầu mối thẩm
định dự án) tổng hợp, hướng dẫn chủ đầu tư hoàn thiện hồ sơ thiết kế cơ sở của dự án.
và thực hiện các bước tiếp theo phù hợp với quy định hiện hành của Nhà nước./.
CƠ QUAN CHỦ TRÌ THẨM ĐỊNH
Nơi nhận :   THIẾT KẾ CƠ SỞ
- Như trên;
-...... ;
- UBND quận...;
- Lưu: VP,TĐ.
18
Phụ lục 2
Cơ QUAN CHỦ TRÌ THAM   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
GIA Ý KIẾN VỀ TKCS   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:   Hà Nội, ngày tháng năm 20
V/v: Tham gia ý kiến về thiết kế cơ
sở công trình....... , thuộc dự án....
Kính gửi: (đơn vị đầu mối thẩm định dự án trực thuộc cấp quyết định đầu tư.
(Cơ quan chủ trì tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở) nhận được văn bản số...
của (đơn vị đầu mối thẩm định dự án trực thuộc cấp quyết định đầu tu) để
nghị tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở công trình
địa điểm đầu tư xây dựng công trình”, kèm theo hồ sơ dự án, gồm:
- Các văn bản pháp lý...
- Báo cáo kết quả khảo sát địa chất công trình...;
- Hồ sơ dự án.....
I. Nội dung xây dựng và phương án thiết kế:
1. Mô tả về quy hoạch:
2. Mô tà bình đổ phương án tuyến công trình đối với công trình xây dựng theo.
tuyến;
3. Mô tả sơ đổ công nghệ, bản vẽ dây chuyển công nghệ đối với công trình có
yêu cầu công nghệ;
4. Mô tả phương án kiến trúc đối với công trình có yêu cầu kiến trúc;
5. Mỏ tá phương án kết cấu chính, hệ thống kỹ thuật, hạ tầng kỹ thuật chủ yếu
của công trình, kết nối với hạ tầng kỹ thuật của khu vực.
II. Ý kiến về thiết kế cơ sở công trình thuộc dự án.
1. Sự phù hợp của thiết kế cơ sở với quy hoạch chi tiết xây dựng hoặc tống mặt
bằng được phê duyệt; sự phù hợp của thiết kể cơ sở với phương án tuyên công trình.
được chọn đối với công trình xây dựng theo tuyến;
2. Sự phù hợp của việc kết nối với hạ tầng kỹ thuật khu vực;
3. Sự hợp lý của phương án công nghệ, đây chuyển công nghệ đối với công trình
có yêu cầu công nghệ;
4. Việc áp dụng các quy chuẩn, tiêu chuẩn về xây dựng, môi trường, phòng cháy,
chữa cháy;
5. Điều kiện năng lực hoạt động xây dựng của tổ chức tư vấn, năng lực hành
nghề của cá nhân lập thiết kế cơ sở theo quy định;
6. Những yêu cầu khác đối với chủ đầu tư và nhà thầu tư vấn thiết kế đối với bồ
sơ thiết kế cơ sở các công trình (nếu có):
19
Trên đây là ý kiến về thiết kế cơ sở của (Cơ quan chủ trì thẩm định thiết kế cơ
sở) công trình:..... thuộc dự án tiên dự ám/ Đề nghị (đma vị đầu mối thẩm định dự do
trực thuộc cấp quyết định đầu tr) tổng hợp, hướng dẫn chủ đầu tư hoàn thiên hồ sơ
thiết kế cơ số của dự án và thực hiện các bước tiếp theo phù hợp với quy định hiện.
hành của Nhà nước./.
CƠ QUAN CHỦ TRÌ THAM GIA Ý
Nơi nhận :   KIẾN VỀ TKCS
- Như trên;
- UBND quận. ;
- Lưu: VP,TĐ
20
Phụ lục 3
TÊN CHỦ ĐẦU TƯ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày.... tháng.....năm....
TỞ TRÌNH
THẨM TRA THIẾT KẾ XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH
Kính gửi: (Cơ quan chuyên môn về xây dựng về xây dựng)
Căn cứ Điều 20, Điều 21 của Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06/02/2013
của Chính phủ về Quản lý chất lượng công trình xây dựng:
Căn cứ Thông tư số 13/2013/TT-BXD ngày 15 tháng 8 năm 2013 của Bộ
trưởng Bộ Xây dựng quy định thẩm taa, thẩm định và phê duyệt thiết kế xây dựng.
công trình.
(Tên chủ đầu tư) trình (Cơ quan chuyên môn về xây dựng về xây dựng) thẩm tra
thiết kế xây dựng công trình (TKKT/TKBVTC)...
1. Thông tin chung công trình:
1. Tên công trình:
2. Cấp công trình:
3. Thuộc dự án: Theo quyết định đầu tư được phê duyệt
4. Tên chủ đầu tư và các thông tin để liên lạc (điện thoại, địa chỉ, ..):
5. Địa điểm xây dựng:
6. Giá trị dự toán xây dựng công trình:
7. Nguồn vốn đầu tư:
8. Các thông tin khác có liên quan:
II. Danh mục hồ sơ gửi kèm bao gồm:
1. Văn bản pháp lý (bán chính hoặc bán sao đấu của chủ đầu tư):
- Quyết định phê duyệt dự án đầu tư xây dựng công trình (đối với trường hợp
thiết kế 2 bước và thiết kế 3 bước) hoặc phê duyệt nhiệm vụ thiết kể (đối với trường
hợp thiết kế 1 bước);
- Hồ sơ thết kế cơ sở được phê duyệt cùng dự án đầu tư xây dựng công trình
(nếu có);
- Hồ sơ quy hoạch xây dựng được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định;
- Văn bản và hồ sơ thiết kế PCCC được thẩm duyệt theo quy định;
- Các thỏa thuận chuyên ngành khác có liên quan
21
- Báo cáo tổng hợp của chủ đầu tư về các nội dung quy định tại Khoản 1 Điều 9
của Quy định này;
- Tổng hợp hồ sơ về điều kiện năng lực của nhà thầu khảo sát, thiết kế xây dựng
công trình và các cá nhân chủ nhiệm, chủ trì khảo sát, thiết kế xây dựng công trình;
Giấy phép nhà thầu nước ngoài (nếu có);
- Các tài liệu khảo sát xây dựng liên quan đến nội dung thẩm tra thiết kế:
- Thuyết mình thiết kế, các bản vẽ thiết kế được lập phù hợp với quy định tại
Khoản 3 Điều 5 của Quy định này;
- Dự toán xây dựng công trình đối với công trình có sử dụng vốn ngân sách nhà
nước. Tring trưởng hợp chủ đần tư áp dụng định mxx đơng tác xây
điều chỉnh định mức, đơn giá đã được công bố cho phù hợp với biện pháp, yêu cầu kỳ
thuật và hiện pháp thì công thì phải gửi kêm theo văn bản quyết định áp dụng và văn.
bản chấp thuận của cấp có thẩm quyền đối với những định mức, đơn giá này.
. Tiên chủ đầu tư trình (Cơ quan chuyên môn về xây dựng về xây dựng) thẩm
tra thiết kế xây dựng công trình... với các nội dung nêu trên./.
Nơi nhận:   ĐẠI ĐIỆN CHỦ ĐẦU TƯ
- Như trên;
- Lưu:   (Ký tên, đóng dấu)
Tên người đại diện
22
Phụ lục 4
CƠ QUẠN CHUYÊN MÔN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
VỀ XÂY DỰNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày...... tháng......... năm........
KẾT QUẢ THẨM TRA THIẾT KẾ
CÔNG TRÌNH..
Kính gửi:
(Cơ quan chuyên môn về xây dựng) đã nhận Tờ trình số
9...... của.......... trình thẩm tra thiết kế (TKKT/TKBVTC) xây dựng công trình
....... thuộc dự án đầu tư.......... ( kèm theo hồ sơ thiết kế).   ..thuộc dự án đầu tư.
Căn cứ Nghị định số 15/2003/NĐ-CP ngày 06 tháng 02 năm 2013 của Chính.
phủ về quản lý chất lượng công trình xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 13/2013/TT-BXD, ngày 15/8/2013 của Bộ trưởng Bộ Xây
đựng quy định thẩm tra, thẩm định và phê duyệt thiết kế xây dựng công trình;
Các căn cứ khác có liên quan.
Sau khi xem xét, (Cơ quan chuyên môn về xây dựng) thông báo kết quả thẩm
tra thiết kế xây dựng công trình như sau:
I. Thông tin chung về công trình:
1. Tên công trình...   ..Loại, cấp công trình.
2. Thuộc dự án đầu tư:..
3. Chủ đầu tư: .
4. Giá trị dự toán xây dựng công trình:
: 5. Nguồn vốn:..
6. Địa điểm xây dựng:.
7. Diện tích chiếm đất:
8. Nhà thầu thiết kế xây dựng công trình:.
9. Nhà thầu khảo sát xây dựng:..
10. Danh mục các quy chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn chủ yếu áp dụng;..
11. Tóm tắt các giải pháp thiết kế chủ yếu về: kiến trúc, nền, móng, kết cấu, hệ
thống kỹ thuật công trình, phòng chống cháy, nổ.
II. Nội dung hồ sơ thiết kế trình thẩm tra:
Ghi tờm tất và có ý kiến đánh giá về hồ sơ thiết kế được gửi kèm theo Tờ trình thẩm
tra thiết kế của Chủ đầu tư.
III. Kết quả thẩm tra thiết kế:
Ghi ý kiến nhận xét, đánh giá:
23
1. Năng lực hoạt động xây dựng của tổ chức tư vấn, cá nhân thực hiện khảo sát.
thiết kế;
2. Sự phù hợp của thiết kế với các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, tiên chuẩn chủ
yếu áp dụng cho công trình;
3) Mức độ an toàn chịu lực của công trình và các yêu cầu về an toàn khác, bao
gồm:
- Sự phù hợp của giải pháp thiết kế nền - móng với đặc điểm địa chất công
trình, kết cấu công trình và an toàn đối với các công trình lân cận;
- Sự phù hợp của giải pháp kết cấu với thiết kế công trình, với kết quả khảo sát
xây dựng và với công năng của công trình;
- Đánh giá mức độ đáp ứng các yêu cầu về an toàn khác;
4. Đối với các công trình sử dụng vốn có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước thì
thực hiện thẩm tra thêm các nội dung:
- Sự phù hợp của hồ sơ thiết kế so với thiết kế cơ sở hoặc nhiệm vụ thiết kế đã
được phê duyệt;
- Sự hợp lý của thiết kế về đảm bảo tiết kiệm chi phí và hiệu quả đầu tư, bao.
gồm: Tỉnh hợp lý và kinh tế trong việc lựa chợn giải pháp thiết kế, công nghệ xây
dựng, vật liệu xây dựng chủ yếu trong thiết kế xây dựng công trình; sự phù hợp của
việc áp dụng, vận dụng đơn giá xây dựng công trình và chế độ chính sách trong dự
toán xây dựng công trình.
IV. Kết luận:
1. Đủ điều kiện hay chưa đủ điều kiện để xem xét trình phê duyệt thiết kể.
2. Yêu cầu sửa đổi, bổ sung và hoàn thiện thiết kế (nếu có).
3. Yêu cầu sửa đổi, bổ sung và hoàn thiện dự toán (nếu có).
4. Yêu cầu, kiến nghị đối với chủ đầu tư và nhà thầu tư vấn thiết kế.
Nơi nhận:   - Như trên;   Cơ QUAN CHUYÊN MÔN VỀ
- Người quyết định đầu tư (để biết, chỉ đạo):   XÂY DỰNG
- Cơ quan cấp phép xây dựng công trình;   (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng
- Nhà thầu thiết kế xây dựng công trình;   dấu)
- Nhà thầu thẩm tra thiết kế (nếu có);
- Lưu.
24
Phụ lục 5
CƠ QUAN CHUYỀN MÔN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
VỀ XÂY DỰNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số :   Hà Nội, ngày....... tháng........ năm........
V/v ý kiến về kết quả thẩm tra
thiết kế công trình...
Kính gửi:
(Cơ quan chuyên môn về xây dựng) đã nhận văn bản số
1........ xin ý kiến về kết quả thẩm tra thiết kế xây dựng công trình
...thuộc dự án đầu tư.
Căn cứ Báo cáo thẩm tra thiết kế của tổ chức tư vấn, cá nhân do Chủ đầu tự.
thuê.
Các căn cứ khác có liên quan.......(nếu có).
(Cơ quan chuyên môn về xây dựng) có ý kiến về xết quả thẩm tra thiết kế xây.
dựng công trình như sau:
I. Thông tin chung về công trình:
1. Tên công trình..   .... Loại, cấp công trình.
2. Thuộc dự án đầu tư:..
3. Chủ đầu tư:
4. Giá trị dự toán xây dựng công trình: .
5. Nguồn vốn:.
6. Địa điểm xây dựng:.
7. Diện tích chiếm đất:
8. Nhà thầu thiết kế xây dựng công trình:.
9. Nhà thầu khảo sát xây dựng:.
10. Danh mục các quy chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn chủ yếu áp dụng: .
11. Tóm tắt các giải pháp thiết kế chủ yếu về: kiến trúc, nền, móng, kết cấu, hệ
thống kỹ thuật công trình, phòng chống cháy, nổ.
II. Về năng lực của cá nhân thẩm tra thiết kế:
Ghi tóm tắt và có ý kiến đánh giá về năng lực của cả nhận thực hiện thẩm tra thiết kế.
III. Về Báo cáo kết quả thẩm tra thiết kế:
Ghi ý kiến nhận xét:
ạ) Về sự đầy đủ các nội dung thẩm tra (theo quy định tại Khoản 4 Điều 21 Nghị
định số 15/2003/NĐ-CP ngày 06 tháng 02 năm 2013 của Chính phủ về quản lý chất
lượng công trình xây dựng và Thông tư số 13/2013/TT-BXD, ngày 15/8/2013 của Bộ.
25
trưởng Bộ Xây dựng quy định thẩm tra, thẩm định và phê duyệt thiết kế xây dựng
công trình);
b) Những nội dung cần bổ sung làm rõ trong Báo cáo (nếu có).
IV. Kết luận:
1. Đó điều kiện hay chưa đủ điều kiện để chủ đầu tư triển khai thực hiện bước
tiếp theo.
2. Yêu cầu bổ sung và hoàn thiện Báo cáo kết quả thẩm tra (nếu có).
3. Yêu cầu sửa đổi, bổ sung và hoàn thiện thiết kế (nếu có).
4. Yêu cầu đối với chủ đầu tư và nhà thầu tư vấn thiết kế.
Nơi nhận:
- Như trên;   Cơ QUAN CHUYÊN MÔN VỀ
- Người quyết định đầu tư (để biết, chỉ đạo):   XÂY DỰNG
- Cơ quan cấp phép xây dựng công trình;
- Nhà thầu thiết kế xây dựng cộng trình;   (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng
- Nhà thầu thẩm tra thiết kế (nếu có);   dấu)
- Lưu.
26
