UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý thống nhất các hoạt động đối ngoại trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 8 /201. VQĐ-UBND ngày 21/12/2013
của UBND tỉnh Hà Tĩnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định nguyên tắc quản lý; nội dung hoạt động, trình tự
trủ tục và thẩm quyên quyết định các hoạt động đối ngoại; trách nhiệm thực
hiện các hoạt động đối ngoại của các cơ quan, tổ chức, cả Chân trên địa bàn trình
Hà Tĩnh.
2. Đối tượng áp dụng
Các Sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, Ủy ban - kuan dân các huyện, thành.
phố, thị xã, và các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động đối
ngoại trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Nguyên tắc quản lý
1. Đảm bảo tuân thủ các quy định của Hiển pháp, pháp luật, sự lãnh đạo
thống nhất của Tỉnh ủy, sự giám át của Hội đồng nhân dân tỉnh, sự quan lý và
điều hành của Ủy ban nhân dân tỉnh, sự phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị, cả
nhân trên địa bàn tỉnh khi tham: gia các hoạt động đối ngoại trên cư sở tôn trọng
luật pháp và thông lệ quôc tế nhằm giữ vừng ổn định chính trị và đảm bảo an
ninh quốc phòng, đáp ứng yêu cầu đối ngoại trong tình hình mới góp phần phát
triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
2. Phối hợp chặt chẽ giữa hoạt động đối ngoại của Tỉnh ủy, Ủy ban nhân
dân tỉnh và hoạt động đối ngoại nhân dân; giữa chính trị đối ngoại, kinh tế đốt
ngoại, vận hửa đổi ngoại và công tác người Việ, Nam ở nước ngoài; giữa hoạt
động đối ngoại và hoạt động quảc phòng, an tỉnh, biên giới lãnh thổ; thông tin
đối ngoại và thông tin trên địa bàn tỉnh.
3. Phân công, phân nhiệm rõ ràng, để cao trách nhiệm và vai trò chủ đặng.
của các cấp, các ngành trong việc thực hiện các hoạt động đối ngoại theo chưe.
năng, nhiệm vụ đảm bảo sự đồng bộ, hiệu quả, có sự kiểm tra, giám sát và thực
hành tiết kiệm chống lãng phí trong hoạt động đối ngoại.
4. Hoạt động đối vgoại được thực hiện theo chương trình hàng năm đã
duyc phê duyệt và các hoạt động đối ngoại phát sinh khác, thực hiện nghiêm túc
chế độ thông tin, báo cáo, xin ý kiến theo đúng các quy định hiện hành về các
hoạt động đối ngoại
1
Điều 3. Nội dung của hoạt động đối ngoại
Nội dung các hoạt động đối ngoại trên địa bàn tỉnh được quy địch trong
Quy chế này bao gồm:
1. Quản lý các đoàn của tỉnh đi công tác nước ngoài (đoàn ra) và đón tiếp
các thoán nước ngoài đến thăm, làm việc trên địa bàn tính Hà Tĩnh (đoàn vào).
2. Quản lý hoạt động của các tổ chức, cá nhận ngác ngoài trên: địa bàn.
tỉnh.
3. Xử lý công tác lãnh sự trong và ngoài nước.
4. Mở rộng quan hệ hợp tác quốc tế, hợp tác phát triển kinh tế, kinh tế đối.
ngoại; vận động, tiếp nhận và quản lý các dự án có yếu tế nước ngoài trên địa
bàn tỉnh.
5. Các hoạt động về giao hơn văn hóa - xã hội với các nước, các tỉnh của
các nước và các tổ chức quốc tế.
6. Tổ chức và quản lý hội nghị, hội thác, ký kết và thực hiện các thỏa
thuận quốc tế.
7. Công tác biên giới lãnh thổ quốc gia.
8. Công tác người Việt Nam ở nước ngoài.
9. Tiếp nhận huân chương, huy chương hoặc các danh hiệu khác của tác
tổ chức, cả nhân người nước ngoài hoặc các tổ chức quốc tế tặng.
10 Trình cấp trên khen thưởng và quyết định khen thưởng cho các tập.
thể, cá nhân nước ngoài có thành tích xuất sắc đóng góp vào sự nghiệp xây dựng.
và phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
11. Hướng dẫn và quản lý hoạt động thông tin bản chỉ của phóng viên
nước ngoài tại địa phương.
12.Công tác thông tin tuyên truyền đối ngoại.
13. Bồi dưỡng nghiệp vụ đối ngoại và thực hiện các hoạt động đối ngoại.
khác.
Điều 4. Thẩm quyền quyết định, quản lý các hoạt động đối ngoại
1. Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất quản lý các hoạt động đối ngoại trên
địa bàn tỉnh. 8. Ngoại vụ là cơ quan chủ trì tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xây
dựng chương trình, tổ chức triển khai và quản lý các hoạt động đối ngoại.
2. Đối với các hoạt động đối ngoại được quy định tại điểm b, khoản 1.
Điều 4 Quy chế này. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo Thường trực Tỉnh
ủy, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
3. Đối với các hoạt động đối ngoại được quy định tại Điều 3 và điểm b,
Khoản 1, Điều 5 Quy siể này, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định hoặc ủy
quyền cho các Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
4. Trong các hoạt động cụ thể, tùy theo tính chất, mức độ, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh sẽ xem xét ủy quyền quyết định các hoạt động đối ngoại cho
Giám đốc Sở Ngoại vụ và Giám đốc các Sở, ngành liên quan.
2
Điều 5. Xây dựng chương trình hoạt động đối ngoại
1. Sở Ngoại vụ là cơ quan chủ trì xây dựng chương trình hoạt động đối
ngoại hàng năm của tỉnh, cụ thể:
a) Xây dựng chương trình, tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tính xem
xét trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt đối với chương trình hoại động đối
ngoại hóng năm của tỉnh quy định tại Điều 4, Chương II. Quy chế thống nhất
quản lý các hoạt động đối ngoại của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương ban hành kèm theo Quyết định số 67/2011/QĐ TTg ngày
12/12/2011 của Thủ tướng Chính phủ (sau đây gọi tắt là Quyết định số
67/2011/QĐ-TTg);
b) Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đối với chương trình
hoạt động đối ngoại hàng năm của tỉnh được quy đinh tại Điều 5, Chương II,
Quy chế thông nhất quản lý các hoạt động đối ngoại của Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương ban hành kèm theo Quyết định số
67/2011/QĐ-TTg và Điều 3, Chương I Quy chế này.
2. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Ngoại vụ tham mươ Ủy ban nhân
dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh bố trí nguồn kinh phí hàng năm phục vụ
công tác đối ngoại của tỉnh.
3. Các Sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện.
thành phố, thị xã và các cơ quan, đơn vị liên quan có trách nhiệm xây dung
chương trình hoạt động đối ngoại hàng năm (năm sau) của đơn vị mình gửi về
Sở Ngoại vụ trước ngày 25/1 (của năm trước), Sở Ngoại vụ tổng hợp trình Ủy.
ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
Chương II
THỰC HIỆN CÁC HOẠT ĐỘNG ĐỐI NGOẠI CỤ THỂ
Điều 6. Tổ chức và quản lý đoàn ra, đoàn vào
Thẩm quyền quyết định, trình tự thủ tục, hồ sơ đoàn ra, đoàn vàn tuân thủ
theo Quy chế quản lý đoàn ta, đoàn vào trên địa bàn tỉnh ban hành kèm theo.
Quyết định số 67/2012/QĐ UBND, ngày 24 tháng 12 năm 2012 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh và các quy định hiện hành.
Điều 7. Quản lý các hoạt động của các tổ chức, cả nhân nước ngoài
trên địa bàn tỉnh
1. Sở Ngoại vụ ls cơ quan quản lý nhà nước đối với người nước ngoài đến
thâm và làm việc trên địa bàn tỉnh; chủ trì phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên
quan quản lý, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh các nội dung:
a) Xây dựng kế hoạch đón tiếp và làm việc đối với các đoàn đến thuộc
khoản 2, tiều 1, Chương II, Quy chế thống nhất quản lý các hoạt động đổi
ngoại của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương ban hành kèm
Ceo Quyết định số 67/2011/QĐ-TTg ngày 12/12/2011. Trong trường hợp các
thành viên đoàn đến cần cấp thị thực hoặc thẻ tạm trú thì phối hợp với Công an.
tỉnh tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh làm các thủ tục cho đoàn tuân thủ theo các.

quy định của pháp luật về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài tại
Việt Nam;
b) Quản lý và làm các thủ tục đề nghị cấp thị thực, thẻ tạm trú cho các
thánh viên đoàn là cản bộ, học sảnh, sinh viên nước ngoài đến công tác, học tập.
trên địa bàn tỉnh theo thúa thuận hợp tác giữa tỉnh Hà Tĩnh với các nước, các
tỉnh của các nước.
2. Sở Lao động Thương binh và Xã hội chủ trì:
a) Phối hợp với Sở Ngoại vụ. Sở Tư pháp, Công an tỉnh. Ban Quản lý
Khu kinh tế tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh, Bảo hiểm Xã hội tỉnh và các cơ
quan, đơn vị liêu quan tổ chức quản lý các hoạt động của các tổ chức, cá nhân
nước ngoài đến thẩm và làm việc trêi địa bàn tỉnh thuộc các thách phần được:
quy định tại Điều 1, Nghị định số 34/2008/NĐ-CP ngày 25/3/2008 của Chính
phủ quy định về tuyển dựng và quản lý người nước ngoài lâm việc tại Việt Nam
và Quy chế phối hợp quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh của
Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Tổng hợp báo cáo định ký hoặc đột xuất với Ủy ban nhân dân tỉnh (qua
Sở Ngoại vụ. Bộ Lao động Thương binh và Xã hội và các cơ quan có thẩm
quyền về tình hình thực hiện công tác quản lý người nước ngoài làm việc tại các.
doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh;
c) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập Toàn kiểm tra liên ngành.
và chủ trì thực hiện công tác kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật về lĩnh vực lao
động, rông tác tuyển dung và quản lý người nuôc ngoài làm việc tại các donh.
nghiệp, tổ chức trên địa bàn.
3. Công an tỉnh chủ trì:
a) thối hợp với các đơn vị, địa phương liên quan đảm bản an ninh, trật tự
cho các đoàn đến thuộc khoản 2, Điều 4, Chương II, Quy chế thống nhất quản lý
các hoạt động đối ngoại của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương ban hành kèm theo Quyết định số 67/2011/QĐ-TTg ngày 12/12/2011;
b) Quản lý nhà nước về an ninh, trật tự, đăng ký tạm tró, phối hợp xác.
minh lý lịch tư pháp, thủ tục xuất nhập cảnh, kiểm tra, phát biện các hành vi vi
phạm pháp luật trong lĩnh vực tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc.
tân địa bàn tỉnh; thông báo cho Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Sở Ngoại
vụ và các cơ quan liên quan về các hành vi vi phạm và xử lý vi phạm theo thẩm
quyền;
c) Chịu trách nhiệm quản lý người nước ngoài đến tham quan, du lịch;
người nước ngoài quá cảnh tại khu sực cửa khẩu quốc tế Cầu Treo theo quy
định của pháp luật.
4. Sở Tư pháp hướng dẫn và nấp phiếu lý lịch tư pháp đối với người nước
ngoài hiện đã cư tra tại Việt Nam đủ thời gian theo quy định, đang làm việc tại
các doanh nghiệp, tổ chức trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật; thông.
báo chư Sở Lao động. Thương binh và Xã hội, Số Ngoại vụ và các cơ quan liên
quản về các hành vi vi phạm và xử lý vi phạm theo thẩm quyền.
4
S. Sở Xây dựng chủ trì phối hợp với Sở Công Thương. Só Lao động,
Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh và các cơ quan liên quan kiểm tra, quản lý
các hoạt động của các nhà thản: cấp, thu hồi giấy phép thầu thuộc thẩm quyền và
xử lý các vi phạm theo các quy định về quản lý hoạt động của nhà thầu nước
ngoài trong lĩnh vực đầu tư xây dựng tại Việt Nam; định kỳ 6 tháng, 01 năm bảo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Ngoại vụ) và Bộ Xây dựng theo quy định.
6. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, Sở Ngoại
vụ, Ban Quản lý Khu kinh tế tính quản lý các đoàn là nhà đầu tư nước ngoài trên
địa bàn; tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành cơ chế phối hợp giữa các cơ
quan chức năng của tỉnh trong việc thẩm tra, cấp, điều chỉnh, thu hồi Giấy
chứng nhận đầu tư và quản lý nhà nước đối với hoạt động đầu tư nước ngoài
trên địa bàn tỉnh; thực hiện công tác kiểm tra, giám sát tình hình triển khai thực.
hiện các dự án đã được cấp giấy chứng nhân đâu tư, đảm bảo các dự án thực.
hiện tuân thủ pháp luật, đúng tiến độ, đúng cam kết; chủ động phát hiện và phối
hợp với các Sở, ngành liên quan, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tư pháp và các
Bộ, ngành Trung ương tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý các vấn để phác
sinh không để xảy ra tình trạng khiếu nại, tố cáo, tranh chấp.
7. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có người nước ngoài đến thăm,
làm việc; Giám đốc các khách sạn, nhà khách, chủ các nhà trợ hoặc nhà riêng
cho khách nước ngoài tạm trủ có trách nhiệm lâm thủ tục theo các quy định về
quản lý đoàn ra, đoàn vào trên địa bàn tỉnh; trình báo với Công an xã, phường.
thị trấn và các cơ quan chức năng liên quan theo đúng quy định.
8. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã có trách nhiệm phối hợp
với các ngành, cơ quan, đơn vị liên quan quản lý người nước ngoài đến thăm và
làm việc tại địa phương mình đảm bảo tuân thủ chương trình, nội dung, cam kết
đã được các cơ quan thẩm quyền của tỉnh cho phép, báo cáo, để xuất Ủy ban
nhân dân tỉnh (qua Sở Ngoại vụ) để xử lý các vấn để phát sinh.
9. Các Sở, ngành: Lao động Thương binh và Xã hội, Kế hoạch và Đầu tư,
Xây dựng, Tư pháp, Công an tỉnh và các cơ quan, đơn vị liên quan trên cơ sở
chức năng, nhiệm vụ của ngành, xây dựng quy trình, hồ sơ, thủ tục về cấp, gia
hạn, cấp tại giấy phép lao động, giấy chứng nhận đấu tư, giấy phép xây dựng.
phiếu lý lịch tư pháp, giấy đảng ký tạm trú...đăng tái trên các trang thông tin
điện tử của tỉnh, của ngành để các tổ chức, cá nhân liên quan khai thác thực.
hiện.
Điều 8. Xử lý công tác lãnh sự trong và ngoài nước
1. Xử lý công tác lãnh sự trong và ngoài nước
Só Ngoại vụ là cơ quan chủ trì, phối hợp với Cục Lãnh sự - Bộ Ngoại
giao và các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan trong tỉnh tham mưu Ủy bản.
nhân dân tỉnh xử lý các vấn đề về công tác lãnh sự trong và ngoài nước, công
tác đi cư tự do và kết hôn không giá thú khu vực biên giới.
2. Tiếp nhận hồ sơ chứng nhận lãnh sự và hợp pháp hóa lãnh sự theo ủy.
quyền của Bộ Ngoại giao
5
Sở Ngoại vụ là cơ quan chủ trì thực hiện công việc: tiếp nhận hồ sơ, tró
kết quả về chứng nhận lãnh sự, hợp pháp hóa lãnh sự then quy định; có trách.
nhiệm xây dựng quy trình, hồ sơ và đảng tải trên các trang thông tin của tỉnh để
các tổ chức, cá nhân có liên quan trên địa bàn khai thác, thực hiện.
Điều 9. Mở rộng quan hệ hợp tác quốc tế, hợp tác phát triển hình tế.
kinh tế đối ngoại, tiếp nhận và quản lý các dự án có yếu lố nước nguài dầu
tư, triển khai trên địa bàn tỉnh
1. Sở Ngoại vụ chủ trì:
g) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh mở rộng quan hệ hợp tác với các
nước, các tỉnh của các nước, tăng cường công tác ngoại giac kinh tế trong thời
ký nội nhập góp nhằn đẩy mạnh sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất.
nước;
b) Khân nổi, đón đốc thực hiện các cam kết, thỏa thuận đã ký kết với các
nước, các tỉnh của các nước và các đối tác nước ngoài; tổng họp tình bình kết.
quá triển khai các cam kết, thỏa thuận báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh theo định.
kỳ hàng quý, năm;
c) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư trong công tác kêu gọi, vận động
nguồn viên trợ phí chính phủ, xây dựng chương trình vận động, viện trợ các dự
áo phí chinh phủ nước ngoài, cá nhân nước ngoài; tham mưu định hướng ưo tiên
vận động và sử dụng viện trợ phí chính phủ nước ngoài đảm bản tuản tỉnh các
quy định tại Quy chế quản lý và sử dụng viện tro phi chính phủ nước ngoài trên
địa bàn tỉnh ban hành kèm theo Quyết định số 23/2012/QĐ-UBND ngày
18/5/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì:
a) Phối hợp với Sở Ngoại vụ, Sở Công Thương, Ban Quản lý Khu kinh tế
tỉnh, các Sở, ban, ngành liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã
xây dựng định hướng kế hoạch hợp tác phát triển kinh tế đối ngoại, xúc tiến đầu
tư, tếp nhận và quản lý các dự án có yền tổ nước ngoài trình Ủy ban nhân dân.
tỉnh quyết định;
b) Rà soát quy hoạch định hướng đầu tư nước ngoài giai đoạn 2011 - 2020
và các năm tiếp theo;
c) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện tốt Chỉ thị 1617/CT-TTg-
ngày 10/9/2011 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường trực hiện và chấn.
chính công các quản lý đầu tư trục tiềp nước ngoài trong thời gian tới; Đề án
tăng cường hợp tác và phát triển kinh tế đối ngoại hàng năm và 05 năm; Quy chế.
quản lý và sử dụng nguồn hỗ trợ phát triển chính trức (ODA);
đ) Phối hợp với Sở Xây dựng. Só quản lý công trình xây dựng chuyện
ngành thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với các dự án đầu tư từ nguồn
vốp nước ngoài, nguồn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA), vốn vay Ngân hàng
thế giới (V/B), Ngân hàng phát triển Châu A (AD)... nguồn viện trợ phi chính.
phủ (NGOs);
6
đ) Hướng dẫn các địa phương về trình tự, thủ tục tiếp nhận và quản lý các
dự án phi chính phủ thec đúng quy định của Trung ương và của tỉnh.
3. Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với Sở Ngoại vụ và các Sở, ban,
ngành lên quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh công tác xúc tiến thương mại
giữa tỉnh Hả Tỉnh với các tỉnh của các nước, đác biệt là công tác xúc tiến thương
mại giữa tỉnh Hà Tĩnh với các tỉnh của Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào và
Vương quốc Thái Lan.
4. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với Sở Ngoại vụ
tram mưu Ủy ban nhân dân tỉnh chương trình hợp tác phát triển đu lịch với các
nước, các tỉnh của các nước nhằm phát huy tôi đa tiềm năng, lợi thể về du lịch
của tỉnh góp phầu vào thực hiện thành công chương trình phát triển kinh tế - xã
hội của tỉnh
5. Liên hiệp Các tổ chức hữu nghị tỉnh chủ trì, phối hợp với Sở Ngoại vụ
tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh đẩy mạnh các hoạt động đối ngoại nhân dân,
tăng cường hợp tác hữu nghị với các tỉnh của các nước, các tổ chức quốc tế, tạo
môi trường thuận lợi kên goi hợp tác phát triển kinh tế, xúc tiến đầu tư góp phẩn
phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
6. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và
Đầu tư, Sở Ngoại vụ, Sở Vận hòa, Thể thao và Du lịch, Sở Công Thương và các
Sở, ngành, cơ quan, đơn vị lên quan cập nhật thông tin liên quan đến hoạt động
hợp tác kinh tế, kinh tế đối ngoại, du lịch, đăng tải trên các trang thông tin điện
rử để quảng bà hình ảnh Hà Tĩnh đến với bạn bộ quốc tế, nhằm kêu gọi hợp tác
phát triển, thu húi đầu tư nước ngoài, kêu gọi vận đông viện trợ phi chính phủ
của các tổ chức, cá nhân nước ngoài phục vụ phải triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
7. Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị
xã xây dựng chương trình phát triển kinh tế - xã hội, danh mục các dự án xêu gọi
đầu tư, vận động viện trợ phi chính phủ; phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư,
Sở Ngọi vụ tổ chức kêu gọi, tiếp nhận và thực hiện các dự án đảm bảo tuân thủ
các quy định hiện hảnh của pháp luật.
Điền 10. Các hoạt động hợp tác, ngoại giao văn hóa với các nước, các
tỉnh của các nước và các tổ chức quốc tế
1. Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
tham mưu Ủy ban phân dân tỉnh về công tác ngoại giao văn hóa: Xây dựng và
thực hiện các kế hoạch ngoại giao văn bóa hàng năm phù hợp với Chiến lược.
Ngoai giao văn hóa Việt Nam đến năm 2020 theo Quyết định số 208/QĐ TTg
ngày 14 tháng 02 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ và kế hoạch phát triển.
kinh tế - xã hội của tỉnh, tổng hợp công tác ngoại giao văn hóa gửi Bộ Ngoại
giao, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch theo quy định.
2. Sở Văn hỏa, Thể thao và Dc lịch chủ trì, phối hợp với Sở Ngoại vụ xây
dựng chương trình hợp táp, giao lưu văn hóa - xã hội với các nước, các tỉnh của
các nước, các tổ chức quốc tế hàng năm, 05 năm gửi về Sở Ngoại vụ tổng hợp.
trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và tổ chức thực hiện. Định ký 06 tháng, 01
năm báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Ngoại vụ).
3. Các Sở: Giáo dục và Đào tạo, Y tế, Thông tin Truyền thông, Lan động.
Thương binh và Xã hội và các Sở, ngành liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ.
xây dựng chương trình hợp tác, giao lưu với các tỉnh của các nước, các tổ chức
quốc tễ hàng năm gửi về Sở Ngoại vụ tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê
duyệt và tổ chức thực hiện. Định kỳ 00 tháng, 01 năm báo cáo Ủy ban nhân dân.
tỉnh (qua Sở Ngoại vụ).
Điều 11. Tổ chức hội nghị, hột tháo, ký kết và thực hiện các thỏa
thuận quốc tế
1. Công tác tổ chức, quản lý hội nghị, hội thảo, ký kết và thực hiện các.
thỏa thuận quốc tế thuộc phạm vi quản lý của tỉnh được thực hiên tuân thủ theo
các quy định tại Pháp lệnh ký kết vê thực hiện thóa thuận quốc tế số.
34/2007/11- LBTVQH1 ngày 20/4/2007 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
Quyết định số 76/2018/QĐ-TTg ngày 30/1/2011 của Thủ tướng Chính phủ vế
việc tổ chức, quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế tại Việt Nam và các quy định.
pháp luật liên quan.
2. Sở Ngoại vụ là cơ quan chủ trì:
3) Tham “tm Ủy ban nhân dân tỉnh về công tác tổ chức, quản lý hội nghị.
hội thảo, ký kết và thực hiện các thôa thuận quốc tế trong phạm vi quản lý của
tỉnh;
b) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và các Sở, ngành liên quan xây
dựng kế hoạch xia ý kiến Bộ Ngoại giao, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
đối với việc tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tễ trên quan đến xây dựng chiến
lược phát triển kinh tế - xã hội, an ninh, biên giới lãnh thổ mà không thuộc các
nội dung quy định tại Điều 2, Pháp lệnh ký kết và thực hiện thỏa thuận quốc tế
số 33/2007/QL-UBTV/QH11 ngày 20/4/2007 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
khoản 1, Điểu 3, Chương 11 tại Quyết định số 76/2010/QĐ-TTg ngày
30/11/2010 của Thủ tướng Chính phủ về việc tổ chức, quản lý hội nghị, hội tháo.
quốc tế tại Việt Nam;
c) Phố: hợp với các ngành liên quan xây dựng chương trình, chuẩn bị nội
dung, để án trình Ủy ban phân cân tỉnh phê duyệt và tham mưm tổ chức các bội
nghị, hội thảo quốc tế do Ủy ban nhân dẫn tỉnh tổ chức;
3. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức có nhu cầu tổ chức hội nghị, hội thảo, ký.
kết thỏa thuận quốc tế gửi 01 bộ hồ sơ về Sở Ngoại vụ. Trong thời bạn 07 ngày
làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ họn lệ, Sở Ngoại vụ xem xét lập tờ trình.
trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định, hồ sơ bao gồm:
a) Công văn đề nghị được tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế của cơ quan,
đơn vị, tổ chức có nhu cầu;
b) Các văn bản liên quan làm cơ sở để đề nghị được tổ chức hội nghị, nội.
thảo quốc tế (nếu bằng tiếng nước ngoài thì dịch sang tiếng Việt có chứng thực).
c) Giấy phép hoạt động, thành lập công ty đối với các công ty, tổ chức.
nước ngoài (nếu bằng tiếng nước ngoài thì dịch sang tiếng Việt có chứng thực).
8
đ) Đề án hoặc kế hoạch tổ chức, trong đó nêu rõ: Nội dung, đơn vị chủ trì,
lý do, danh nghĩa tổ chức hội nghị, hội thao, thời gian, địa điểm, thành phần
tham dự, hình thức và các đều kiện để tổ chức hội nghị, hội tháo, nguồn kinh.
phí, đơn vị tài trợ (nếu có); chương trình, nội dung các Loạt động bên lễ, dự kiến
đánh giá tác động của hội nghị, hội thào sau khi được tổ chức.
đ) Dự thảo văn bản thỏa thuận ký kết (bằng tiếng Việt và tiếng nước
ngoài).
c) Ý kiến của cơ quan chuyên môn về lĩnh vực tổ chức hội nghị, hội thảo
và ký kết thỏa thuận quốc tế
4. Các cơ quan, đơn vị đảm bảo hội nghị, hội thảo phải được tiến hành.
như: kế hoạch đã được duyệt. Kết thúc bội nghị, hội thảo báo cáo kết quả công
tác tổ chức hội nghị, hội thảo bằng văn bản vế Ủy ban nhân dân tỉnh (ạan Sở
Ngoại vụ); chủ trì triển khai các nội dung đã ký kết thuộc lĩnh vực ngành, định.
kỳ báo cáo kết quả triển khai văn bản thỏa thuận về Sở Ngoại vụ tổng hợp, báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Ngoại giao.
5. Sở Ngoại vụ phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư tham mưu Ủy ban
nhân dân tỉnh triển khai, theo dõi, quản lý, tổng hợp tình hình thực hiện nội dung
bản bản, thôa thuận đã được ký kết giữa Ủy ban nhân dân tỉnh với các tính của
các nước, các tổ chức quốc tế. Định kỳ 6 tháng, 1 năm báo các Ủy ban nhân dân
tỉnh về kết quả triển khai nội dung các biên bản, thỏa thuận.
Điều 12. Công tác biên giới lãnh thổ quốc gia
1. Sở Ngoại vụ là cơ quan thường trực Ban biên giới tỉnh, thực hiện chức.
năng quản lý nhà nước về công tác biên giới, triển đảo trên địa bàn tỉnh, chủ trì:
a) Nghiên cứu, tổng hợp, đánh giá tình hình quản lý biên giới, biển đảo
theo định kỷ 6 tháng, 01 năm và đột xuất báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ
Ngoại giao;
b) Phối hợp với Bộ Ngoại giao và các Bộ, ngành Trung ương liên quan
triển khai các hoạt động trên tuyến biên giới, biển đảo đảm bảo tuân thủ các quy
định của Luật Biên giới quốc gia, Luật Biển Việt Nam, các quy định của Chỉnh
phủ về khu vực biên giới đất liền, biển đảo của nước Cộng hóa xã hội Việt Nam
và các văn bản pháp luật hiện hành liên quan.
c) Phối hợp với Sở Ngoại gian tỉnh Bolykhănnay, Khăm Muộn - nước
Cộng nóa dân chủ nhân dân Lào tham mư: Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức giao
ban công tác biên giới 6 tháng, 01 năm với hai tỉnh Bạn; phối hợp với Bộ Chỉ
huy Bộ đội hiên phông tỉnh, Bộ Chỉ nuy Quân sự tỉnh, Công an tỉnh và các cơ
quan liên quan triển khai nội dung các biên bản Cuộc họp thường niên giữa đoàn
đại biển biên giới hai nước Việt Nam - Lào hàng năm; tham mưu, để xuất Ủy
ban nhân dân tỉnh phương án, biện pháp xử lý các vấn đề phát sinh trên tuyến
biên giới, biến đảo theo đứng quy định của Pháp luật Việt Nam, thông lệ quốc tế
và các Điều tróc quốc tế mà Việt Nam đã ký kết. Đảm bảo xử lý hiệu quả các vự
việc theo nguyên tắc: Giữ vững chủ quyền biên giới, biển đảo, xây dựng tuyển
biên giới, khu vực biên giới hòa bình, ền định, hợp tác và phát triển bền vững.
4
2. Bộ đội Biên phòng tỉnh theo chóc năng, nhiệm vụ, quyền hạn phối hợp
tới các cấp, các ngành, các lực lượng liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh
tổ chức thực hiện các nội dung công táo đối ngoại biên phòng, góp phần giá
vững an ninh quốc gia, giữ gản an trình trật tự, an toàn xã hội khu vực biên gửi
trên đất liền và khu vực hiên giới biển. Tổng hợp tình hình, công tác đối ngoại
biên phòng và những kiến nghị để xuất báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh để thống
nhất chỉ đạo thực hiện theo định kỳ 6 tháng, 01 năm hoặc đột xuất (qua Sở
Ngoại vụ) và Bộ Quốc phòng theo quy định.
3. Công an: tỉnh theo chức nàng, nhiệm vụ, quyền hạn phối hợp với các
cấp, các ngành, các cơ quan, đơn vị lên quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh
về công tác an ninh đối ngoại góp phần đảm bảo an ninh quốc gia, trật tự, an.
toàn xã hội tròn khu vực biên giới, biên đảo theo quy định của pháp luật. Định
kỳ 6 tháng, 01 năm hoặc đột xuất báo cáo và đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh (qua.
Sở Ngoại vụ) xử lý các vấn đề phát sinh.
4 Ban Quản lý K+u kinh tế tính chủ trì, phối hợp với Só Ngoại vụ, 0y
ban nhân dân huyện Hương Sơn, Ủy ban nhân dân huyện Ký Anh và các ngành,
cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan, tham mưu, để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh
các chương trình, kế hoạch trên cấc tỉnh vực đầu tư, xây dựng và phát triển kinh.
tế tại Khu kinh tế đảm bảo tuân thủ các quy định của pháp luật.
5. Ủy ban nhân dân các huyện biên giới, vùng biển chỉ đạo các lực lượng.
các ban, ngành ở địa phương phối hợp với Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh,
Công an tỉnh trong hoạt động bảo vệ biên giới, biển đáo duy trì sn ninh trật tự ở
khu vực biên giỏi, biển đảo, phòng chống các hoạt động buôn lậu, gian tận.
thương mại, vượt biên trái phép, xâm canh, xâm cư, quản lý dân cư trên địa bàn
biên giới thuộc phạm vi phu trách; xây dựng chương trình, kế hoạch về đầu tư
xây dựng cơ sử hạ tầng phát triển kinh tế - xã hội, nâng cao đời sống vật chất và
tỉnh thần cho nhân dân khu vực biên giới, ven biển; phối hợp véi Sở Ngoại vụ.
Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh và các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức
tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật nhằm năng cao y thực pháp luật về
biên giới, biến dâo và trách nhiệm của quần chứng nhân dât tham gia quản lý.
bảo vệ biên giới quốc gia.
Điều 13. Công tác người Việt Nam ở nước ngoài
1. Sở Nguại vụ chủ trì:
a) Phối hợp Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài (Bộ
Ngọi giao), các Sở, ngành, đơn vị liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thành.
phố, thị xã trong tỉnh xây dựng chương trình, kế hoạch, chính sách về người Việt
Nam ở nước ngoài và tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện;
b) Tuyên truyền về chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước đối với.
người Việt Nam ở nước người, vận động kiền bảo hưởng về xây dựng quê
hương, đất nước, đồng thời hướng dẫn và tạo điều kiện cho người Việt Nam ở
nước ngoài và thân nhân của họ trong các hoạt động tại địa phương;
c) Phối hợp với Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài (Bộ
Ngoại giao), Công an tỉnh và rác cơ quan liên quan nắm số lượng và tình hình.
10
người Hà Tỉnh đang định cư, sinh sống ô nước ngoài, liên lạc khâu nối, tham
mưu Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức gặp gó kiểu bảo khi có điều kiện. Định kỳ
hàng văm tổng kết, đánh giá và kiến nghị, đề xuất Ủy ban phân dân tỉnh giải
quyết các vấn đề liên quan đến người Việt Nam ở nước ngoài.
2. Sở Tư pháp chủ trì phối hợp với Sở Ngoại vụ, Công an tình xác nhận.
gốc Việt Nam đồi với người Việt Nam ở nước ngoài mang hộ chiếu nước ngoài
hợp lệ hoặc giấy tờ hợp lệ só giá trị thay thể hộ chiếu nước ngoài đã từng sinh.
sống tại Hà Tỉnh hoặc có cha đè, mẹ đó, hoặc ông nội, bá nội, ông ngoại, bá
ngoại sinh ra tai Hà Tĩnh hiện đang có quốc tịch Việt Nam hoặc đã từng có quốc
tịch việt Nam; có trách nhiệm xây dựng quy trình, hồ sơ và đăng tài trên các.
Website của tỉnh để các tổ chức, cá nhân có liên quan biết, thực hiện.
3. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh phối hợp với Công an tỉnh, Sở
Ngoại vụ nằm tính hình về người Hà Tỉnh đi cư sang Lào: phối hợp với Công an
tỉnh xác minh thông tin cần thiết phục vụ cho việc giải quyết thủ tục bồi hương,
đề xuất các biện pháp nhằm ngân chận tình trạng người Hà Tỉnh di cư sang Lâo.
4. Công an tỉnh phối hợp với các Sở, ngành đơn vị liên quan xác minh
thông tin cần thiết phục vụ cho việc giải quyết thủ tục bồi hương của người Hà
Tĩnh ở nước ngoài và phối hợp xác minh các thông tin liên quan đến việc xác
nhận gốc Việt Nam tạo điều kiện thuận lọi cho người Hà Tình ở nước ngoài làm
ăn sinh sống và hướng về xây dựng quê hương.
5. Các Sở, ngành, địa phương liên quan nắm tình hình về công dân của địa
phương hiện đang định cư, sinh sống, làm ăn ở nước ngoài; xây dựng chương
trình kế hoạch thực hiện các chính sách của Đảng và Nhà nước về công tác
người Việt Nam ô nước goài, đặc biệt là Nghị quyết số 36-NQ/TW ngày
26/3/2004 của Bộ Chính trị về công tác người Việt Nam ở nước ngoài; Chỉ thị
số 19/2008/CT-TTg ngày 06/6/2008 của Thủ tướng Chính phủ về việc tiếp ục
tăng cường triển khai thực hiện Chương trình hành động của Chính phủ về công
tác người Việ. Nam ở nước ngoài; các văn bản pháp lý liên quan đến người Việt.
Nam ở nước ngoài hướng về xây dựng quê hương.
Điều 14. Tiếp nhận huân chương, huy chương hoặc các danh hiệu
khác của các tổ chức, cá nhân nước ngoài hoặc các tổ chức quốc tế tặng
1. Đối với các cá nhân được quy định khoản 3, Điều 4 Chương 11 Quy chế
quản lý thống nhất các hoạt động đối ngoại của Ủy san nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương ban hành kèm theo Quyết định số 67/2011/QĐ-TTG
ngày 12/12/2012 của Thủ tướng Chính phủ, khi tiếp nhận huôn chương, huy.
chương hoặc các danh hiệu tổ chức, cá nhân nước ngoài hoạc các
tổ chức quốc tế tặng, Sở Ngoại vụ chủ trì phối hợp với Ban Thí đua - Khen
thưởng tỉnh làm các thủ tục trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét trình Thủ tướng;
Chính phủ phê duyệt.
2. Việc tiếp nhận huân chương, huy chương và các danh hiệu khác của
các tổ chức, cá nhân nước ngoài hoặc các tổ chức quốc tế tặng cho cán bộ công.
chức, viên chức trong cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp thuộc thẩm quyền quản lý
nhê nước của Ủy ban nhân dân tỉnh mà cán bộ, công chức, viên chức đó thuộc
11
diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý, các cơ quan, đơn vị, tổ chức, được tiếp
nhận khan thưởng gửi 02 bộ hồ sơ về Sở Ngoại vụ, Sở Ngoại vụ phối hợp với
Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh xem xét, làm thủ tục xin ý kiến Thường trực
Tỉnh ủy trình Ủy bản nhân dân tỉnh quyết định trong thời hạn 10 ngày lâm việc.
kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
3. Việc tiếp nhận huân chương, huy chương và các danh hiệu khác của tổ
chức, cá nhân nước ngoài hoặc các tổ chức quốc tế cao tặng cho cán bộ công
chức, viên chức trong cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp thuộc thẩm quyền quản lý
nhê nước của Ủy ban nhân dàn tỉnh mà không thuộc khoản 1,2, Điều 13, các cơ
quan, đơn vị, tổ chức được tiếp nhận khen thưởng gửi 02 bộ hồ sơ về Sở Ngoại
vụ, Sở Ngoại vụ phối hợp Bản Thi đua - Khen trưởng tỉnh, Liên hiệp Các tổ
chức hữu nghị tỉnh trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định trong thời bạn 10 ngày
làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
4. Hồ sơ bao gồm:
a) Công văn đề nghị được tiếp nhận buản chương, huy chương hoặc các:
danh hiệu khác của các tổ chức, cá nhân nước ngoài hoặc các tổ chức quốc tế
tặng, trong đó ghi sở: Tên cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân tiếp chận khen
thưởng, hình thức khen thưởng, tổ chức, cá nhân nước ngoài hoặc tổ chức quốc
tế nào tặng, tặng về nội dung gì;
b) Văn bản của các tổ chức, cá nhân nước ngoài hoặc các tổ chức quốc tế
về việc tặng hoân chương, huy chương hoặc các danh hiệu khác cho cơ quan, tế
chức, cá nhân thuộc thẩm quyền quản lý nhà nước của Ủy ban nhân dân tỉnh.
5. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân được các cơ quan, tổ chức nước ngoài.
xét tặng huân chương, huy chương hoặc các danh hiệu khác sạu khi có ý kiến
đồng ý của Ủy ban nhân dân tỉnh, phối hợp với Sở Ngoại vụ tổ chức tiếp nhận.
và trao thưởng theo đúng các quy định hiện hành và các quy định khác của Ủy
ban nhân dân tỉnh.
Điều 15. Trình cấp trên xét khen thưởng hoặn quyết định khea
thưởng cho tập thể, cá nhân người nước ngoài
1. Công tác thi đua khen thưởng đối với các cá nhân, tổ chức nước ngoài
có thành tích xuất sắc đóng góp vào sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội, an.
ninh, quốc phòng của tỉnh được thực hiện tuân thủ theo các quy định của Luật
Thi đua Khen thưởng, Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua Khen thưởng và
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua Khen thưởng, Nghị định số
39/2012/NĐ-CP ngày 27/4/2012 về sửa đổi bổ sung một số điều Nghị định số
42/2010/NĐ-CP, Thông tư số 02/2011/TT- BNV ngày 24/01/2011 về hướng dẫu.
thi hành Nghị định số 42/2010/NĐ CP, Quyết định số 27/2011/QĐ-UBND ngày
69/2011 của UBND tỉnh về việc ban hành Quy chế thi đoa khen thưởng và các.
quy định pháp luật hiện hành.
2. Hình thức khen thưởng và quy trình đề nghị khen thưởng
12
a) Đối với các tập thể, cá nhân nước ngoài đề nghị khen thưởng huân
chương, huy chương và các hình thức khen thưởng cấp nhà nước khác, các cơ
quan, đơn vị đề nghị được khen thưởng gửi 05 bộ bồ sơ về Ban Thi đua - Khen
thưởng tỉnh, Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh thẩm định hồ sơ, thành tích, báo
cáo thành viên Hội đồng Thi đua Khen thưởng tỉnh, xin ý kiến Ban Thường vụ
Tỉnh ủy trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét trình Thủ tướng Chính
phủ, Chủ tịch nước khen thưởng. Thời hạn giải quyết là 75 ngày làm việc kể tử
ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ;
b) Đối với các tập thể, cá nhân nước ngoài có thành tích xuất sắc đóng
góp vào sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo an ninh, quốc phòng của
hình đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh xét tặng Bằng khen hoặc các hình thức khen.
thưởng cấp tỉnh khác, các cơ quan, đơn vị đề nghị được khen thưởng gửi 02 bộ
hồ sơ đề nghị khen thưởng về Ban Thi đua - Chen thưởng tỉnh, Ban Thi đua -
Khen thưởng tinh thẩm định trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
Thời hạn giải quyết là 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
3. Hồ sơ đề nghị khen thưởng bao gồm:
a) Tờ trình đề nghị khen thưởng cho tập thể, cá nhân người nước ngoài
của các cơ quan, đơn vị, Đối với việc khen thưởng cho tập thể cần ghi rõ tên đơn.
vị, hình thức đề nghị khen thưởng, khen thưởng về nội dung gi. Đối với khen.
thưởng cá nhân, cần ghi rõ họ tên, quốc tịch, thời gian làm việc, bình thức để
nghị khen thưởng, khen thưởng về lĩnh vực gi;
b) Biên bản họp xét của đơn vị đề nghị khen thưởng;
c) Giấy phép hoạt động của các tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh;
d) Văn bản hiệp y của Sở Ngoại vụ;
đ) Báo cáo thành tích của tập thể, cá nhân nước ngoài.
4. Sau khi có quyết định khen thưởng, Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh
phối hợp với Só Ngoại vụ hưởng dẫn các cơ quan, đơn vị tổ chức trao thưởng
theo đúng quy định.
Điều 16. Hướng dẫn và quản lý các hoạt động thông tin bảo chí của
phóng viên nước ngoài tại địa phương
1. Công tác quản lý các hoạt động thông tin báo chí trên địa bàn tính được.
thực hiện theo các quy định tại Luật Bảo chí: Nghị định số 88/2012/NĐ-CP.
ngày 23/10/2012 của Chính phủ quy định về hoạt động thông tin, bảo chí của
bảo chí nước ngoài, cơ quan đại diện nước ngoài, tổ chúc mước ngoài tại Việ:
Nam; Quyết định số 79/2018/QĐ-TTg ngày 30/11/2010 của Thủ tướng Chính
phủ ban hành Quy chế quản lý Nhà nước về thông tin đối ngoại; Chỉ thị số
221/CVTTg ngày 06/8/2012 về triển khai thực hiện chiến lược thông tin đối
ngoại giai đoạn 2011-2020; Quyết định số 31/2013/QĐ-UBND ngày 09/8/2013
của UBND tỉnh ban hành Quy chế quản lý nhà rước về thông tin đối ngoại trên.
địa bàn tỉnh và các quy định hiện hành.
2. Phòng viên bảo chí nước ngoài đến hoạt động tại Hà Tĩnh phải được
Vụ Thông tin báo chí - Bộ Ngoại giao cấp nhép hoạt động. Sau khi được cấp.
13
gây phép, cơ quan, tổ chức đề nghị cao phòng viên nước ngoài đến hoạt động
báo chí tại địa phương gửi 01 bộ tổ sơ về Sở Ngoại vụ. Sở Ngoại vụ lập tó trình,
trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định cong thời hạp 05 ngày làm việc kể từ
ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ san khi có ý kiến của Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở
Ngoại vụ phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông hướng dẫn đoàn đảm bảo
tuân thủ theo chương trình, kế hoạch đã được duyệt.
Hồ sơ bao gồm:
a) Giày phép loạt động do Vụ Thông tin bác chí - Bộ Ngoại giao cấp;
b) Văn bản đề nghị của cơ quan, tổ chức xin phép cho phông viên báo chí
nước ngoài đến hoạt động tại địa phương.
3. Đối với các phóng viên, báo chí nước ngoài đi cùng với các Qoàn lãnh.
đạo cấp cao của các nước, các tỉnh của các nước, Đại sử quán các nước, các tổ
chức quốc tế theo lới mời của Trường trực Tỉnh ủy. Hội đồng nhân dân. Ủy ban.
nhân dân tỉnh để đưa tin các hoạt động của đoàn thi được xem như là thành viên
của đoàn và Sô Ngoại vụ than mưu Thường trực Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện theo đúng quy định của pháp luật.
Điều 17. Công tác thông tin tuyên truyền đối ngoại
Thực hiện theo Quyết định số 31/2013/QĐ-UBND ngày 09/8/2013 của
UBND tỉnh ban hành Quy chế quản lý nhà nước về thông tin đối ngoại trên địa
bản tỉnh và các quy định hiện hành.
Điều 18. Bồi dưỡng nghiệp vụ đối ngoại và thực hiện các hoạt động
đối ngoại khác
1. Bồi dưỡng nghiệp vụ đối ngoại
Sở Ngoại vụ chủ trì phối hợp vói Sở Nội vụ và các Sở, ngành, địa phương
liên quan xây dựng chương trình bồi dưỡng nghiệp vụ đối ngoại hàng năm cho
cán bộ lãnh đạo, cán bộ làm công tác đối ngoại trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê
duyệt và phối hợp với Bộ Ngoại giao tổ chức thực hiện.
2. Các hoạt động đối ngoại khác
Sở Ngoại vụ là co quan chủ trì tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh công tác
lễ tăn, khánh tiết trong các hoạt động đối ngoại của tỉnh và chịu trách nhiệm.
hưông dẫn các Sở, ngành, địa phương, cơ quan đơn vị liên quan thực hiện công
tác lễ tân tuân thủ các quy định của Nhà nước và thông lệ quốc tế.
Sở Ngoại vụ là cơ quan thường trực của tỉnh về công tác tha kiểm người Mỹ
mất tích trong chiền tranh tại Việt Nem (MiA), chủ trì phối hợp với Công an tỉnh,
Bộ Củ huy Quân sự tỉnh, Bộ Chí huy Bộ đội biên phòng tỉnh và các cơ quan, địa
phương liên quan tham mưa Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai, thực hiện nệc chương
trình, hoạt động MiA báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Ngoại giao.
Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh chủ trì, phối hợp với Sở Ngoại vụ, Sở Lao động
Thương binh và Xã bội, các Sở, ngành, địa phương liên quan tham mưu. Ủy ban
nhân dân tỉnh xây dựng chương trình, kế hoạch phối hợp với các tỉnh của nước
bạn Lào trong việc tìm kiểm, cắt bốc, quy tập mệ liệt sỹ quản tỉnh nguyện và
14
chuyên gia Việt Nam hi sinh qua các cuộc chiến tranh trên đất Lào về nước an
táng.
Sở Văn hóa, Thế than và Du lịch chủ trì phối hợp với Sở Ngoại vụ và các
Sở, ngành liên quan tham mưn Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập Đoàn kiểm tra xử
lý vi phạm pháp luật về lĩnh vực quảng cáo liên quan đến yếu tố nước ngoài theo.
quy định của pháp luật; báo cáo kết quả kiểm tra, xử lý về Ủy ban nhân dân tỉnh
(qua Sở Ngoại vụ).
Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan tham mưu
UBND tỉnh giải quyết các vấn để về hộ tịch, con nưới, kết hôn có yêu tố nước
ngoài theo quy định của pháp luật; xây dựng quy trình, hồ sơ và đăng tải trên các
trang thông tin điện tử của tỉnh, của ngành để các tổ chức, cá nhân có liên quan
biết, thực hiện.
Hàng năm, ngoài chương trình đối ngoại đã được phê duyệt, các hoạt
động đối ngoại phát sinh Sở Ngoại vụ chủ trì tham mưa Ủy ban nhân dân tỉnh.
quyết định đối với các hoạt động đối ngoại thuộc thẩm quyến hoặc để xuất trình.
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt theo quy định.
Điều 19. Chế độ thông tin, báo cáo
1. Định kỳ 06 tháng, 01 nâm, các Sở, ban, ngành, đoàn thế cấp tỉnh, Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã các cơ quan, đơn vị liên quan trong.
toàn tỉnh báo cáo kết quả hoạt động đối ngoại của đơn vị mình gửi và Ủy ban
nhân dân tỉnh (qua Sở Ngoại vụ) trước ngày 25 tháng 5 (đối với báo cáp 6
tháng) và trước ngày 25 tháng 11 (đối với báo cáo hàng năm). Sở Ngoa vụ tổng
hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo Bộ Ngoại giao và các Bộ, ngành Trung
ương theo quy định.
2. Về báo cáo kết quả các hoạt động đối ngoại cụ thể tuân thủ theo các
quy định tại Quy chế này.
Điều 20. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Khen thưởng: Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân triển khai tốt các
hoạt đông đối ngoại sẽ được xét khen thưởng. Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với
các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm theo đôi, tổng hợp trình Ủy han.
nhân dân tỉnh xem xét quyết định (qua Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh).
2. Xử lý vi phạm:
a) Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định trong Quy.
chế này và các văn bản pháp luật liên quan, thì tùy theo tỉnh chất, nước độ vi
phạm có thể bị xử lý, xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự
theo quy định của pháp luật.
b) Đối với các trường hợp vi phạm chế độ báo cáo:
- Không thường xuyên: Sở Nguại vụ làm văn bản nhắc nhỏ, yêu cầu giải
trình nguyên nhân và cam kết các biện pháp thực hiện;
- Có hệ thống, kéo dài: Sở Ngoại vụ báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và để.
xuất các biện pháp xử lý
15
c) Sở Ngoại vụ, các cơ quan chức năng của tỉnh trên cơ sở nhiệm vụ của
ngành khi phá: hiện các hành vi vi phạm thì tiến hành xử lý deo đúng quy định.
của pháp luật Đối với những vấn để vượt quá thẩm quyền thi phối hợp với Sở
Ngoại vụ kiểm tra, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định,
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 21. Triển khai thực hiện và sửa đổi, bổ sung
1. Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban
nhân dân các huyện, thành phố, thị xã và các cơ quan, đơn vị, liêp quan theo.
chức năng, nhiệm vụ xây dựng chương trình hoạt động đối ngoại để cụ thể hóa.
và tổ chức, triển khai thực hiện Quy chế này.
2. Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh giới thiệu về mẫu con dấu của cơ
quan, chữ ký và chức danh của người có thẩm quyền kỷ đến 3ộ Nguại giao, Cục
Lãnh sự - Bộ Ngoại giao và các cơ quan liên quan theo quy định.
3. Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tiến
hành kiểm tra, theo dõi việc triển khai thực hiện Quy chế bày, định kỳ báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh việc thực hiện Quy chế của các cơ quan, đơn vị, tổ chức
trên địa bàn.
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, phát sinh các cơ quan, địa
phương, đơn vị phản ánh bằng văn bản về Sở Ngoại vụ để rổng hợp, báo cáo Uy
ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Thiện
16
