ỦY BAN NHÂNDÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:56/2013/QĐ-UBND   Đồng Xoài, ngày 16 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế phối hợp quản lý
hoạt động du lịch trên địa bàn tỉnh Bình Phước
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
năm 2004;
Căn cứ Luật Du lịch ngày 14/6/2005;
Căn cứ Nghị định số 92/2007/NĐ-CP ngày 01/7/2007 của Chính phủ quy.
định chi tiết thì hành một số điều của Luật Du lịch;
- Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Tờ trình
số 1957/TTr-SVHTTDL ngày 27/11/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý
hoạt động du lịch trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 116/2005/QĐ-UBND ngày 29/9/2005 của UBND tỉnh về
việc ban hành Quy chế phối hợp hoạt động giữa các sở, ban, ngành, UBND các
huyện, thị xã trong lĩnh vực du lịch trên địa bàn tỉnh.
Điều 3. Các ông (bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Văn
hóa, Thể thao và Du lịch, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm.
thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- BVH,TT&DL;   CHỦ TỊCH 4
- Cục KTVB (BTP);
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- BTT UBMTTQVN tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT, các Phó CT;
- Như Điều 3;
- Sở Tư pháp;
- SVH,TT&DL;
- LĐVP, Phòng VX, TTTH-CB;   Nguyễn Văn õăm
- Lưu VT (T-16-2013).AA X
ỦY BAN NHÂNDÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp quản lý hoạt động du lịch trên địa bàn tỉnh Bình Phước
(Bơn hành kèm theo Quyết định số 5 1 /2013/QĐ-UBND ngày16/22/2013
của UBND tỉnh Bình Phưóc)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định trách phiệm phối hợp quản lý một số lĩnh vực trong
hoạt động du lịch trên địa bàn tỉnh theo quy định của Luật Du lịch và các văn
bản quy phạm pháp luật hướng dẫn thi hành Luật Du lịch.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã và các đơn vị có chức.
năng quản lý chuyên ngành, lĩnh vực có liên quan đến hoạt động du lịch trên địa
bàn tỉnh.
2. Các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước có các hoạt động liên quan.
đến du lịch trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
Điều 3. Những yêu cầu cơ bản trong việc quản lý hoạt động du lịch.
1. Quản lý các hoạt động du lịch nhằm giúp các tổ chức, cá nhân bảo vệ,
tôn tạo, khai thác, sử dụng tài nguyên du lịch một cách hợp lý theo Quy hoạch
tổng thể phát triển du lịch tỉnh Bình Phước đã được phê duyệt và theo đúng mục.
tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội và đảm bảo quốc phòng, an ninh.
2. Tăng cường công tác kiểm tra, xử lý kịp thời các hành vi vi phạm quy.
định của nhà nước về khai thác, sử dụng tải nguyên du lịch, gây ô nhiễm mới.
trường, môi sinh, ảnh hưởng đến quốc phòng, an ninh trật tự và an toàn xã hội ở
địa phương và các hành vi vi phạm khác trong lĩnh vực du lịch.
3. Tham mưu, đề xuất các cơ chế, chính sách liên quan đến công tác xúc
tiếp đầu tư du lịch; xây dựng các chiến lược, đề án, chương trình hành động phát
triển du lịch; xây dựng cơ sở dữ liệu vệ tiếm năng du lịch của tỉnh; quảng bá,
giới thiệu hình ảnh về du lịch của tỉnh đến du khách trong và ngoài nước.
Điều 4. Nguyên tắc phối hợp
1. Công tác phối hợp quản lý nhà nước dựa trên cơ sở chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn của các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã đảm bảo đồng
bộ, kịp thời, chặt chẽ, thống nhất trong công tác quản lý, kiểm soát các hoạt.
động du lịch trên địa bàn tỉnh.
1
2. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm chủ trì, tham mưu
UBND tỉnh chỉ đạo công tác phối hợp quản lý nhà nước về hoạt động du lịch
trên địa bàn tỉnh và thực hiện công tác quản lý nhà nước về các hoạt động liên.
quan đến lĩnh vực du lịch trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
theo phân cấp của UBND tỉnh.
3. UBND các huyện, thị xã chủ trì phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và
Du lịch thực hiện công tác quản lý nhà nước về hoạt động du lịch trên địa bàn
trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và theo phân cấp của UBND
tỉnh.
Chương II
NỘI DUNG PHỐI HỢP QUẢN LÝ
Điều 5. Quản lý tài nguyên du lịch
1. UBND các huyện, thị xã có trách nhiệm tổ chức quản lý, bảo vệ tài
nguyên du lịch trên địa bàn, trừ trường hợp tài nguyên du lịch nắm trong khu
vực được UBND tỉnh giao cho một tổ chức khác quản lý, bảo vệ, khai thác.
2. Đối với các di tích cấp quốc gia, di tích cấp tỉnh đã được Bộ Văn hóa,
Thể thao và Du lịch hoặc UBND tỉnh giao cho một tổ chức quản lý thi tổ chức
đó có trách nhiệm quản lý, bảo vệ, khai thác nhằm phát huy giá trị di tích theo
đúng Luật Dí sảo văn hoá và các văn bản quy định hiện hành về phản cấp quản
lý.
3. Đối với các tài nguyên du lịch nhân văn thuộc sở hữu của tổ chức, cả
nhân ngoài nhà nước, UBND tỉnh khuyến khích và tạo điều kiện để tổ chức, cả
nhân quản lý, bảo vệ và khai thác phục vụ du lịch nhưng phải thực hiện việc.
đăng ký kinh doanh theo quy định và thông báo cho Sở Văn hóa, Thể thao và
Du lịch để thực hiện việc quản lý theo Luật Di sản văn hoá.
4. Trong trường hợp cần sử dụng tài nguyên du lịch tự nhiên để tổ chức
các hoạt động vì mục đích chung, UBND tỉnh có quyết định trựng dụng cụ thể;
UBND huyện, thị xã hoặc tổ chức được giao quản lý phải chấp hành theo chỉ
đạo của UBND tỉnh.
5. Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm tham mưu UBND tỉnh
quyết định phân cấp quản lý các di tích đã được xếp hạng; ban hành Quy chế.
quản lý và phát huy giá trị các di tích trên địa bàn tỉnh, trong đó quy định cụ thể:
phân cấp quản lý; trách nhiệm và mối quan hệ phối hợp quản lý, bảo vệ và khai.
thác các giá trị di tích phục vụ du lịch; công tác xã hội hóa, công tác tôn tạo đi
tích; công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm...
Điều 6. Quản lý, khai thác các khu, điểm du lịch, tuyến du lịch
1. Sở Vân hoá, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm chủ trì, phối hợp các:
ngành, UBND các huyện, thị xã tham mưu Chủ tịch UBND tỉnh quyết định công
nhận các khu, điểm du lịch, tuyến du lịch địa phương và mô hình quản lý, khai
thác theo quy định của Luật Du lịch.
2
2. UBND các huyện, thị xã có trách nhiệm tổ chức quản lý, khai thác các
khu, điểm du tịch trên địa bàn; trường hợp khu, điểm du lịch đã được UBND
tỉnh giao cho một tổ chức thì tổ chức đó có trách nhiệm quản lý, khai thác.
3. Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Dụ lịch có trách nhiệm hỗ.
trợ, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân tham gia khai thác tuyến du lịch.
4. UBND các huyện, thị xã có trách nhiệm đôn đốc, huy động các lực.
lượng chuyên trách, UBND xã, phường, thị trấn phối hợp với tổ chức được giao.
quản lý khu, điểm du lịch, các di tích văn hóa - Tịch sử, danh thắng... để thực
hiện các biện pháp bảo đảm an ninh trật tự, an toàn, văn minh, vệ sinh môi
trường.
Điều 7. Quản lý các hoạt động kinh doanh dịch vụ du lịch
1. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm quản lý các hoạt động
kinh doanh lưu trú du lịch, kinh doanh lã hành; các hoạt động kinh doanh dịch.
vụ vui chơi giải trí, dịch vụ văn hóa, nghệ thuật và các dịch vụ thể thao phục vụ
khách du lịch.
2. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, UBND các huyện, thị xã có trách
nhiệm phối hợp các cơ quan quản lý chuyên ngành thực hiện công tác quản lý,
hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định của nhà nước đối với các tổ
chức, cá nhân hoạt động kinh doanh dịch vụ du lịch khác bên ngoài các cơ sở
lưu trú du lịch.
3. Sở Công Thương có trách nhiệm quản lý hoạt động kinh doanh bên
ngoài các cơ sở lựu trú du lịch: Các cở sở kinh doanh các mặt hàng thủ công mỹ
nghệ, các sản phẩm lưu hiệm... phục vụ khách du lịch; chỉ đạo Chi cục Quản lý
thị trường quản lý giá và chất lượng dịch vụ du lịch.
4. Sở Y tế có trách nhiệm quản lý hoạt động kinh doanh massnc và các
dịch vụ chăm sóc sức khỏe khác phục vụ khách du lịch bên ngoài các cơ sở lưu
trú du lịch; quản lý an toàn vệ sinh thực phẩm theo quy định, nhất là công tác
bảo đảm an toàn thực phẩm với những tổ chức, hộ gia đình, cá nhân hoạt động
kinh doanh dịch vụ ăn uống.
5. Sở Giao thông vận tải có trách nhiệm quản lý hoạt động kinh doanh.
dịch vụ vận chuyển khách du lịch theo quy định.
6. Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm: Định hướng các cơ quan
báo chí, các đơa vị hoạt động truyền thông trên địa bàn tỉnh tuyên truyền trên
các phương tiện thông tin đại chứng về việc phòng ngừa các hành vị gian lận
trong lĩnh vực kinh doanh dụ tịch, dịch vụ du lịch đến các cá nhân, tổ chức có
nhu cầu tham gia du lịch; thẩm định, cấp phép xuất bản các tài liệu không kinh.
doanh, bản tin, cấp phép tổ chức họp báo, hội chợ triển lãm xuất bản ấn phẩm.
cho các tổ chức cổ nhu cầu liên quan đến các lĩnh vực trong hoạt động du lịch.
theo quy định của pháp luật; tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra các hoạt.
động thông tin, báo chí xuất bản liên quan đến thông tin tuyên truyền hoạt động
du lịch trên địa bàn tỉnh.
3
7. Đài Phát thanh và Truyền hình có trách nhiệm tuyên truyền rộng rãi
đến các tổ chức, cá nhân có nhu cầu tham gia du lịch phòng ngừa các hành vi
gian lận trong lĩnh vực kinh doanh du lịch, dịch vụ du lịch.
8. UBND các huyện, thị xã có trách nhiệm quản lý hoạt động kinh doanh.
dịch vụ bên ngoài các cơ sở lưu trú du lịch như: Nhà hàng, quán ăn, quán bar,
cho khách du lịch thuê xe ô tô, mô tô; bán hàng rong ở các khu, điểm du lịch
trên địa bàn.
Điều 8. Quản lý khách du lịch
1. Quản lý khách lưu trú:
a) Các cơ sở kinh doanh lưu trú du lịch có trách nhiệm cập nhật thông tin.
khách lưu trú; thực hiện đăng kỳ, khai báo khách lưu trú đúng quy định và bảo
đảm an toàn về tính mạng, tài sản đối với khách lưu trú tại cơ sở
b) Khi nhận được tin của cư sở lưu trú du lịch báo tín khách du lịch gắp sự
cố về tài sản, con người... thi cơ quan Công an địa phương phải kịp thời báo cáo
chính quyền; Sở Vân hóa, Thể thao và Du lịch và ngành chức năng để công với
chủ cơ sở thực hiện các biện pháp, thủ tục cần thiết.
2. Quản lý khách tham quan:
a) Đơn vị kinh doanh lữ hành có trách nhiệm bảo đảm an toàn về tính
mạng, tài sản đối với khách tham gia các chương trình tham quan do đơn vị tố.
chức.
b) Trong phạm vi quản lý của mình, các tổ chức được giao quản lý khu đi
tích, khu du lịch, điểm du lịch, các cơ sở kính doanh khu, điểm du lịch... có.
trách nhiệm hướng dẫn khách tham quan thực hiện các quy định nhằm đảm bảo.
an toàn cho khách tham quan; thực hiện các biện pháp cần thiết để hạn chế thiệt
hại và liên hệ ngay với cơ quan chức năng để hỗ trợ việc cức hộ, cứu nạn, cấp
cứu đối với khách tham quan khi xảy ra sự cố.
Điều 9. Quản lý an ninh, trật tự xã hội
1. Công an tỉnh có trách nhiệm:
a) Phối hợp với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh thực hiện công tác bảo vệ an.
ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội; phòng chống cháy sổ, tệ nạn xã hội; đảm.
bảo trật tự an toàn giao thông ở các khu, tuyến, điểm du lịch, khu di tích và
trong các sự kiện, hoạt động phục vụ du lịch.
b) Quản lý việc thực hiện đăng ký khách lưu trú, xuất nhập cảnh đối với.
khách du lịch quốc tế; quản lý người nước ngoài cư trú, làm việc, hoạt động
trong lĩnh vực du lịch; hướng dẫn, tạo điều kiện cho các tổ chức, cá nhân hoạt
động, kinh doanh du lịch và khách du lịch thực hiện đúng quy định về thủ tục.
xuất cảnh, nhập cảnh, quả cánh, cư trú, đi lại tại Việt Nam và các quy định khác
liên quan đến an ninh, trật tự.
g) Tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy.
định về an ninh và trật tự an toàn xã hội liên quan đến hoạt động du lịch đối với
4
các cơ sở kinh doanh du lịch; thông tin kịp thời về âm mưc, thủ đoạn hoạt động
của các thế lực thù dịch, họn tội phạm lợi dụng hoạt động du lịch xâm phạm an.
minh, trật tự nhằm góp phần nâng cao tỉnh thân cảnh giác, ý thức trách nhiệm.
của cán bộ, nhân viên ngành Du lịch với sự nghiệp bảo vệ an ninh Tổ quốc.
2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm chủ trì, phối hợp
với các ngành, đoàn thể và UBND các huyện, thị xã thực hiện các biện pháp
nhằm giải quyết tình trạng ăn xin, bán hàng rong... đeo bám do khách tại các.
khu di tích, khu, điểm du lịch.
3. UBND các huyện, thị xã có trách nhiệm kiểm tra, kiểm soát hoạt động
buôn bán hàng rong, chống các hành vi cò mồi, tranh giành khách, từa đào trong
hoạt động kinh doanh dịch vụ du lịch ở các khu di tích, khu, điểm du lịch trên.
địa bàn.
4. Các cơ sở kinh doanh du lịch có trách nhiệm thực hiện công tác bảo vệ
nội bộ, bảo vệ tài sản, giữ gìn an ninh trật tự; phòng, chống cháy nỗ, bảo vệ bì
mật nhà nước; tổ chức lực lượng bảo vệ nội quy và các quy định khác liên quan
đến an ninh, trật tự đối với đơn vị mình quản lý.
Điều 10. Quản lý môi trường và vệ sinh an toàn thực phẩm
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
a) Tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các thủ tục,
quy định về bảo vệ môi trường đối với các cơ sở kinh doanh du lịch, dịch vụ đu
lịch; phát hiện và xử lý kịp thời các trường hợp vi phạm.
b) Chủ trì phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, UBND các
huyện, thị xã thường xuyên giám sát, xử lý chất lượng môi trường tại các khu di
tích, khu du lịch, điểm du lịch, các cơ sở kinh doanh du lịch để thực hiện tất các
hiện pháp bảo vệ môi trường tại các khu du lịch, điểm du lịch theo quy định của
pháp luật về bảo vệ môi trường.
c) Chỉ đạo lực lượng thanh tra tăng cường công tác phối hợp với thanh tra
chuyên ngành du lịch, Cảnh sát môi trường trong việc quản lý môi trường du
lịch.
2. Sở Y tế có trách nhiệm:
Tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định
về vệ sinh an toàn thực phẩn: đối với các cơ sở lưu trú du lịch, các đơn vị kinh.
doanh dịch vụ ăn uống, kinh doanh các mặt hàng đặc sản phục vụ khách du lịch.
3. UBND các huyện, thị xã có trách nhiệm:
Phối hợp với các cơ quan chuyên môn kiểm tra, kiểm soát việc thực hiện
các quy định về bảo vệ môi trường trong hoạt động du lịch ở địa phương; việc
chấp hành các quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm đối với các tổ chức, cá
nhân bản thức ăn, thức uống phục vụ khách dự lịch ở các khu di tích, khu dư
lịch, điểm du lịch.
Điều 11. Quản lý thuế, giá cả, chất lượng hàng hóa, dịch vụ du lịch.
5
1. Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, UBND các huyện, thị xã và Ban.
Quản lý di tích tỉnh đề xuất, tham mưu UBND tỉnh quy định về việc thu phí,
mức phí và quản lý phí tham quan nhằm mục đích bù đấp một phần hoặc toàn bộ
chi phí để quản lý, bảo quản chống xuống cấp đối với di tích, công trình đó.
b) Tham mưu UBND tỉnh biện pháp ngăn ngừa tình trạng nâng giá dịch.
vụ phục vụ khách du lịch trong những ngày cao điểm, lễ, Tết.
c) Chủ trì, phối hợp các cơ quan chức năng kiểm tra, xử lý tài xế, hướng
dẫn viên du lịch móc nối với các cơ sở kinh doanh dịch vụ, đội chỉ hoa hồng một
cách bất hợp lý khi đưa khách đến cơ sở đề án uống, mua sắm, sử dụng dịch vụ
tạo sự cạnh tranh không lành mạnh và gây thiệt hại cho khách du lịch.
d) Kiểm tra, kiểm soát về chất lượng dịch vụ phục vụ du khách của các tế
chức, cá nhân kinh doanh lưu trú du lịch, lử hành, vận chuyển khách du lịch.
2. Sở Tài chính có trách nhiệm:
a) Tham mưu UBND tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh quy định về việc
thu, quản lý và sử dụng phí tại các điểm tham quan du lịch theo để nghị của Sở
Văn hoá, Thể thao và Du lịch;
b) Tham mưu Chủ tịch UBND tỉnh quy định các chính sách, biện pháp
quản lý giá, ngăn ngừa tình trạng nặng giá dịch vụ du lịch vào mùa cao điểm, lễ,
Tết; phối hợp kiểm tra việc niêm yết giá và bản theo giá niêm yết trong lĩnh vực
kinh doanh du lịch phù hợp với quy định hiện hành.
3. Cục Thuế tỉnh có trách nhiệm:
a) Về hóa đơn: Hướng dẫn việc in, phát hành và sử dụng hóa đơn bán
hàng hóa, cung ứng dịch vụ; kiểm tra, thanh tra về hóa đơn, xử phạt vi phạm.
hành chính về hóa đơn theo quy định.
b) Về quản lý thu thuế: Thực hiện theo quy định của Luật quản lý thuế và
các văn bản pháp luật về thuế có liên quan như: Tổ chức thọc hiện việc thu thuế
theo quy định của pháp luật; tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn pháp luật về
thuế, công khai các thủ tục về thuế; kiểm tra thuế, thanh tra thuế.
4. Sở Công Thương có trách nhiệm:
Chủ trì, phối hợp Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch kiểm tra, kiểm soát
việc chấp hành các quy định về niêm yết giá cả hàng hóa, dịch vụ và bản theo.
giá đã niêm yết, quy định về ghi nhãn bảng hóa, kinh doanh hàng cấm, hàng giả,
hàng không bảo đảm chất lượng...đối với các tổ chức, cá nhân kinh doanh đu
lịch, dịch vụ du lịch.
5. Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm:
Chủ trì, phối hợp Sở Văn hoá, Thể thao và Dự lịch và các ngành chức.
năng tham mưu UBND tỉnh phê duyệt các danh mục để tài, dự án, bội thảo khoa
học trong từng giai đoạn để kêu gọi các cơ quan nghiên cứu khoa học, các tố
chức, cá nhân có năng lực tham gia thực hiện nhằm làm cơ sở khoa học để định.
6
hướng phát triển sản phẩm du lịch, giúp doanh nghiệp, nhà đầu tư có cơ sở đầu.
tư phát triển du lịch.
Điều 12, Phối hợp quản lý quy hoạch, thiết kế, xây dựng các công
trình du lịch trên địa bàn tỉnh
1. Sở Xây dựng có trách nhiệm: Thẩm định quy hoạch, dự án đầu tư, cấp
giấy phép xây dựng công trình du lịch trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp
luật về xây dựng và các văn bản hướng dẫn thi hành.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường:
Chủ trì, phối hợp với Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch, các ngành liên.
quan, UBND các huyện, thị xã quản lý đất đã được quy hoạch để phát triển du
lịch, đất trong khu vực di tích đã được công nhận.
Điều 13. Phối hợp trong cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh du
lịch, dịch vụ du lịch khác
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm:
a) Thực hiện công tác thẩm định năng lực tài chính của các nhà đầu tư kịp.
thời, đúng tiến độ theo quy định, phù hợp với chủ trương, chính sách pháp luật
của nhà nước, bảo đảm nhà đầu tư không bị mất cơ hội đầu tư.
b) Cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cho các tổ chức, cá nhân có
đăng ký kinh doanh về lĩnh vực du lịch, dịch vụ du lịch khác và hướng dẫn các
tổ chức, cá nhân liên hệ với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch để được hướng dẫn
các điều kiện, quy định nhằm đảm bảo kinh doanh theo quy định của pháp luật.
c) Phối hợp với các ngành liên quan, UBND các huyện, thị xã giám sát,
theo dõi, đôn đốc nhà đầu tư thực hiện các dự án du lịch từ khi có thông báo chủ
trượng đầu tư, có giấy chứng nhận đầu tư đến khi dự án đi vào hoạt động; để
xuất UBND tỉnh chỉ đạo các ngành, địa phương kịp thời giải quyết những khở
khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện dự án.
d) Theo dõi, kiểm tra việc thực hiện các dự án du lịch theo giấy chứng
nhận đầu tư, kiểm tra hoặc đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền kiểm tra
doanh nghiệp theo nội dung trong hồ sơ đăng ký doanh nghiệp theo quy định; xử
lý hoặc tham mưu UBND tỉnh xử lý các dự án, doanh nghiệp vi phạm theo quy.
định của pháp luật.
2. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm:
a) Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân về đầu tư kinh doanh lưu trú du lịch,
kinh doanh hàng hóa, dịch vụ đạt chuẩn phục vụ khách du lịch, kinh doanh lẻ:
hành, đại lý lữ hành, ô tổ vận chuyển khách du lịch... khi các tổ chức, cá nhân có
nhu cầu.
b) Hướng dẫn các chủ đầu tư thực hiện các bước trong công tác chuẩn bị
đầu tư các dự án du lịch trên địa bàn tỉnh.
7
c) Chủ trì, phối hợp với Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Dư
lịch đề xuất danh mục các dự án kêu gọi đầu tư phát triển du lịch phù hợp với.
Quy hoạch phát triển du lịch của tỉnh.
Điều 14. Phối hợp về thông tin, thống kê du lịch
1. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm: Thông báo kịp thời
các quy định mới trong lĩnh vực ân lịch và các vấn đề cần phối hợp thực hiện.
trong công tác quản lý về du lịch cho các sở, ngành có liên quan và UBND các
huyện, thị xã.
2. Công an tỉnh cung cấp cho Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch thông tin,
số liệu về lượng khách, cơ cấu khách du lịch do cơ sở lưu trú dụ lịch khai bảo;
tình hình an ninh trật tự xã hội ở các địa bàn du lịch... theo định kỳ hàng quý và
đột xuất khi có yêu cầu phục vụ công tác quản lý nhà nước về du lịch.
3. Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh có trách nhiệm cung cấp số liệu về
lượt khách xuất - nhập cảnh qua các cửa khẩu của tỉnh định kỳ hàng tháng và đột
xuất khi có yêu cầu phục vụ công tác quản lý nhà nước về du lịch.
4. Cục Thuế cung cấp cho Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch thông tin, số
liệu liên quan về thu ngân sách, thuế từ hoạt động kinh doanh du lịch... định kỳ.
hàng quý và đột xuất khi có yêu cầu phục vụ công tác quản lý nhà nước về du
lịch.
Điều 15. Phối hợp về thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm trong hoạt
động du lịch.
1. Các cơ quan quản lý chuyên ngành, UBND các huyện, thị xã có trách
nhiệm:
a) Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch trong tổ chức thanh tra.
kiểm tra trong tỉnh vực du lịch đảm bảo không trùng lập về nội dung đối với một
đơn vị, doanh nghiệp theo quy định.
b) Thông báo bằng văn bản cho Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch về các
cơ sở kinh doanh du lịch, dịch vụ bố trợ du lịch vi phạm các quy định của Nhà.
nước về an ninh trật tự, môi trường, vệ sinh an toàn thực phẩm, thuế, niêm yết
giá, khai báo khách lưu trú... sau các đợt thanh tra, kiểm tra.
2. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm:
Cung cấp thông tin, tài liệu có liên quan về các doanh nghiệp du lịch, cơ
sở kinh doanh dịch vụ du lịch cho các cơ quan chức năng phục vụ công tác.
thanh tra, kiểm tra trong lĩnh vực du lịch.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 16. Tổ chức thực hiện.
8
1. Các sở, ban, ngành liên quan, UBND các huyện, thị xã và các tổ chức,
cá nhân hoạt động kinh doanh du lịch, dịch vụ du lịch trên địa bàn tỉnh có trách
nhiệm thực hiện Quy chế này.
2. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra, đôn
đốc việc thực hiện Quy chế này; định ký hàng năm tổng hợp, báo cáo UBND
tỉnh.
3. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, các sở, ban,
ngành, UBND các huyện, thị xã phản ánh về Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
để tổng hợp trình UBND tỉnh xem xét, điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp.
Điều 17. Khen thưởng, xử lý vi phạm.
1. Các tổ chức, cá nhân có nhiều thành tích trong việc tổ chức thực hiện
Quy chế này sẽ được khen thưởng theo quy định.
2. Các tổ chức, cá nhân vi phạm Quy chế thì tùy theo mức độ vi phạm sẽ
bị xử lý theo quy định của pháp luật./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH

9
