ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 56 /2013/QĐ-UBND   Bình Thuận, ngày 22 tháng 11 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Quy định chế độ hỗ trợ đối với thành viên của Đội công tác xã lội tình
nguyện tại xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Can cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 24/2012/TTLT-BLĐTBXH- BNV-BTC ngày.
22/10/2012 của Liên Bộ: Lao động - Thương binh và Xã hội, Nội vụ và Tải
chính quy định về thành lập, giải thế, tổ chức hoạt động và chế độ, chính sách
đối với Đội công tác xã hội tình nguyện tại xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Nghị quyết số 44/2013/NQ-HĐND ngày 08 tháng 11 năm 2013 của
Hội đồng nhân dân tỉnh quy định chế độ hỗ trợ đối với thành viên của Đội công tác
xã hội tình nguyện tại xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh;
Theo đề nghị của Liên Sở Tài chính - Lao động - Thương binh và Xã hội tại
Tờ trình số 366/TTr-STC-SLĐTBXH ngày 24 tháng 4 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định chế độ hỗ trợ đối với thành viên của Đội công tác xã hội
tỉnh nguyện tại xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Bình Thuận. Nội dung cụ thể
như sau:
1. Đối tượng và phạm vi áp dụng:
a) Đội Công tác xã hội tình nguyện tại các xã, phường, thị trấn trọng điểm
(sau đây gọi chung là cấp xã) được cấp có thẩm quyền thành lập theo quy định.
b) Số lượng: Mổi đội không quá 06 người, gồm 01 đội trưởng, 01 đội phó
và các thành viên.
2. Chế độ hỗ trợ:
a) Mức thù lao hàng tháng:
- Đội trưởng: 0,6 lần mức lương cơ sở theo quy định của Chính phủ.
- Đội phó: 0,5 lần mức lương cơ sở theo quy định của Chính phủ.
- Đội viên: 0,4 lần mức lương cơ sở theo quy định của Chính phủ.
Trường hợp các chức danh Đội trường, Đội phó và Đội viên Đội công tác
xã bội tình nguyện cấp xã tà cán bộ, người hoạt động không chuyên trách cấp xã
kiêm nhiệm thì được hưởng 50% mức thù lao trên.
b) Các chế độ khác:
- Thành viên Đội công tác xã hội tỉnh nguyện cấp xã được mua thẻ bảo.
hiểm y tế hàng năm từ nguồn kinh phí ngân sách cầp xã, nều bị tai nạn khả làm.
nhiệm vụ thì được Quy bảo hiểm y tế thanh toán theo quy định của Luật Bảo hiểm
y tế và các văn bản hướng dẫn thì hành.
- Trường hợp cán bộ, người hoạt động không chuyên trách cấp xã, là thành.
viên Đội công tác xã hội tình nguyện đã được hưởng chế độ bảo hiểm y tế thì
không thực hiện maa thẻ bảo hiểm y tế theo Quyết định này.
e) Ngoài chế độ hỗ trợ được nêu tại khoán 2 Điều 1 của Quyết định này.
Đội công tác xã hội tình nguyện cấp xã còn được hưởng các chính sách hỗ trợ
khác theo quy định tại Thông tư số 24/2012/TTLT-TTLP-BLDTBXH-BNV-BTC
ngày 22/10/2012 của Liên Bộ: Lao động - Thương binh và Xã hội, Nội vụ và Tài
chính.
3. Nguồn kinh phí thực hiện: Từ nguồn kinh phí chi ngân sách cấp xã
hàng năm. Căn cứ vào kế hoạch hoạt động của Đội, chế độ hỗ trợ Đội công tác xã
hội tình nguyện, thành viên của Đội và dự toán kinh phí rủa Đội công tác xã hội.
tỉnh nguyên, UBND cấp xã lập dự toán cùng với dự toàn chi ngân sách cấp xã
hàng năm để trình HĐND cấp xã xem xét, quyết định.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. UBND các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm chỉ đạo UBND cấp
xã triển khai thực hiện đúng Quyết định này.
2. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Tài chính hướng dẫn,
kiểm tra việc thực hiện chế độ hỗ trợ cho Đội công tác xã hội tình nguyện cấp xã
theo đúng Quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký ban.
hành và được áp dụng kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2014. Quyết định này thay thể
Quyết định số 27/2006/QĐ-UBND ngày 12 tháng 4 năm 2006 của UBND tỉnh
Bình Thuận.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Giám đốc Kho bạc Nhà nước, Thủ trưởng
các cơ quan thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và
các tổ chức, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp;
- TT.Tỉnh ủy; TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT.UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban MTTQVN tỉnh;   Lê Tiến Phương
- Sở Tư pháp;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Báo Bình Thuận, Đài PTTH tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, VXDLBùi Vy.
2
