UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 56 /2013/QĐ-UBND   Đả Lạt, ngày 05 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc Ban hành quy định hỗ trợ các doanh nghiệp và hợp tác xã
đào tạo nghề cho người lao động trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
CỈNG THÔNG TII ĐIỆN TỦ CHÍNH PHú
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 88/2085/NĐ-CP ngày 11 tháng 7 năm 2005 của Chính
phủ về một số chính sách hỗ trợ, khuyến khích phát triển hợp tác xã;
Căn cứ Nghị định số 56/2009/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2009 của Chính
phủ về trợ giúp phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa;
Xét đề nghị của Sở Lao động, Thương binh và Xã hội,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này Quy định về hỗ trợ các doanh
nghiệp và hợp tác xã đào tạo nghề cho người lao động trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký ban
hành và thay thế Quyết định số 64/2009/QĐ-UBND ngày 07 tháng 7 năm 2009
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng về việc ban hành quy định hỗ trợ cáo doanh.
nghiệp và hợp tác xã đào tạo nghề cho người lao động trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh. Giám đốc các só: Lao
động, Thương binh và Xã hội, Kế hoạch và Đầu lư, Tài chính; Giám đốc Kho bạo.
- nhà nước tỉnh Lâm Đồng; Giám đốc Bảo hiểm xã hội tỉnh; Chủ tịch Liên minh.
Họp tác xã; Chủ tịch Ủy xan nhân dân các huyện, thành phố; Tình trưởng các cơ
quan, đơn vị có liên quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội;   CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh Lâm Đồng;
- Sở Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Đài PTTH tỉnh, Báo Lâm Đồng;
-Trung tâm Công báo tỉnh;
- Như điểu 3;
Nguyễn Xuân Tiến   - Lưu VT, VXị.
BAN NHÂN DÂN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUI ĐỊNH
Hỗ trợ doanh nghiệp và hợp tác xã đào tạo nghề
cho người lao động trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo quyết định số 54 /2013/QĐ-UBND ngày 06 tháng 12 năm 2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Mục đích, yêu cầu
Hỗ trợ các doanh nghiệp và hợp tác xã đào tạo nghề cho người lao động
nhằm đẩy mạnh xã hội hóa đào tạo nghề; nâng chất lượng nguồn nhân lực, tạo
việc làm bền vững cho người lao động; khuyến khích gắn dạy nghề với tuyển
dụng lao động phổ thông, người khuyết tật, bộ đội, công an xuất ngũ, người dân.
tộc thiểu số, lao động thuộc bộ nghèo, lao động thuộc vùng có điều kiện kinh tế
- xã hội đặc biệt khó khăn của tỉnh vào làm việc tại doanh nghiệp, hợp tác xã.
Điều 2. Đối tượng được hỗ trợ đào tạo nghề
Doanh nghiệp thành lập theo Luật Doanh nghiệp, Hợp tác xã thành lập
theo Luật Hợp tác xã (sau đây gọi chong là doanh nghiệp) đóng trên địa bàn.
tỉnh Lâm Đồng tổ chức khóa đào tạo nghề cho người lao động theo kế hoạch
được cấp có thẩm quyền chấp nhận.
Các trường cao đẳng nghề, trường trung cấp nghề, trung tâm dạy nghề và
các cơ sở đào tạo khác có đăng ký hoạt động dạy nghề (bau đãy gọi chong tà cơ
sở dạp nghệ) hợp đồng với doanh nghiệp để đào tạo nghề cho người lao động tại.
doạnh nghiệp hoặc tại cơ sử đạy nghề theo kế hoạch được cấp có thẩm quyền
chấp nhận.
Điều 3. Các trường hợp không được hỗ trợ đào tạo
1. Số lao động của doanh nghiệp đã nhận hỗ trợ đào tạo từ các chương
trình hỗ trợ đào tạo khác nếu cùng một nội dung, trình độ đào tạo.
2. Số lao động không hoàn thành chương trình đào tạo.
3. Chưa đóng báo hiểm xã hội cho người lao động sau khi hoàn thành
chương trình đào tạo.
4. Đào tạo tinh học, ngoại ngữ.
5. Đào tạo trúng cấp chuyên nghiệp, trung cấp nghề trở lên.
Điều 4. Điều kiện được hỗ trợ
1. Doanh nghiệp hoặc cơ sở dạy nghề xây dựng kế hoạch đác tạo ngà
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt; thành lập hội đồng tổ chức tiểm tra, thì kết
thúc khóa đào tạo nghề cho người lao động.
2. Người lao động được doanh nghiệp công nhận hoàn thành chương trình.
khoả đào tạo hoặc được cơ sở dạy nghề cấp chứng chỉ sơ cấp nghề, giấy chứng
nhận hoàn thành khóa học.
3. Người lao động được cơ quan Bảo hiểm Xã hội cấp huyện hoặc thành
phố, tình trực thuộc trung ương xác nhận đóng bản biểm xã hội. Riêng xã viên,
người lao động làm việc cho hợp tác xã mà không hướng tiền lương từ hợp tác
xã thì không yêu cầu điều kiện đông bảo hiểm xã hội.
4. Chịa sự kiểm tra, giám sát của Sở Lao động. Thương binh và Xã hội.
trong quá trình tổ chức khóa đào tạo, kiểm ra, thì kết thúc khóa đào tạo.
5. Người lao động được hỗ trợ đào tạp nghề không quả 01 (một) lần trong.
01 (một) năm.
Điều 5. Mức hỗ trợ và thời gian hỗ trợ
1. Mức hỗ trợ: 199.000 đồng/người/tuần hoặc 400.000 đồng/người thảng.
2. Thời gian hỗ trợ: theo chương trình đào tạo cho khóa học từ 01 (một).
tuần trở lên nhưng tối đa không quá 03 tháng. Thời gian đào tạo mỗi tuấn tốt
thiểu 25 (hai mươi lim) giờ, một tháng tối thiểu 100 (một trảm) giờ.
3. Doanh nghiệp được hỗ trợ thêm 25.000 đồng/người/uần hoặc 100.000.
đồng/người/tháng khi đào tạo nghề cho các đối tương sau:
a) Lao động là người dân tộc thiểu số (theo chúng minh nhân dân);
b) Lao động thuộc hộ nghèo, cận nghèo (được cấp số bộ nghèo, cận
nghèo);
c) Bộ đội, công an xuất ngũ (giấy xuất ngã):
đ) Người khuyết tật (giấy xác nhận thương tật);
đ) Lao động có hộ khẩu ở các xã, thôn thuộc địa bàn đặc biệt khó khăn.
theo quy định hiện hành hoặc thuộc huyện nghèo, xã nghèo theo Chương trình.
hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bền vũng của trung ương và địa phương.
Chương II
THỦ TỤC, HỔ SƠ NHẬN HỔ TRỢ KINH PHÍ ĐẢO TẠO
Điều 6. Trước khi tổ chức khóa đào tạo nghề
1. Trước 15 ngày kể từ khi bắt đầu khóa đào tạo nghề, đơn vị tổ chức
khóa đào tạo nghề (doanh nghiệp hoặc cơ sở dạy nghềy gửi 01 bộ hồ sơ đến Sơ
Lac động, Thương binh và Xã hội (trực tiếp hoặc qua dưang bưu diên):
a) Trường hợp doanh nghiệp tự đào tạo:
2
- Kế hoạch tổ chức khóa đào tạo nghề tại doanh nghiệp (phụ lục 01);
- Thời khóa biểu khóa đào tạo nghề (phụ lục 02);
- Danh sách lao động tham gia khóa đào tạo nghề (phụ lục 03).
b) Trường hợp cơ sở dạy nghề hợp đồng với doanh nghiệp
- Bản sao hợp đồng đào tạo giữa cơ sở dạy nghề và doanh nghiệp;
- Thời khóa biểu khóa đào tạo nghề (phụ lục 02);
- Danh sách lao động tham gia khóa đào tạo nghề (phụ lục 03);
- Báo cáo của doanh nghiệp lý do cử lao động đi đào tạo nghề (phụ lục.
05).
2. Trong 07 (bảy) ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ của đơn vị
tổ chức khóa đào tạo nghề tại điểm 1, điều 6 quy định này, Sở Lao động,
Thương binh và Xã hội có văn bản thông báo phê duyệt khóa đáo tạo nghề đến
đơn vị tổ chức về thời giao, đối tượng người lao động tham gia khóa học nghề
được xét hỗ trợ.
Điều 7. Sau khi kết thúc khóa đào tạo nghề
Không quá 03 tháng sau khi khóa đào tạo nghề kết thúc, đơn vị tổ chức
khóa đào tạo nghề gửi 01 bộ hồ sơ đến Sở Lao động, Thương binh và Xã hội
(đến trực tiếp hoặc qua đường bưu điện):
1.Trường hợp đào tạo tại doanh nghiệp
a) Phiếu yêu cầu hỗ trợ kinh phí đào tạo nghề (phụ lục 0ộ) của doanh
nghiệp;
b) Quyết định của giám đốc doanh nghiệp công nhận hoàn thành chương.
trình khoả đào tạo nghề cho số lao động đạt yêu cầu sau khóa đào tạo;
e) Danh sách lao động hoàn thành chương trình đào tạo nghề đề nghị hỗ
trợ có xác nhận đang tham gia bảo hiểm xã hội của cơ quan Bảo hiểm Xã hội
(phụ lục 04).
2.Trường hợp cơ sở dạy nghề hợp đồng đào tạo nghề với doanh nghiệp.
a) Phiếu yêu cầu hỗ trợ kinh phí đào tạo nghề (shụ lục 06) của cơ sở dạy:
nghề;
b) Bản sao chứng chỉ sơ cấp nghề, giấy chứng nhận hoàn thành khóa học
của cơ sở dạy nghề cấp cho người học theo quy định;
c) Danh sách lao động hoàn thành chương trình đào tạo nghề đề nghị hỗ
tợ có xác nhận đang tham gia bác hiểm xã hội của cơ quan Bảo hiểm Xã hội
thịc lục 04) do doanh nghiệp có người lao động được cử đi đác tạo theo hợp.
đồng đào tạo với cơ sở dạy nghề thực hiện.
Điều 8. Thời gian giải quyết hỗ trợ kinh phí
1. Trong 15 (mười lăm) ngày làm việc kể từ ngày nhập đủ bố sơ hợp lệ
quy định tại Điều 7, Sở Lac động, Thương binh và Xã hói thẩm tra hồ sơ hoặc
trực tiếp kiểm tra tại doanh nghiệp hoặc cơ sở dụy nghề; có văn bản thông báo
3
cho đơn vị tổ chức khóa đào tạo nghề biết số lao động, kinh phí được hỗ trợ và
số lao động không được hỗ trợ (nếu có).
2. Trong 15 (mười lăm) ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo.
của Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, Sở Tài chính chuyển kinh phí hỗ trợ
cho doanh nghiệp hoặc cơ sở dạy nghề.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Trách nhiệm của Sở Lao động, Thương binh và Xã hội
1.Tổ chức tuyên truyền, giới thiệu quy định này trên các phương tiện
thông tin đại chúng, các doanh nghiệp, hợp tác xã và các cơ sở dạy nghề trên địa
bàn tỉnh.
2. Phối hợp Sở Tài chính lập kế hoạch kinh phí của năm kế hoạch trước
ngày 30/9 của năm trước trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
3. Kiểm tra, giám sát hoạt động đào tạo nghề tại các doanh nghiệp, cơ sở.
đào tạo theo quy định này.
4. Thẩm tra hồ sơ, thông báo kinh phí được hỗ trợ cho các doanh nghiệp.
hoặc cơ sở dạy nghề.
5. Báo cáo đánh giá kết quả hỗ trợ đào tạo nghề hàng năm gửi Uỷ ban
nhân dân tỉnh trước ngày 31 tháng 01 năm sau năm kế hoạch.
Điều 10. Trách nhiệm của Sở Tài chính
1. Phối hợp với Sở Lao động, Thương binh và Xã hội để xuất Cỷ ban
nhân dân tỉnh bố trí kinh phí thàng năm để thực hiện quy định này.
2. Thực hiện chuyên kinh phí hỗ trợ đào tạo nghề cho doanh nghiệp hoặc.
cơ sở dạy nghề theo để nghị của Sở Lao động, Thương binh và Xã hột; đồng
thời hướng dẫn, kiểm tra quản lý sử dụng, thanh quyết toán theo đứng cuy định.
Điều 11. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị liên quan
1. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Đà Lạt, thành phố Bân Lộc, Sở
Kế hoạch và Đầt tư, Ban Quản lý các khu công nghiệp, Liên minh Hợp tác xã
chịu trách nhiệm giới thiệu quy định này đến các nhà đầu tr, các doanh nghiệp.
hợp tác xã trên địa bàn.
2. Các Hội nghề nghiệp hướng dẫn, hỗ trợ các doanh nghiệp, hợp tác xã
thành viên có kế hoạch đào tạo nghề cho người lao động, xã viên.
Điều 12. Trách nhiệm của doanh nghiệp
1. Đăng ký kế hoạch đào tạo nghễ hàng năm cho người lao động để được.
hưởng hỗ trợ đào tạo nghề của nhà nước theo hướng dẫn của Sở Lao động,
Thương binh và Xã hội
2. Thực hiện đúng, đầy đủ các thủ tục, hồ sơ theo quy định.
4
Điều 13. Trách nhiệm của cơ sở dạy nghề
1. Tổ chức và quản lý dạy nghề theo đúng quy định hiện hành.
3. Tuyên truyền cho doanh nghiệp chính sách hỗ trợ đào tạo nghề cho
người lao động theo quy định này để phối hợp tổ chức đào tạo nghề cho người
lao động.
Điều 14. Kinh phí quản lý
1. Ngân sách tỉnh bố trị 2% (hai phần trăm) trong tổng kinh phí chỉ hỗ trợ
đào tạo nghề hàng năm theo quy định này và giao Sở Lao động, Thương binh và
Xã bội quản lý, chỉ cho công tác tuyên truyền, bướng dân, kiểm tra, thẩm định
hồ sơ.
2. Việc quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí hỗ trợ đào tạo nghề
theo quy định này thực hiện theo Pháp lệnh về Ngân sách Nhà nước và chế độ
kế toán, tài chính hiện hành.
Điều 15. Điều khoản thực hiện
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các doanh nghiệp, cơ sở dạy
nghề, các cơ quan có liên quan phản ảnh về Sở Lao động, Thương binh và Xã
hội để tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng xem xét, bổ sung, điều
chỉnh theo quy định./.
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Tiến
5
Phụ lục 01
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
KẾ HOẠCH TỔ CHỨC KHÓA ĐÀO TẠO NGHỀ TẠI DOANH NGHIỆP PHỦ MiCH
I. Thông tin về doanh nghiệp
Tên doanh nghiệp:.
Địa chỉ:.
Tổng số lao động hiện có   , chia theo các trình độ ĐH, CĐ, TC, sơ cấp nghề
Họ tên, chức vụ người phụ trách khóa đào tạo:..
Điện thoại, email người phụ trách khóa đào tạo:..
II. Lỷ do đào tạo (Tóm tắt phương án đầu tư mở rộng sản xuất hoặc đổi mới công
nghệ, nâng chất lượng sản phẩm, dịch vụ cần đào tạo lao động).
III. Lao động, nghề cần đào tạo
Số lượng lao động   Thời gian đào tạo
Nghề đào tạo
Tổng số   Mới tuyển   Công nhân cũ   (giờ)
Cộng   /
Các công việc sẽ bố trí sau đào tạo:
Tên công việc   Số lao động   Nghề đào tạo
1.
2.
Cộng   /
IV. Cơ sở vật chất phục vụ đào tạo:
1. Tên xưởng, phòng, địa chỉ đào tạo:
2. Trang thiết bị phục vụ đào tạo:
Tên trang thiết bị   ĐVT   Số lượng
1.
1 2
V. Giáo viên, công nhân lành nghề hướng dẫn lớp học:
Họ tên   Trình độ chuyên môn kỹ thuật   Thâm niên nghê (năm)
1.
2.
., ngày tháng năm
Giám đốc doanh nghiệp
Phụ lục 02
THỜI KHÓA BIỂU KHÓA ĐÀO TẠO NGHỀ
Nghề đào tạo:.
Thời gian đào tạo:
Địa điểm đào tạo:.
Ngày tháng   Nội dung đào tạo   Họ tên giáo viên
đến.
Ngày.... tháng .....năm.....
Thủ trưởng đơn vị
(Ký tên, đóng dấu)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
DANH SÁCH LAO ĐỘNG THAM GIA KHÓA ĐÀO TẠO NGHỀ
(Tên xếp theo thứ tự A, B, C)
Tên đơn vị đào tạo:....................................................................................................................................................................
Địa chỉ:.
TT   Họ và tên   Năm sinh   Địa chỉ   Công việc   Nghề đào tạo
Nam   Nữ   thường trú   đang làm
Cam kết của doanh nghiệp:
Lao động chưa được hỗ trợ đào tạo từ chương trình khác trong tỉnh hoặc chưa đươc
hỗ trợ đào tạo nghề trong năm.
.. ngày tháng năm
Giám đốc doanh nghiệp
(Ký tên, đóng đấu)
Phụ lục 04
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
DANH SÁCH LAO ĐỘNG ĐẾ NGHỊ HỔ TRỢ ĐÀO TẠO NGHẾ
(Tên xếp theo thứ tự A, B, C)
Tên doanh nghiệp:.
Năm sinh   Lao động   Nghề   Công   Đóng BHXH
TT   Họ và tên   thuộc đối   đào tạo   việc đang   từ
Nam   Nữ
tượng   làm   tháng/năm


XÁC NHẬN CỦA BHXH   , ngày tháng năm
Giám đốc doanh nghiệp
(Ký tên, đóng dấu)
Phụ lục 05
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BÁO CÁO LÝ DO CỬ LAO ĐỘNG ĐI ĐÀO TẠO
(bổ sung hồ sơ ký hợp đồng mở khỏa đào lạo nghê)
Kinh gửi: Sở Lạo động - Thương binh và Xã hội tỉnh Lâm Đồng
Tên doanh nghiệp:.
Địa chỉ:.
1. Lãnh vực dịch vụ, sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp (ghi theo giảy đăng
ký kinh doanh do cơ quan có thẩm quyền cấp):
2. Lao động đang làm việc tại doanh nghiệp:
Tổng số lao động hiện có:......... người. Trong đó:
- Lao động đã qua đào tạo:.   . người;
- Lao động chưa qua đào tạo: .
3. Số lao động cử đi đào tạo
TT   Ngành nghề   Số người   Trình độ đào   Tóm tắt nội dung cần đạt được
đào tạo   tạo   sau khỏa đào tạo
1
1
4. Lý do cử lao động đi đào tạo theo hợp đồng với cơ sở dạy nghế (ghi rõ lý dơ
cho ngành nghề cử đi đào tạo):
5. Cam kết của doanh nghiệp:
Lao động nêu trên chưa được hỗ trợ đào tạo từ chương trình khác trong tỉnh hoặc.
chưa được hỗ trợ đào tạo nghề trong năm theo chính sách của quy định này.
......... ngày.... tháng ..... năm...
Giám đốc doanh nghiệp
(Ký tên, đóng dấu)
Phụ lục 06
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHIẾU YÊU CẦU HỔ TRỢ KINH PHÍ ĐÀO TẠO NGHỀ
Kính gửi: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Lâm Đồng
Tên doanh nghiệp/cơ sở dạy nghề:..
Căn cứ thông báo số..... ngày... tháng... năm.... của Sở Lao động. Thương
binh và Xã hội về việc phê duyệt khóa đảo tạo nghề.
Nay đơn vị tổ chức khóa đào tạo yêu cầu xem xét hỗ trợ như sau:
- Số người tham gia khóa đào tạo nghề: ..
- Thời gian đào tạo :   - Thời gian đào tạo :......... (tuần hoặc tháng).   (tuần hoặc tháng)
- Số người hoàn thành khóa đào tạo:   người.
- Số người thuộc đối tượng quy định tại điểm 3 (doanh nghiệp được hỗ trợ
thêm) Điều 5 của quyết định hỗ trợ đào tạo nghề:   . người.
Tổng kinh phí yêu cầu hỗ trợ:   .. đồng.
Trong đó:
+ Hỗ trợ đào tạo nghề: Số người đi điều kiện xét hỗ trợ theo quy định x thời
gian đào tạo x số tiến qay định (100.000 đồng/nganh soy. hoặc 400.000
đồng/người/tháng)
+ Hỗ trợ thêm đào tạo nghề cho đối tượng: Số người là đối tượng đi điều kiện
xét hỗ trợ theo quy định x thái gian đào tạo số tiếu quy định (28.000
đồng/ngach/tuần hoặc 190.009 đồng/nganh/tháng) (có hồ sơ chứng minh kèm theo).
Thông tin đơn vị nhận kinh phí hỗ trợ:
Tên đơn vị:
Địa chỉ:
Tài khoản:
. ngày tháng năm
Thủ trưởng đơn vị
(Ký tên, đóng dấu)
Ghi chú thực hiện phụ lục 06:
- Doanh nghiệp tự đào tạo thi doanh nghiệp thực hiện
- Cơ sở dạy nghề đào tạo thì cơ sở dạy nghề thực hiện.
