Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Enai: thongtinchinhphuachinhphu.v
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 0/.00.2014 11: 14:26 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 56/2014/QĐ-TTg
Hà Nội, ngày 06 tháng 10 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   về việc quản lý, sử dụng nhà, đất thuộc sở hữu nhà nước   phục vụ hoạt động đối ngoại của Nhà nước
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước ngày 03 tháng 6 năm 2008;
Căn cứ Luật Ngán sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 213/2013/NĐ-CP ngày 23 tháng 12 năm 2013 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấn tổ chức của
Bộ Tài chính;
Căn cứ Nghị định số 38/2013/NĐ-CP ngậy 11 tháng 6 năm.2013 của
Chính phủ quy định chác năng, nhiệm vụ, quyền han và cơ cấu tổ chức của
Bộ Ngoại giao;
Căn cứ Pháp lệnh về quyền tư đãi, miễn trừ dành cho cơ quan đại diện
ngượi giao, cơ quan lãnh sự và cơ quan đạt diện của tổ chức quốc tế tại
Việt Nam ngày 23 tháng 8 năm 1993; Nghị định số 73/CP ngày 30 tháng 7
năm 1994 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh về quyến sa.
đãi, miễn trừ đành cho cơ quan đạt diện ngoại gian, cơ quan đình sự và cơ.
quan đại diện của tổ chức quốc tế tại Việt Nam;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính, Bộ trưởng Bợ Ngoại giao.
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về việc quản lý, sử dụng nhà,
đất thuộc sở hữu nhà nước phục vụ hoạt động đối ngoại của Nhà nước
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định việc quản lý, sử dụng các cơ sở nhà, đất thuộc sở
hộu nhà nước được Chính phủ giao Bộ Ngoại giao quản lý để phục vụ hoạt động
đối ngoại của Nhà nước (sau đây gọi chưng là nhà, đất phục vụ đối ngoạt).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Bộ Ngoại giao và đơn vị được giao trực tiếp quản lý nhà, đất phục vụ
đối ngoại.
2. Tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao, văn phòng nước ngoài
được phía Việt Nam bố trì nhà, đất phục vụ đối ngoại để sử dụng làm trụ sở,
nhà ở tại Việt Nam.
3. Các tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quyết định này, các thuật ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao gồm: Cơ quan đại diện
Ngoại giao, Cơ quan Lãnh sự nước ngoài, Cơ quan đại diện các tổ chức quốc
tế thuộc Liên hợp quốc, Tổ chức quốc tế Liên chính phủ.
2. Văn phòng nước ngoài gồm: Văn phòng đại diện của các tổ chức.
thuộc Chính phủ nước ngoài, Vân phòng đại điện của các hăng thông tấn, báo.
chí, phát thanh và truyền hình, Văn phòng đại diện và Văn phòng dự án của
các Tổ chức Phi Chính phủ nước ngoài.
3. Sử dụng nhà, đất hỗ tương: Là việc sử dụng nhà, đất phục vụ đối.
ngoại theo quy định tại Hiệp định hoặc Thóa thuận giữa Chính phủ nước
Cộng hoá xã hội chủ nghĩa Việt Nam với Chính phủ nước ngoài theo hình
thức nước này cấp nhà, đất cho Cơ quan Đại diện Ngoại giao của nước kửa
làm trụ sở, nhà ở trên lãnh thố nước kia sử dụng và không phải trả tiền.
4. Giao sử dụng nhà, đất không phải trả tiền: Là việc Chính phủ nước.
Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam bố trí nhà, đất phục vụ đối ngoại cho Cơ
quan Đại diện Ngoại giao hoặc các tổ chức quốc tế thuộc hệ thống Liên hiệp
quốc hoặc các tổ chức quốc tế khác sử dụng để làm trụ sở, nhà ở và không
phải trả tiền cho việc sử dụng; số tiền thuê nhà được xác định là phần đóng
góp của Chính phủ Việt Nam cho tổ chức quốc tế mà Việt Nam tham gia hoặc
là thành viên.
5. Việc cho tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao, văn phòng
nước ngoài thuê nhà, đất phọc vụ đối ngoại theo nhiệm vụ Nhà nước giao: Là
việc cho thuê nhà, đất được xem xét trên mức độ ngoại giao, chính trị, kinh tế
giữa hai nước đảm bảo nguyên tắc có đi có lại cũng như sự đóng góp cho sự.
phát triển cho phía Việt Nam.
6. Việc cho tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao, văn phòng
nước ngoài thuê không thuộc nhiệm vụ Nhà nước giao: Là việc cho thuê nhà,
đất trên cơ sở thỏa thuận giữa hai bên theo cơ chế thị trường.
2
7. Nguyên tắc có đi có lại” trong việc xác định giá cho thuê nhà, đất
phục vụ đối ngoại cho tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao thuệ theo
nhiệm vụ nhà nước giao: Là việc xem xét, xác định giá cho thuê nhà, đất trên
cơ sở mức độ quan hệ ngoại giao giữa hai bên.
Điều 4. Nguyên tắc quản lý, sử dụng nhà, đất phục vụ đối ngoại
1. Việc quản lý, sử dụng nhà, đất phục vụ đối ngoại thực hiện theo quy
định của pháp luật về quản lý tài sản nhà nước, pháp luật đất đai, pháp luật về
xây dựng và các pháp luật khác có liên quan; trường hợp các Điểu ước quốc
tế mà Chính phủ Việt Nam là thành viên có quy định khác thì thực hiện theo.
Điều ước quốc tế đã ký.
2. Bộ Ngoại giao chịu trách nhiệm quản lý, bố trí sử dụng nhà, đất phực
vụ đối ngoại đúng đối tượng, đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ đối ngoại của
Nhà nước.
3. Việc bố trí sử dụng nhà, đất phục vụ đối ngoại phải đảm bảo nguyên
tắc tiết kiệm, hiệu quả, đúng mục đích phục vụ hoạt động đối ngoại của
Nhà nước.
4. Việc quản lý nhà, đất phục vụ đối ngoại được thực hiện công khai,
minh bạch; mọi hành vi vi phạm được xử lý theo quy định của pháp luật.
5. Giá cho thuê nhà, đất phục vụ đối ngoại được xác định theo thị
trưởng; đảm bảo bù đấp chi phí, có tích lúy để bảo tồn và phát triển nhâ, đất
phục vụ đối ngoại; trừ các trường hợp được cơ quan nhà nước có thẩm quyền
cho phép miễn hoặc áp dụng giá cho thuê thấp hơn thị trường để bảo đảm
quan hệ đối ngoại của Nhà nước.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 5. Quản lý nhà, đất phục vụ đối ngoại sử dụng theo hình thức
hỗ tương
1. Căn cứ Hiệp định hoặc Thỏa thuận giữa Chính phủ nước Cộng hoà xã
hội chủ nghĩa Việt Nam với Chính phủ nước ngoài; đơn vị được giao trực tiếp
quản lý, sử dụng nhà, đất phục vụ đối ngoại thực hiện:
a) Thỏa thuận với đối tượng được sử dụng nhà, đất để ký Hợp đồng
(hoặc Thỏa thuận) về trách nhiệm của các bên trong thời gian sử dụng
nhà, đất.
3
b) Tổ chức thực hiện bản giao nhà, đất cho người sử dụng. Việc bàn giao.
được lập thành Điên bản theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tải
sản nhà nước.
c) Thực hiện nhiệm vụ thuộc trách nhiệm của Bên Việt Nam đối với việc
sử dụng nhà, đất gửi tại Hiệp định hoặc Thỏa thuận giữa Chính phủ nước
Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam với Chính phủ nước ngoài.
d) Tổ chức thực hiện việc tiếp nhận, bảo vệ nhà, đất do người sử dụng trả
lại khi hết thời hạn sử dụng hỗ tương. Lập phương án bố trí sử dụng, báo cáo
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Trường hợp Hiệp định hoặc Thóa thuận giữa Chính phủ nước Cộng
hoá xã hội chủ nghĩa Việt Nam với Chính phủ nước ngoài có quy định trách
nhiệm của Bên Việt Nam phải thực hiện bảo dưỡng, sửa chữa nhà trong thời
gian sử dụng thì chi phí bảo đưỡng, sửa chữa do đơn vị được giao trực tiếp
quản lý nhà, đất phục vụ đối ngoại tự đảm bảo từ nguồn thu sự nghiệp,
Trường hợp phải đầu tư, cái tạo, nâng cấp được sử dụng từ Quỹ phát triển
hoạt động sự nghiệp của đơn vị. Việc bảo dưỡng, sửa chữa, đầu tư, cải tạo,
nâng cấp được thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài
sản nhà nước, pháp luật về đầu tư xây dựng, pháp luật về ngân sách nhà nước
và pháp luật khác có liên quan.
3. Nhà nước không thư tiền thuê nhà, đất đối với diện tích nhà, đất phục
vụ đối ngoại sử dụng theo hình thức hỗ tương.
Điều 6. Quản lý nhà, đất phục vụ đối ngoại sử dụng theo hình thức.
giao sử dụng nhà, đất không phải trả tiền
1. Căn cứ Hiệp định hoặc Thỏa thuận giữa Chính phủ nước Cộng hoà xã
hội chủ nghĩa Việt Nam với Chính phủ nước ngoài, đơn vị được giao trực tiếp
quản lý, sử dụng nhà, đất phục vụ đối ngoại thực hiện:
a) Thỏa thuận với đối tượng được sử dụng nhà, đất để ký Hợp đồng
(hoặc Thỏa thuận) về trách nhiệm của các bên trong thời gian sử dụng
nhà, đất.
b) Tổ chức thực hiện bản giao nhà, đất cho người sử dụng. Việc bản giao
được lập thành Biên bản theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài
sản nhà nước.
c) Thực hiện nhiệm vụ thuộc trách nhiệm của Bên Việt Nam đối với việc
sử dụng nhà, đất ghi tại Hiệp định hoặc Thỏa thuận giữa Chính phủ nước
Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam với Chính phủ nước ngoài.
4
d) Tổ chức thực hiện việc tiếp nhận, bảo vệ nhà, đất do người sử dụng trả
lại khi hết thời hạn sử dụng không phải trả tiền. Lập phương án bố trí sử dụng,
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Trường hợp Hiệp định hoặc Thóa thuận giữa Chính phủ nước Cộng
hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam với Chính phủ nước ngoài có quy định trách
nhiệm của Bên Việt Nam phái bảo dưỡng, sửa chữa nhá trong thời gian sử.
dụng thì chi phí bảo dưỡng, sửa chữa do đơn vị được giao trực tiếp quản lý
nhà, đất phục vụ đối ngoại tự đám bảo từ nguồn thu sự nghiệp: trường hợp.
phải đầu tư, cải tạo, nâng cấp được sử dụng từ Quỹ phát triển hoạt động sự.
nghiệp của đơn vị. Việc bảo dưỡng, sửa chữa, đầu tr, cải tạo, nâng cấp được
thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước,
pháp luật về đầu tư xây dựng, pháp luật về ngân sách nhà nước và pháp luật
khác có liên quan.
3. Nhà nước không thu tiền thuê nhà, đất đối với diện tích nhà, đất sử
dụng theo hình thức giao sử dụng nhà, đất không phải trả tiền.
Điều 7. Quản lý nhà, đất phục vụ đối ngoại sử dụng để cho thuê
11 Nhà, đất phục vụ đối ngoại cho tổ chức nước ngoài có chức năng.
ngoại giao, văn phòng nước ngoài thuê theo nhiệm vụ Nhà nước giao theo
quyết định của cấp có thẩm quyền:
a) Giá cho thuê nhà, đất phục vụ đối ngoại được thực hiện theo quyết
định của cấp có thẩm quyền trên cơ sở đảm bảo lợi ích của Nhà nước theo.
nguyên tắc có đi có lại.
b) Đơn vị được giao trực tiếp quản lý nhà, đất phục vụ đối ngoại ký Hợp
đồng thuê nhà với tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao, văn phòng
nước ngoài theo quy định của pháp luật Việt Nam.
c) Đơn vị được giao trực tiếp quản lý nhà, đất phục vụ đối ngoại được.
miễn tiền thuê đất đối với diện tích nhà, đất phục vụ đối ngoại cho các tổ chức
nước ngoài có chức năng ngoại giao, văn phòng nước ngoài thuê.
đ) Việc bảo dưỡng, sửa chữa nhà thực hiện theo Hợp đồng thuê nhà ký.
giữa Bên thuê và Bên cho thuê nhà.
Trường hợp Hợp đồng thuê nhà quy định trách nhiệm bảo dưỡng, sửa
chữa nhà thuộc Bên cho thuê nhà thì kinh phí thực hiện theo chế độ tài chính
đối với đơn vị sự nghiệp theo quy định của pháp luật.
5
đ) Số tiền cho thuê nhà thu được sau khi trừ chi phí hợp lý, nộp thuế và
nghĩa vụ tài chính khác có liên quan được hạch toán quản lý, sử dụng theo chế
độ quy định đối với đơn vị sự nghiệp.
2. Nhà, đất phục vụ đối ngoại cho tổ chức nước ngoài có chức năng
ngoại giao, văn phòng nước ngoài thuê không thuộc nhiệm vụ Nhà nước giao
a) Đơn vị được giao trực tiếp quản lý nhà, đất phục vụ đối ngoại phải
nộp tiến thuê đất theo quy định của pháp luật đối với diện tích nhà, đất phục
vụ đối ngoại cho các tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao, văn phòng
nước ngoài thuê.
b) Đơn vị được giao trực tiếp quản lý nhà, đất phục vụ đối ngoại ký Hợp
đồng thuê nhà với tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao, văn phòng
nước ngoài và các đối tượng khác theo quy định của pháp luật Việt Nam.
c) Việc cho thuê nhà, đất phục vụ đối ngoại thực hiện theo phương thức.
chỉ định; giá cho thuê đảm bảo phù hợp với giá cho thuê nhà trên thị trường
tại thời điểm thuê;
đ) Việc bảo dưỡng, sửa chữa nhà thực hiện theo Hợp đồng thuê nhà
được ký giữa Bên thuê và Bên cho thuê nhà.
Trường hợp Hợp đồng thuê nhà quy định trách nhiệm bảo dưỡng, sửa
chữa nhà thuộc Bên cho thuê nhà thì kinh phí thực hiện theo chế độ tài chính
đối với đơn vị sự nghiệp theo quy định của pháp luật.
đ) Số tiền cho thuê nhà thu được sau khi trừ chi phí hợp lý, nộp thuế và
nghĩa vụ tài chính khác có liên quan được hạch toán theo chế độ quy định đối
với đơn vị sự nghiệp.
3. Trường hợp cho đối tượng không phải là tổ chức nước ngoài có chức
năng ngoại giao, văn phòng nước ngoài theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2
Điều này thuê thì Bộ Ngoại giao báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét.
quyết định.
Điều 8. Thẩm quyền quản lý, sử dụng nhà đất phục vụ đối ngoại
1. Bộ trưởng Bộ Ngoại giao:
a) Xem xét, quyết định tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao, văn
phòng nước ngoài được thuê nhà, đất phục vụ đối ngoại đối với từng trưởng
hợp cụ thể.
6
b) Xem xét, quyết định giá cho thuê nhà đối với tổ chức mước ngoài có
chức năng ngoại giao, văn phòng nước ngoài theo nhiệm vụ Nhà nước giao
hoặc không thuộc nhiệm vụ Nhà nước giao đối với từng trường hợp cụ thế
c) Báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định việc cho thuê nhà
đối với các trường hợp không phải là tổ chức có chức năng ngoại giao, văn
phòng nước ngoài.
2. Đơn vị được giao trực tiếp quản lý nhà, đất phục vụ đối ngoại
thực hiện:
a) Ký Thỏa thuận với Bên sử dụng nhà đất theo hình thức hỗ tương theo
nội dung tại các Điều ước Quốc tế mà Chính phủ Việt Nam là thành viên.
b) Ký Thỏa thuận với Bên sử dụng nhà đất theo hình thức giao sử dụng
nhà, đất không phải trả tiền theo nội dung tại các Điều ước quốc tế mà Chính
phủ Việt Nam là thành viên.
c) Ký hợp đồng cho thuê nhà đối với tổ chức nước ngoài có chức năng.
ngoại giao, văn phòng nước ngoài.
đ) Tiếp nhận nhà, đất phục vụ đối ngoại do tổ chức nước ngoài có chức.
năng ngoại giao, văn phòng nước ngoài mã lại khi hết thời hạn sử dụng hỗ
tương, sử dụng không phải trả tiền quy định tại Điều 5, Điều 6 Quyết định
này. Lập phương án bố trí sử dụng, báo cáo Bộ Ngoại giao phê duyệt.
đ) Thực hiện bảo dưỡng, sửa chữa; đầu tư, cải tạo, nâng cấp nhà, đất
phục vụ đối ngoại theo quy định tại Quyết định này và pháp luật có liên quan.
e) Thực hiện các nhiệm vụ khác liên quan đến việc quản lý, sử dụng nhà,
đất phục vụ đối ngoại theo phân công của Bộ Ngoại giao.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN NHÀ NƯỚC
Điều 9. Trách nghiệm của Bộ Ngoại giao
1. Tổng hợp nhu cầu, quyết định hoặc trình cấp có thẩm quyền quyết
định việc bố trí các tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao, văn phòng
nước ngoài theo đúng quy định tại Quyết định này.
7
2. Quản lý, sử dụng nhà, đất phục vụ đối ngoại theo đúng quy định của
pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước.
3. Phối hợp với các cơ quan liên quan đảm bảo điều kiện hoạt động của
các tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao, văn phòng nước ngoài trong
thời gian sử dụng nhà, đất phục vụ đối ngoại tại Việt Nam.
4. Chỉ đạo đơn vị được giao trực tiếp được giao quản lý nhà, đất phục vụ
đối ngoại chịu trách nhiệm báo cáo định kỳ hàng năm (trước ngày 15/3) hoặc.
đột xuất với Bộ Tài chính về tình hình quản lý, sử dụng nhà, đất phục vụ đổi.
ngoại sử dụng theo các hình thức quy định tại Điều 5, Điều 6, Điều 7 Quyết
định này. Nội dung báo cáo:
- Tình hình sử dụng nhà đất phục vụ đối ngoại theo hình thức hỗ tương
và hình thức giao sử dụng nhà, đất không phải trả tiền quy định tại Điều 5,
Điều 6 Quyết định này (Biến động tăng, giảm trong năm; kinh phí đã đóng
góp bằng việc giao sử dụng nhà, đất không phải trả tiền);
- Tình hình chơ thuê nhà, đất theo hình thức quy định tại Điều 7 Quyết
định này (Biến động tăng, giảm trong năm).
Điều 10. Trách nhiệm của Bộ Tài chính
Hướng dẫn các đơn vị liên quan trong việc quản lý, sử dụng nhà, đất
phục vụ công tác đối ngoại theo quy định của pháp luật về quản lý tài sản nhà
nước và pháp luật có liên quan.
Điều 11. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực.
thuộc Trung ương
Chỉ đạo các cơ quan chức năng có liên quan phối hợp với Bộ Ngoại giao,
đơn vị được giao trực tiếp quản lý nhà, đất phục vụ đối ngoại trong việc hoàn.
thiện hồ sơ pháp lý về đất đai, đầu tư xây dựng, an toàn an ninh cho các tổ
chức nước ngoài có chức năng ngoại giao, văn phòng nước ngoài theo quy.
định của pháp luật.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 12. Điều khoản thì hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 12 năm 2014.
8
Điều 13. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trang
ương và các đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGD Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b). M u4o
9
