Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.04.2017 09:44:06 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc Lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:566/2016/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 17 tháng 10 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng
các cổng trình dân dụng và công nghiệp tỉnh Bến Tre

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy pham pháp luát ngàp 22 tháng 6 năm.
2015;
Căn cứ Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2013 của
Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng:
Căn cứ Nghị định số 55/2012/NĐ-CP ngày 28 tháng 6 năm 2012 của.
Chính phủ Quy định về thành lập tổ chức lai, giải thể đơn vị cự nghiệp công lập;
Căn cứ Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2015 của
Chính phủ quy định quyền tự chủ, tư chậu trách nhiệm về thực hiện nhiệm va, tế
chức bộ máy, biên chế và tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Thông tư số 16/2016/TT- BXD ngày 30 tháng 6 năm 2016 của Bộ
Xây dung về hướng dẫn thực hiện xuột số điều của Nghị định số 39/2015/NĐ-CP-
ngày 18/6/2015 của Chính phả về hình thức tế chức quản lý do cán đầu tư xây dựng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tạt Tờ trình số /503/TTr-SXD
ngày 11 tháng 10 năm 2016 và Giáo đốc Sở Nội vụ tại Tờ trích số 2479/TT).
SNV ngày 17 tháng 10 năm 2016.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lập Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình dân
dựng và công nghiệp trên cơ sở sáp nhập các Ban quản lý dự án chuyên ngành ti.
Xây dựng, y tế, giáo dục và đào tạo.
Trụ sở làm việc: Trụ sở chính đặt tại số 3 đường Cách mạng Tháng 8,
Phường 3, thành phố Bến Tre, tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Vị trí, chức năng
1. Vị trí
Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công
nghiệp (sau dây viết tắt là Ban QLDA) là đơn vị sự nghiệp công lập trục thuộc   ị
2
Ủy ban nhân dân tỉnh, hoạt động theo nguyên tắc tư đảm bảo về kinh phí hoan
động. Ban QL DA có tư cánh pháp nhân, có co: đấu, tái khoảo, trụ sở hàng thec.
quy định.
2. Chúc năng
a) Làm chủ đầu tư các dự án xây dựng công trình dân dụng và công
nghiệp sử dụng vốn ngàn sách, vốn nhà nước ngoài ngân sảnh do ngươi quyết
định đầu tư giao;
b) Tiếp nhận và quản lý sử dụng vền để đầu tr xây dựng công trình dân.
dụng và công nghiệp theo quy định của pháp luật;
c) Thực hiện quyền, nghĩa vụ của chủ đầu tư, Ban QLDA quy định tại.
Điều 68, Điều 69 của Luật Xây dựng và quy định của pháp luật có liên quan;
d) Thực hiện các chức năng khác khi được Ủy ban nhân dân tỉnh gian: và
tổ chúc thực hiện các nhiệm vụ quản lý dự án theo quy đình tại Điều 8 của
Trông tư số 16/2016/TT-BXD ngày 30 tháng 6 năm 2016 của Bộ Xây dựng;
đ) Bàn giao công trình xây dựng hoàn thành cho chủ đầu tư, chủ quản lý,
sở dụng công trình khi kết thúc xây dựng hoặc trực tiếp quản lý, khai thác sử
dụng công trình hoàn thành theo yêu cầu của người quyết định đầu tư;
c) Nhận ủy thác quản lý dự án của chủ đầu tư khác khi được yêu cầu và có.
đủ năng lục để thực hiện trên cơ sở đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ quản lý các
dự án đã được giao.
Điều 3. Nhiệm vụ, quyền hạn
1. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn của chủ đầu tư gồm:
a) Lập kế hoạch dự áp: Kập, trình phê duyệt kế hoạch thực hiện dự án
háng năm, trong đó phải xác định rõ các nguồn lực sử dụng, tiến độ thực hiện
thời hạn hoàn thành, mục tiêu chất lượng và tiêu chí đánh giả két quả thực hiện;
b) Tổ chức thực hiện công tác chuẩn bị đầu tư xây dựng: Thực hiện các
thủ tục liên quan đến quy hoạch xây dựng, sử dụng đất đai, tài nguyên, hạ tảng
kỹ thuật và bảo vệ cành quan, môi trường, phòng chống chây nổ có liên quan
đến xây dựng công trình; hổ thức lập dự án, trình thẩm định phá duyệt dự án
theo quy định; tiếp nhận, giải ngân vền đầu tư và thực hiện các công việc chuẩn
bị dự án khác;
c) Các nhiệm vụ thực hiện dự án: Thuê tự vấn thực hiện khảo sát, thiết kế
xây dựng và trình thẩm định, phê duyệt hoặc tổ chức thẩm định, phả duyệt thiết
kế, dự toán xây dựng (then phản cấp); chủ trì phối hợp với cơ quan, tổ chức tiên.
quan thực hiện công tác bồi thường, giái phóng mặt bằng và tái định cư (nếu có).
và thu hồi, giao, nhận đất để thực hiện dự áng tổ chức lua chọn nhã thầu và ký
kết hợp đồng xây dựng; giám sát quá trình thực hiện; giải hoàn thanh toán theo.
hợp đổng xây dựng và các công việc cần thiết khác;
6) Các nhiệm vụ kết thúc xây dựng, bản giao công trình để vận hành, sử
dựng: Tổ chức nghiệm thu, bản giao công trình hoàn thành, vận hành chay thức
3
quyết toán, thanh lý hợp đồng xây dựng, quyết toán vền đầu tư xây dựng công
trình và bảo hành công trình;
đ) Các nhiệm vụ quản lý tài chính và giải ngân: Tiếp nhận, giải ngân vốn
theo tiến độ thực hiện dự án và hợp đồng ký kết với nhà thất xây dung; thực
hiện chế độ quản lý tài chính, tài sản của 3an QLDA theo quy định;
e) Các nhiệm vụ hành chính, điều phỏi và trách nhiệm giải trình: Tổ chúc
văn phòng và quản lý nhân sự Ban QLĐA; thực hiện chế độ tiền lương, chính
sách đãi ngỏ, khen thưởng, kỷ luật đối với viên chức, người lao đóng thuộc
phạm vi quản lý; thiết lập hệ thống thông tin nội bộ và lưo trì thông tino cung
cấp thông tin và giải trình chính xếc, kịp thời về hoạt động của (ban QLDA theo
yêu cầu của người quyết định đầu tư và nủa các cơ quan nhà nước có thẩm
quyền;
g) Các nhiệm vụ giám sát, đánh giá và báo cáo: Thực hiện giám sát đánh
giá đầu tư theo quy định pháp luật; định kệ đánh giá, báo cáo kết quả thực hiện
dự án với người quyết định đầu tư, cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
2. Thực hiện các nhiệm vụ quản lý dự án gồm:
a) Tổ chức thực hiện các nội dung quản lý dự án theo quy định tại Điều 66
và Điều 67 của Luật Xây dựng;
b) Phối hợp hoạt động với tổ chức, cá nhân tham gia thực hiện dự án để
bảo đảm yêu cầu về tiền đó, chất lượng, chi phí, an toàn và bảo vệ môi trường:
e) Thực hiện các nhiệm vụ quản lý dự án khác do người quyết định đầu
tư, chủ đầu tư giao hoặc ủy quyền thực hiện.
3. Nhận ủy thác quản lý dự án theo hợp đồng ký kết với các chủ đầu tư.
khác khi được yêu cầu, phù hợp với năng lực hoạt động của mình.
4. Giám sát thi công xây dựng công trình khi đủ điêu kiện năng lực hoạt.
động theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Cơ cấu tổ chức, số lượng người làm việc
1. Cơ cấu tổ chức
a) Ban Giám đốc Ban QLĐA gồm: Giám đốc và không quá 03 Phó Giám
đốc.
Giám đốc Ban QLDA là người đứng đầu Ban QL.DA, chịc trách nhiện:
trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật
về thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Ban QLDA.
Phó Ciám đốc Ban QLDA là người giáp Giám đốc Ban QLDA phụ trách.
chỉ đạo mớt số mặt công tác của các phòng trực thuộn; chịu trách nhiệm trước
Giám đốc Ban QLDA và trước pháp luật vệ nhiệm vụ được phán công. Khi
Giám đốc văng mặt, một Phó Giám đốc được Giám đốc ủy nhiệm điều hành các
hoạt động của Ban QLDA.
4
Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều đóng, luận chuyển, khen.
thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ học vì thực hiện chế độ, chính sách khác đối
với Giám đốc, Phó Giám đố: Ban QL.DA do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định the quy định pháp luật.
b) Các phòng chuyên môn, nghiệp vạ (36 phòng) gồm:
- Văn phòng;
- Phòng Tài chính - Kế hoạch;
- Phòng Kỹ thuật - Thẩm định;
- Phòng Quản lý và Điểu hành dự án 1;
- Phòng Quản lý và Điểu hành dự án 2;
- Phòng Quản lý và Điều hành dự án 3.
2. Số lượng người làm việc
a) Số lượng người làm việc của Ban QLDAA được xác định trên cơ sở để
án vị trí việc làm và cơ cấn viên chức theo chức danh nghề nghiệp được phê
duyệt;
3) Giám đốc Đan QL3A quyết định việc tuyển dụng, bổ nhiệm, miễn
nhiệm các viên chức, người lao động của Ban QLSA theo phản cấp, bảo đảm:
đứng các quy định của pháp luật.
Điều 5. Xử lý chuyển tiếp
1. Ban QLDA tiếp nhận toán bộ nhân sự, tài chính, tải sản của bác Ban
quản lý dự án chuyên ngành (xây dung, y tế, giáo đạc và đáo tạo) để thực hiện
nghĩa vụ, quyền bạn của chủ đầu tư và thực hiện nhiệm vụ quân lý dự án đối với
các dự án theo luật định án Ủy ban nhân dân thân quyết định đầu túc đã giao cho.
các Sở: Xây dựng, Y lệ, Giác dục và Đào tạc làm chủ đã tượ và Ban Quản lý dự
án chuyên ngành (xáy dựng, y tế, giáo dục va đác tạc) đang quản lý thực hiện
2. Các Ban quản lý dự án chuyên ngành (xây dựng, y tế, giáo dục và đào:
tạo) có trách nhiệm bản giao toán bộ nhân sự, tái chính, tái sản cho Bản QLDA
Thời gian để giải quyết tện tại về nhân sự, tài sản, tài chính và các vân để khác.
có liên quan chậm nhất đến hết ngày 31 tháng 01 năm 201//.
Điều 6. Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội vụ,
Xây dựng, Tài chính, V tế, Giáo dục và Đác tạo; Gián đốc cáo Ban Quản lý án
án: Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình dân dụng và công nghiệp tích
Đến Tra, Ban quản lý dự án chuyên ngành xây dựng, Bản quản lý dự án chuyên
ngành giáo đục và đào tạo, Ban quản lý dự án chuyên ngành y tế: Thả trưởng
các cơ quan có liên quan chị trách nhiệm thảnh Quyết định này.
2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 11 năm 2016 và bãi bỏ
các Quyết đình của Uy ban tỉnh Quyết định 3 1353/2004/QĐ-UBND
ngày 10/3/2004 về việc hành lập Ban quản lý dự án chuyên ngành xây dựng:
5
Quyết định số 3763/QĐ-UB ngày 24/12/2013 về việc thành lập Ban Quản lý dự
án chuyên ngành Giáo dục và bào tạo; Quyết định số 3179/QĐ-UB ngày
20/11/2001 về việc thành lập Ban Quản lý dự án chuyên ngành Y tế./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 6;   CHỦ TỊCH
- Các Bộ: Xây dựng, Y tế; GD&ĐT, Nội vụ;
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp;
- TT.Tỉnh ủy; TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Các Sở, ban, ngành tỉnh;   Cao Văn Trọng
- Kho bạc Nhà nước tỉnh;
- UBND các huyện, thành phố;
- VP Đoàn ĐBQH, VP HĐND tỉnh;
- Ban Tiếp công dân tỉnh (niêm yết);
- Website tỉnh;
- Báo Đồng Khởi, Đài PT&TH (đưa tỉn);
- Phòng: TH, TCĐT, KT, TTTTĐT;
- Lưu: VT.
