Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Thời gian ký: 1304201511117211 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 05 /2015/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 0 tháng 4 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế xét tặng Gải thưởng Báo chí Nguyễn Mai tỉnh Cà Mau
CỞNG THÔNG TAI ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân
và Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Xét đề nghị của Chủ tịch Hội Nhà bảo Việt Nam tỉnh Cà Mau tại Tờ trình số
25/TTr-HNB ngày 02/3/2015 và Báo cáo thẩm định số 355/BC-STP ngày.
19/12/2014 của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế xét tặng Giải thường
Báo chí Nguyễn Mai tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
hãi bỏ Quyết định số 246/QĐ-UBND ngày 20/02/2009 của Chủ tịch UBND tỉnh về
việc ban hành Quy chế xét, tặng Giải thưởng báo chí Nguyễn Mai tỉnh Cà Mau.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Chủ tịch Hội Nhà báo tỉnh;
Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố Cà Mau và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (b/c);   - Cục kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- TT Tỉnh ủy và HĐND tỉnh (b/c);
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Thành viên UBND tỉnh;
- Ủy ban MTTQVN tỉnh;
- Các Sở: Tư Pháp, Tài chính;
- LĐVP UBND tỉnh (H.Hùng);
- Ban Thi đua, Khen thưởng tỉnh;
- Phòng Kiểm soát thủ tục hành chính;   Thân Đức Hưởng
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh Cà Mau;
- Trung tâm Công báo - Tin học;
- VX (N);
- Lưu: VT, TT, Ktr12/4.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Xét tặng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai tỉnh Cả Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số 05 /2015/QĐ-UBND ngày 2y/4/2015
của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định đối tượng, tiêu chuẩn, thẩm quyền, thủ tục, hồ sơ,
quyền lợi và nghĩa vụ của các tác giá, nhóm tác giả, trách nhiệm và quyền lợi của
các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc xét tặng Giải thưởng Báo chí
Nguyễn Mai tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với tác giả, nhóm tác giả trong và nguài tỉnh có tác.
phầm báo chỉ tiêu biếu xuất sắc qua các thời kỹ thuộc các thể loại. Báo in, báo điện.
từ, báo phát thanh, báo truyền hình và ảnh báo chi phản ảnh về đất và người Cả
Mau trong xây dựng, bảo vệ Tổ quốc và trong công cuộc đối mới đất nước.
Điều 3. Tên gọi và ý nghĩa của giải thưởng.
1. Tên gọi của giải thưởng: Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai.
2. X nghĩa giải thưởng: Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai là giải thưởng lớn
của tỉnh Cà Mau cho tác phẩm báo chí, mang tên Nhà báo, Anh húng lực lượng vĩ
trang nhân dân, Liệt sĩ Nguyễn Mai. Giải thưởng được xét tặng, truy tặng cho tác
giá, nhóm tác giả có những tác phẩm báo chỉ tiêu biểu xuất sắc trong và ngoài tỉnh.
phản ánh về đất và người Cà Mau trong xây dựng, bảo vệ Tả quốc và trong công.
cuộc đổi mới đất nước; ghi nhận, biểu dương, tôn vinh và khuyển khích hoạt động
sáng tạo tác phẩm báo chi trong thời kỳ đổi mới và hội nhập.
Điều 4. Nguyên tắc xét tặng giải thưởng
1. Đứng đối tượng, đúng tiêu chuẩn, quy trình, thủ tục quy định.
2. Công khai, dân chủ, bỏ phiếu kín và quyết định theo đa số.
Điều 5. Thẩm quyền xét tặng giải thưởng
Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau quyết định công nhận giải thưởng trên cơ sở để
nghị của Ban Tổ chức Giải thưởng Bảo chí Nguyễn Mai.
Điều 6. Quyền lợi và nghĩa vụ của tác giả được xét tặng giải thưởng
1. Tác giả, nhóm tác giả được xét tặng Gải thưởng Báo chí Nguyễn Mai có
quyền lưu giữ, trưng bày và sử dụng hiện vật, giải thưởng được tặng.
2. Tác giả, nhóm tác giả được xét tặng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai có
nghĩa vụ bảo quản hiện vất, giải thường được tặng, trường hợp mất không được
cấp lại.
Điều 7. Thời hạn xét tặng giải thưởng
Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai được xét đặng định kỳ 05 năm một lần,
tỉnh từ lần công bố và trao giải thưởng đầu riên (2004 - 2009), sau có cứ 05 năm
xét tặng một lần.
Điều 8. Hình thức và giá trị của giải thưởng
1. Hình thức giải thưởng: Bằng công nhận của Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau
kèm theo biểu tượng giải và tiền thường. Mẫn bằng công nhận và biểu tượng được.
thiết kế thống nhất và sử dụng thành thông lệ truyền thống của giải.
2. Giá trị giải thưởng: Giải thưởng đồng hạng, không phân biệt cao thấp và
kèm theo mức tiên thường bằng 40 lần mức tương cơ sở đối với tác giả và 60 lần
mức lương cơ sở đối với nhóm tác giả.
Điều 9. Kinh phí tổ chức giải thưởng
1. Từ ngân sách của tỉnh.
2. Các nguồn tài trợ hợp pháp khác (nếu có).
Chương II
ĐỐI TƯỢNG, TIÊU CHUẨN ĐIỀU KIỆN XẾT GIẢI THƯỞNG
Điều 10. Đối tượng xét giải thưởng
1. Là nhà báo; Hội viên Hội Nhà báo Việt Nam hoặc những người tham gia.
hoạt động báo chí trong hay ngoài tỉnh có tác phẩm, công trình nghiên cứu về báo
chí trên địa bàn tỉnh Cả Mau đạt hiệu quả, chất lượng xuất sắc, sác động tích cực
đến đời sống. kinh tế, văn hoá - xã bội, quốc phòng, an ninh, xây dựng bệ thống
chính trị của tỉnh Cà Mau đã được tổ chức Đảng, Nhà nước, xã hội ghi nhận.
2. Lê nhà báo kháng chiến, liệt sĩ, người từ trần trong hay ngoài tỉnh có tác
phẩm báo chí xuất sắc qua các thời kỳ phản ảnh về đất và người Cà Mau.
Điều 11. Tiêu chuẩn xét giải thưởng
1. Tiêu chuẩn chung:
a) Quan điểm chính trị vững vàng, tuyệt đối trung thành với Tổ quốc Việt
Nam xã bội chủ nghĩa, thực hiện tốt đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước; tuân thủ sự chỉ đạo và quản lý báo chí của Đảng, Nhà
2
0ước. Bản thân người hoạt động báo chí thể hiện trách nhiệm tiên phong, gương.
mẫu trong hoạt động nghề nghiệp phục vụ xây dựng và phát triển tỉnh Cả Mau;
b) Tiêu biểu về đạo đức báo chí cách mạng: Thực hiện tốt các quy định về
đạo đức nghề nghiệp, thực hiện xuất sắc nghĩa vụ công dân và chức nghiệp của
Nhà báo.
2. Tiêu chuẩn cụ thể:
a) Đối với nhà báo và những người hoạt động báo chí đương nhiệm phải có
khời giai công tác báo chí từ nhất là 20 năm đối với nam và 15 năm đối với nữ;
b) Đối với nhà báo kháng chiến có thời gian hoạt động báo chí trong thời
chiến í nhất là 03 năm. Đối với các tác giả đã hy sinh hoặc từ trần nều có tác phẩm
báo chí xuất sắc thì được xét truy tặng Giải thưởng Bán chí Nguyễn Mai;
c) Có tác phẩm báo chí xuất sắc thuộc các loại hình báo chí: Bảo in, báo điện.
từ, báo phát thanh - truyền hình và ảnh báo chí. Tác phẩm báo chí xuất sắc là tác
phẩm phá tánh các chủ để: Chiến tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ
quốc qua các thời kỳ đạt chất lượng xuất sắc, nội dung mạng tính chính trị, tư
tưởng và nhân văn cao, tác động sâu sắt lâu đải trong đời sống xã hội; những tác
phẩm đoạt giải cao trong các cuộc thì báo chí cấp tỉnh, cấp khu vực, cấp quốc gia
và cấp quốc tế.
Điều 12. Điều kiện xét tặng giải thưởng
1. Đối tượng được xét giải thưởng phải được Ban Thư ký Chỉ hội Nhà báo.
cấp cơ sở xác nhận thành tích và tập thể hội viện Chỉ hội nhất trị để cử, được Ban
Chấp hành Hội Nhà báo tính thông qua, niêm yết danh sách gửi đến Hội đồng thẩm.
định giải thưởng,
2. Đối tượng được xét giải thưởng phải có đầy đủ hồ sơ, thủ tục hợp lệ thoo
quy định tại Điều 19 Quy chế này.
3. Tác phẩm được xét giải thưởng của các nhà báo và những người tham gia.
bảo chí đương nhiệm phải được công bổ trên các phương tiện thông tin đại chông
trong thời gian niên ban xét thưởng, ít nhất 90 ngày trước khi được Chi hội Nhà
báo cơ sở để củ và xác nhận thành tích.
Điều 13. Trường hợp không được xét giải thường trong niên hạn.
1. Người đang trong thời gian thì hành bản án có hiệu lực pháp luật.
2. Người đang bị tạm giam hoặc đang bị điều tra hình sự của các cơ quan
chức năng có thẩm quyền
3. Có văn bản của tổ chức có thẩm quyền hoặc của cá nhân được để cử xét
tặng giải thưởng yêu cầu hoàn xét giải thường với lý do hợp pháp, chính đảng.
4. Vi phạm luật bản quyền.
3
Chương III
BAN TỔ CHỨC VÀ HỘI ĐỒNG XÉT GIẢI THƯỞNG
Điều 14. Ban Tổ chức Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai
1. Ban Tổ chức Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai do Chủ tịch UBND tỉnh
Cả Mau quyết định thành lập. Thành phần, số lượng do Hội Nhà bảo Việt Nam
tỉnh Cả Man đề xuất. Cơ cấu Ban Tổ chức gồm: Trưởng ban, Phó Trưởng ban và
các thành viên.
2. Ban Tổ chức có trách nhiệm:
a) Đề xuất Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau quyết định thành lập Hội đồng xét
giải thưởng;
b) Phổ hiến, giám sát, kiểm tra, tổ chức thực hiện Quy chế này; tiến hành các.
công việc có liên quan đến quy trình xét giải thưởng;
c) Thông báo lịch làm việc của Ban Tổ chức và Hội đồng xét giải thưởng;
đ) Trình Chủ tịch UBND tỉnh công nhận kết quả và khen thưởng Gải
thưởng Báo chí Nguyễn Mai;
đ) Tổ chức công bố và trao tặng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai”.
Điều 15. Hội đồng xét tặng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai
1. Hội đồng xét tặng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai do Chủ tịch UBND
tỉnh Cà Mau quyết định thành lập, Thành phần, số lượng do Ban Tổ chức để xuất.
nhưng không quá 11 người. Hội đồng xét giải thường gồm: Chủ tịch, Phó Chủ tịch
và các thành viên.
2. Hội đồng xét tặng giải thưởng có trách nhiệm xem xét hồ sơ để cử của cơ
sở, đối chiếu các tiêu chuẩn, tiến hành quy trình xét giải thưởng.
3. Người có tác phẩm tham gia xét tặng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai
không được tham gia Hội đồng xét tặng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai.
Điều 16. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng xét tặng giải thưởng
1. Hội đồng xét tặng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai làm việc tập thể, trao.
đổi, thảo luận, thống nhất từng tác phẩm của tác giả hoặc nhóm tác giá để bỏ phiếu.
kin chọn ra những tác phẩm xuất sắc đề nghị tặng giải thưởng.
2. Không xét tác phẩm của tác giả, nhóm tác giả không đúng với trình tự, thủ
tục quy định tại Quy chế này.
Điều 17. Phiên họp của Hội đồng xét tặng giải thưởng
1. Phiên hợp của Hội đồng xét tặng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai phải
có măt ít nhất 2/3 thành viên Hội đồng tham dự.
2. Hội đồng xét tặng giải thưởng làm việc tập thể, quyết định theo đa số và
bằng phiếu kin. Tác phẩm được xét chọn giải thường phải đạt từ 75% trở lên số
phiếu đồng ý của tổng số thành viên Hội đồng xét giải thưởng.
3. Chủ tịch Hội đồng xét tặng giải thưởng chủ trì phiên họp. Trưởng hợp
Chủ tịch Hội đồng vàng mặt thị Phó Chủ tịch Hội đồng điển hành phiên hợp theo
sự ủy quyền của Chủ tịch Hội đồng.
4. Các cuộc hợp của Hội đồng xét tặng giải thưởng đều có biên bản. Biêu:
bản và phiếu bầu phải được lưu giữ đầy đủ.
Chương IV
TRÌNH TỰ, HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ XẾT TẶNG GIẢI THƯỞNG
Điều 18. Trình tự đề nghị xét tặng giải thưởng
1. Đối với những nhà báo đương nhiệm ở các cơ quan báo chí (tác giá và
nhóm tác giá) gửi hồ sơ đến Ban Chấp hành, Ban Thư ký các Liên chỉ hội, Chỉ hội
Nhà báo nơi mình đang sinh hoạt.
2. Đối với những người làm báo không ở các cơ quan báo chí trong tỉnh và
ngoài tỉnh thì cá nhân đề nghị; trường hợp là liệt s, người từ trần thì tổ chức hoặc
thân nhân của liệt sĩ, người từ trấn đề nghị. Hồ sơ đề nghị gửi đến Hội Nhà báo
Việt Nam tỉnh Cà Mau.
3. Ban Chấp hành, Ban Thư ký các Liên chỉ hội, Chỉ hội Nhà báo hợp xem
xét hồ sơ, biểu quyết bằng phiếu, nếu trên 50% thì xác nhận vào hồ sơ, kèn với
biên bản gửi đến Hội Nhà báo Việt Nam tỉnh Cà Mau.
4. Ban Chấp hành Hội Nhà báo Việt Nam tỉnh Cà Mau họp xem xét hồ sơ đề
nghị xét giải thưởng biểu quyết nếu trên 50% thì gửi hồ sơ cùng biên bản về Hội
đồng xét tặng giải thưởng.
5. Thời hạn nộp hồ sơ xét giải thưởng đối với mỗi kỳ xét giải thưởng sẽ do.
Trưởng ban Tổ chức xét tặng giải thưởng quy định.
Điều 19. Hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng
1. Hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng đối với tác giả gồm:
a) Đối với tác giả là nhà bảo đương nhiệm ở các cơ quan báo chí lập 01 bộ
hồ sơ có xác nhận của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị gửi theo quy định tại Khoản 1
Điều 18 Quy chế này. Hồ sơ gồm:
- Bán đăng ký tác phẩm xét tặng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai bắt đầu.
từ lần thứ 2 trở lên theo Mẫu ĐK-GNgM-1A;
- Bản photo giấy chứng nhận giải thưởng hoặc khen thưởng của tác phẩm có
đối chiếu bản chính (01 bản, nếu có).
5
b) Đối với tác giả là những người làm báo ngoài cơ quan báo chí trong tỉnh
và ngoài tỉnh lập 01 bộ hồ sơ gửi theo quy định tại khoản 2, Điều 18 Quy chế này.
Hồ sơ gồm:
- Bán đăng ký tác phẩm xét tặng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai bắt đầu
từ lần thứ 2 trở lễn theo Mẫu ĐK-GNgM-1B;
- Bản photo giấy chứng nhận giải thường hoặc khen thưởng của tác phẩm có
đối chiếu bản chính (01 bản, nếu có);
- Bản phor giấy chứng mình nhân dân có đối chiếu bản chính (01 bản).
2. Hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng đối với nhóm tác giả gồm:
a) Đại diện nhóm tác giả là nhà báo đương nhiệm ở các cơ quan báo chí
cùng các thành viên của nhóm tác giả là nhà báo đương nhiệm và người làm báo
ngoài cơ quan báo chí trong tỉnh và ngoài tỉnh thì lập 01 bộ hồ sơ có xác nhận của
Thủ trưởng cơ quan, đơn vị đối với người đại diện và tác giá là nhà báo đương
nhiệm gửi theo quy định tại Khoản 1 Điều 18 Quy chế này. Hồ sơ gồm:
- Bản đăng ký tác phẩm xét tặng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai bắt đầu
từ lần thứ 2 trở lễn theo Mẫu ĐK-GNgM-2A;
- Danh sách từng thành viên theo Mẫu DS-NTG-GNgM;
- Bản phơo giấy chứng mình nhân dân của thành viên là người làm báo
ngoài cơ quan báo chí trong tỉnh và ngoài tỉnh có đối chiếu bán chính (01 bản);
- Bản photo giấy chứng nhận giải thường hoặc khen thưởng của tác phẩm có
đối chiếu bản chính (01 bản, nếu có).
b) Đại diện nhóm tác giả là người làm bảo ngoài cơ quan bảo chí trong tỉnh và
ngoài tỉnh cùng các thành viên của nhóm tác giả là nhà bắo đương nhiệm ở các cơ
quan báo chí và người làm báo ngoài cơ quan báo chí trong tỉnh và ngoài tỉnh thì lập
01 bộ hồ sơ có xác nhận của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị đối với tác giả lệ nhà bảo
đương nhiệm gửi theo quy định tại khoản 2. Điều 18 Quy chế này. Hồ sơ gồm:
- Bản đăng ký tác phẩm xét tặng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai bắt đầu
từ lần thứ 2 trở lên theo Mẫu ĐK-GNgM-2B;
- Danh sách từng thành viên theo Mẫu DS-NTG-GNgM;
- Bản phoo giấy chứng minh nhân dân của người đại diện và các thành viên
1à người làm báo ngoài cơ quán báo chí trong tỉnh và ngoài tỉnh có đối chiếu bản
chính (01 bản);
- Bản photo giấy chứng nhận giải thường hoặc khen thưởng của tác phẩm có
đối chiếu bản chính (01 bản, nếu có).
; 3. Hồ sơ đề nghị xét tặng giải thường đối với các trường hợp là liệt sĩ, người.
từ trần thì tuân nhân, người đại diện hợp pháp của tác giả lập 01 bộ hồ sơ gửi theo
quy định tại khoản 2, Điều 18 Quy chế này. Hồ sơ gồm:
6
a) Bản đăng ký tác phẩm xét tặng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai bắt đầu
từ lần thứ 2 trở lên theo Mẫu ĐK-GNgM-3;
b) Bán phoáo giấy chứng nhận giải thưởng hoặc khen thưởng cửa tác phẩm
có đối chiếu bản chính (01 bản, nếu có);
c) Bản photc giấy chứng mình nhân dân của thân nhân, người đại điện hợp
pháp có đối chiếu bản chính (01 bản).
4. Tác giả, nhóm tác giá nộp từ 01 đến 03 tác phẩm tiêu biểu kèm theo bản
photocony tài liệu chứng minh thành tích: Bằng chứng nhận, Bằng khen, Giấy.
khen của các tác phẩm báo chí đó. Các tác phẩm và tài liệu này, tác giá, nhóm tác.
giả phải photo nhân bản:
a) Đối với báo in và báo điện tử 12 bản;
b) Đối với báo phát thanh và báo truyền hình 03 đĩa CD hoặc DVD;
c) Đối với ảnh báo chí phải rọi trên giấy ảnh 03 bộ, khổ 20 x30 em.
5. Thời hạn nộp hồ sơ xét giải thưởng đối với mỗi kỳ xét giải thưởng do.
Trưởng ban Tổ chức xét giải thưởng quy định.
Điều 20. Công bố tác phẩm đoạt giải
1. Ban Tổ chức công bố rộng rải tên tác giả, tác phẩm để xuất sẽ đoạt Giải
thưởng Báo chí Nguyễn Mai trên các phương tiện truyền thông trong thời hạn 15
ngày để trưng cầu ý kiến công chúng.
2. Hết thời hạn công bố, nếu không có khiếu nại, Ban Tổ chức hoàn chỉnh hồ
sơ, thủ tục trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định cộng nhận. Nếu trong thời hạn.
công bố mà có khiếu nại thì Ban Tổ chức giải quyết theo Điều 23 Quy chế này,
việc khiếu nại sau thời hạn công bố sẽ không được xem xét, giải quyết
Điều 21. Công nhận Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai
1. Chậm nhất trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày kết thúc việc công bố kết
quả lấy ý kiến công chứng Ban Tổ chức trình Chủ tịch UBND tỉnh công nhận Giái.
thưởng Báo chí Nguyễn Mai. Hồ sơ trình được lập thành 03 bộ, gồm:
a) Tờ trình của Ban Tổ chức theo mẫu TTr-GNgM kèm theo Quy chế này;
b) Danh sách tác giá; nhóm tác giả và tác phẩm được chọn đề nghị xét tặng
giải thường theo mẫu DS-HĐXT-GNgM kèm theo Quy chế này;
c) Biên bản họp và kết luận của Hội đồng xét tặng giải thưởng theo mẫu BB-
GNgM kèm theo Quy chế này;
d) Các tài liệu khác có liên quan.
2. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ
Văn phòng UBND tỉnh trình Chủ tịch UBND tỉnh Quyết định công nhận kết quả
và khen thưởng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai.
7
Điều 22. Tổ chức công bố và trao giải thưởng
1. Lễ công bố và trao Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai được tổ chức trang.
trọng vào địp kỷ niệm Ngày báo chí Cách mạng Việt Nam 21/6 của năm xét tặng
giải thưởng.
2. Trường hợp đặc biệt do Ban Tổ chức trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết
định.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 23. Khiếu nại và giải quyết khiếu nại
1. Việc khiếu nại và giải quyết khiếu nại đối với hành vi vi phạm Quy chế
xét tặng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai được thực hiện theo quy định pháp luật.
về giải quyết khiếu nại.
2. Ban Tổ chức giải quyết khiếu nại và trả lời bằng văn bản.
Điều 24. Tổ chức thực hiện
Hội Nhà báo Việt Nam tỉnh Cà Mau, Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh, Thủ
trưởng các cơ quao, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm triển khai, quán triệt và
hướng dẫn thì hành Quy chế này.
Điều 25. Sửa đổi, bổ sung Quy chế
Trong quá trình thực hiện nếu có phát sinh vướng mắc thì tổ chức, cá nhân
có liên quan phản ảnh về Hội Nhà bảo Việt Nam tỉnh Cà Mau để tổng hợp, đề xuất
UBND tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Thân Đức Hưởng
8
Mẫu ĐK-GNgM-1A
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - hạnh phúc
BẢN ĐĂNG KÝ TÁC PHẨM
Xét tặng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai bắt đầu từ lần thứ 2 trở lên
(Ap dụng đối với tác giả là nhà báo đương nhiệm)
Kinh gửi: Hội đồng xét tặng Giải thường Báo chí Nguyễn Mai tỉnh Cà Mau.
1. Thông tin cá nhân của tác giả đăng ký:
- Họ và tên (khai sinh): .   . Nam, Nữ:
- Bí danh, bút danh: .
- Ngày, tháng, năm sinh: ,
- Dân tộc:
- Nguyên quán:
- Hộ khẩu thường trú:
- Đơn vị công tác (nếu có):
- Chức vụ (nếu có):
- Số điện thoại bàn (nếu có):   . Di động:
Địa chỉ liên hệ:.
2. Quá trình công tác:
Thời gian   Nghề nghiệp, chức danh, nơi công tác
Từ tháng, năm ...
Đến tháng, năm...
3. Tác phẩm đăng ký xét tặng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai tỉnh Cà
Mau
- Tên tác phẩm:
- Thời gian công bố:
- Các giải thường mà tác phẩm đã được khen thưởng. Kèm theo bản sao giấy
chứng nhận giải thường hoặc khen thưởng đó, bao gồm:
a/
b/
c/
d/
e/
4. Khen thưởng (nếu có):
5. Kỷ luật (Nêu các hình thúc tử khiến trách trứ lân về Đông chính quyền, đoàn
Tôi xin cam đoan những nội dung khai trên đây là đúng sự thật và bản thân không.
thuộc các trường hợp không được xét giải thường trong niên hạn theo quy định của
Quy chế xét tặng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai tỉnh Cà Mau, nếu sai tôi xin
chịu hoàn toàn trách nhiệm theo quy định pháp luật.
Xác nhận của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị ........... ngày.... tháng.... năm 20...
(Ký tên, đóng dấu)   Người khai
(Ký, ghi rõ họ tên)
2
Mẫu ĐK-GNgM-1B
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - hạnh phúc
BẢN ĐĂNG KÝ TÁC PHẨM
Xét tặng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mái bắt đầu từ lần thứ 2 trở lên
(4p dụng đối với tác giả là nhà báo ngoài cơ quan báo chi)
Kính gửi: Hội đồng xét tặng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai tỉnh Cà Mau.
1. Thông tin cá nhân của tác giả đăng ký:
- Họ và tên (khai sinh): .   . Nam, Nữ:
- Bí danh, bút danh: .
- Ngày, tháng, năm sinh: .
- Dân tộc:
- Nguyên quán:
- Hộ khẩu thường trú:
- Đơn vị công tác (nếu có):
- Chức vụ (nếu có): .
- Số điện thoại bàn (nếu có):   . Di động:
Địa chỉ liên hệ:
2. Quá trình công tác:
Thời gian   Nghề nghiệp, chức danh, nơi công tác
Từ tháng, năm...
Đến tháng, năm...
3. Tác phẩm đăng ký xét tặng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai tỉnh Cả
Mau
- Tên tác phẩm:
- Thời gian công bố:
- Các giải thưởng mà tác phẩm đã được khen thưởng. Kèm theo bản sao giấy
chứng nhận giải thưởng hoặc khen thưởng đó, bao gồm:
a//
b/
c/
d/
e/
4. Khen thưởng (nếu có):
4. Kỷ luật (Nêu các hình thức tẻ khiến trách trở lên về Đảng, chính quyến đoàn.
thể, tổ chức xã hội, .... nếu có): :
Tôi xhu cam đoan những nội dung khai trên đây là đúng sự thật và bản thân không
thuộc các trường hợp không được xét giải thường trong niên hạn theo quy định của
Quy chế xét tặng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai tỉnh Cả Mau, nếu sai tôi xin.
chịu hoàn toàn trách nhiệm theo quy định pháp luật.
......... ngày.... tháng.... năm 20....
Người khai
(ký, ghi rõ họ tên)
2
Mẫu ĐK-GNgM-2A
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - hạnh phúc
BẢN ĐĂNG KÝ TÁC PHẨM
Xét tặng Gải thưởng Táo chí Nguyễn Mai bắt đầu từ lầu thứ 2 trở lên
(ấp dụng đối với đại diện nhóm tác giả là nhà bảo đương nhiệm)
Kinh gử: Hội đồng xét tặng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai tỉnh Cà Mau.
1. Thông tin cá nhân của người đại diện nhóm tác giả đăng ký:
- Họ và tên (khai sinh): .   . Nam, Nữ:
- Bí danh, bút danh:
- Ngày, tháng, năm sinh: .
- Dân tộc:
- Nguyên quán:
- Hộ khẩu thường trú:
- Đơn vị công tác (nếu có):
- Chức vụ (nếu có): .
- Số điện thoại bàn (nếu có):   . Di động:
Địa chỉ liên hệ:
2. Quá trình công tác của người đại diện:
Thời gian   Nghề nghiệp, chức danh, nơi công tác
Từ tháng, năm..
Đến tháng, năm...
3. Tác phầm đăng ký xét tặng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai tỉnh Cả
Mau
- Tên tác phẩm:
- Thời gian công bố:
- Các giải thưởng mà tác phẩm đã được khen thưởng: Kèm theo bản sao giấy
chứng nhận giải thưởng hoặc khen thưởng đó, bao gồm:
a/
b/
c/
d/
e/
4. Khen thưởng của người đại diện (nếu có):
5. Kỷ luật của người đại diện (Nêu các hình thức từ khiến trách trở lên về Đảng,
chính quyền, đoàn thể, tổ chức xã hội.
Tôi xin cam đoan những nội dung khai trên đây là đúng sự thật và bản thân không.
thuộc các trường hợp không được xét giải thường trong niên hạn theo quy định của
Quy chế xét tặng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai tỉnh Cà Mau, nếu sai tôi xin
chịu hoàn toàn trách nhiệm theo quy định pháp luật.
Xác nhận của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị ........... , ngày.... tháng... năm 20...
(Ký tên, đóng dấu)   Người khai
(Ký, ghi rõ họ tên)
2
Mẫu ĐK-GNgM-2B
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - hạnh phúc
BẢN ĐĂNG KÝ TÁC PHẨM
Xét tặng Giải thường Báo chí Nguyễn Mai bất đầu từ lần thứ 2 trở lên.
(ấp dụng đối với đại diện nhóm tác giả là nhà báo ngoài cơ quan báo ch).
Kính gửi: Hội đồng xét tặng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai tỉnh Cà Mau.
1. Thông tin cá nhân của người đại diện nhóm tác giả đăng ký:
- Họ và tên (khai sinh): .   Nam, Nữ:
- Bí danh, bút danh:
- Ngày, tháng, năm sinh:.
- Dân tộc:
- Nguyên quán:
- Hộ khẩu thường trú:
- Đơn vị công tác (nếu có):
- Chức vụ (nếu có):
- Số điện thoại bàn (nếu có):   . Đi động:
Địa chỉ liên hệ:
2. Quá trình công tác của người đại diện:
Thời gian   Nghê nghiệp, chức danh, nơi công tác
Từ tháng, năm...
Đến tháng, năm...
3. Tác phẩm đăng ký xét tặng giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai tỉnh Cà Man.
- Tên tác phẩm:
- Thời gian công bố:
- Các giải thưởng mà tác phẩm đã được khen thưởng. Kèm theo bản sao giấy
chứng nhận giải thưởng hoặc khen thưởng đó, bao gồm:
a/
b/
c/
d/
e/
4. Khen thưởng của người đại diện (Đếu có):
5. Kỷ luật của người đại diện (Niêu các hình thức từ khiến trách trở lên về Đảng,
chính quyền, đoàn thể, tổ chức xã hội,.
Tôi xin cam đoan những nội dung khai trên đây là đúng sự thật và bản thân không.
thuộc các trường hợp không được xét giải thưởng trong riên hạn theo quy định của
Quy chế xét tặng Giải thưởng Báo chí Nguyên Mai tỉnh Cả Mau, nếu sai tôi xin
chịu hoàn toàn trách nhiệm theo quy định pháp luật.
......... ngày.... tháng .... năm 20....
Người khai
(ký, ghi rõ họ tên)
2
HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG GIẢI   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THƯỞNG BÁO CHÍ NGUYÊN MAI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỈNH CÀ MAU
Cà Mau, ngày tháng năm 20...
BIÊN BẢN HỘI ĐỒNG XẾT TẶNG
GIẢI THƯỞNG BÁO CHÍ NGUYÊN MAI TỈNH CÀ MAU
Hội đồng xét tặng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai được thành lập theo
Quyết định số..... /QĐ-UBND ngày...... tháng..... năm...... của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh Cà Mau.
Hội đồng đã tổ chức cưộc họp phiên toàn thể vào lúc....giờ... phút ngày
tháng .... năm....... Tổng số thành viên trong Hội đồng theo quyết định có ...
người.
Số thành viên Hội đồng tham gia dự họp:....... người, gồm các thành viên:
1 ,
2
Số thành viên Hội đồng không dự họp:....... người, gồm:
1
2
(Nêu lý do vắng mặt)
- Khách mời tham dự họp Hội đồng (ghi rõ họ tên, chức vụ, đơn vị công tác)
(nếu có):
- Thư ký Hội đồng:
Nội dung làm việc của Hội đồng
1. Hội đồng đã nghe Chủ tịch (hoặc Phó Chủ tịch) Hội đồng báo cáo về danh
sách, kết quả đánh giá việc đề nghị xét tặng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai đã
được Ban Tổ chức niêm yết danh sách gửi lên, cụ thể như sau:
- Số lượng giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai ...... tác phẩm, của tác giả.
2. Hội đồng đã trao đổi, thảo luận, đánh giá về thành tích và tiêu chuẩn của
từng trường hợp đề nghị xét tặng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai.
(Ghi tóm tắt cơ bản các ý kiến của thành viên Hội đồng)
3. Hội đồng bầu Ban kiểm phiếu với các thành viên sau:
- Trưởng ban:
- Uỷ viên:
4. Hội đồng đã bỏ phiếu đánh giá tác phẩm, công trình. Hội đồng xét tặng.
Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tặng giái
thưởng cho các tác phẩm, công trình sau đây:
Tên tác giả   Số phiếu
STT   Tên tác phẩm   (hoặc đồng tác giả)   đồng ý   Tỷ lệ %
1
2
Cuộc họp kết thác vào hiờ..... giờ..... ngày.... tháng...... năm....
THƯ KÝ HỘI ĐỒNG   CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
2
9
ặ S

Mẫu ĐK-GNgM-3
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - hạnh phúc
BẢN ĐĂNG KÝ TÁC PHẨM
Xét tặng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai bắt đầu từ lần thứ 2 trở lên
(Ap dụng đối với tác giả là liệt sĩ, người từ trần)
Kinh gửi: Hội đồng xét tặng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai tỉnh Cà Mau.
1. Thông tin cá nhân của liệt sĩ, người từ trần
- Họ và tên:   . Nam, Nữ:
- Bí danh, bút danh:
- Ngày, tháng, năm sinh:
- Ngày, tháng, năm mất: .
- Dân tộc:
- Đơn vị công tác (nếu có): .
- Chức vụ (nếu có): .
2. Ho và tên thân nhân, người đại diện hợp pháp đăng ký tác phẩm
- Họ và tên (khai sinh): .   . Nam, Nữ:
- Ngày, tháng, năm sinh:
- Hộ khẩu thường trú:
- Quan hệ với tác giả:
- Số điện thoại bàn (nếu có):   . Di động:
Địa chỉ liên hệ:
3. Quá trình cổng tác của cá nhân là liệt sĩ, người từ trần:
Thời gian   Nghề nghiệp, chức danh, nơi công tác
Từ tháng, năm ...
Đến tháng, năm...
4. Tác phẩm đăng ký xét tặng giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai tỉnh Cà Mau.
- Tên tác phẩm:
- Thời gian công bố:
- Các giải thưởng mả tác phẩm đã được khen thưởng. Kèm theo bản sao có chứng
thực giấy chứng nhận giải thưởng hoặc khen thưởng đó, bao gồm:
a/
b/
c/
d/
e/
5. Khen thưởng của cá nhân là liệt sĩ, người từ trần (nếu có):..
6. Kỷ luật của cá nhân là liệt sĩ, người từ trần (Niêu các hình thức từ khiến trách
trở lên về Đảng, chính quyền, đoàn thể tổ chức xã hội..... Đếu có):....................
Tội xin cam đoan những nội dung khai trên đây là đúng sự thật và bản thân không
thuộc các trường hợp không được xét giải thưởng trong riên bạn theo quy định của
Quy chế xét tặng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai tỉnh Cà Mau, nếu sai tôi xin
chậu hoàn toàn trách nhiệm theo quy định pháp luật.
.......... ngày.... tháng.... năm 20...
Người khai
(ký, ghi rõ họ tên)
2
Mẫu DS-HĐXT-GNgM
HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG GIẢI   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THƯƠNG BÁO CHÍ NGUYÊN MAI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỈNH CÀ MAU
Cà Mau, ngày tháng năm 20...
DANH SÁCH TÁC GIẢ CÓ TÁC PHẨM
ĐỦ ĐIỂU KIỆN ĐỀ NGHỊ XẾT TẬNG GIẢI THƯỞNG BÁO CHÍ
NGUYỄN MAI TỈNH CÀ MAU
Ngày,   Số phiếu đánh giá
Tên tác giả   tháng, năm
STT   Tên tác phẩm   (hoặc đồng nhóm tác giả)   công bố tác   Ghi
Không
phẩm   Đồng ý   chú
đồng ý
1   2   3   4   5   6   7
TM. HỘI ĐỒNG
CHỦ TỊCH
(Chữ ký, dấu của đơn vị)
Họ và tên
(Chức danh)
BAN TỔ CHỨC GIẢI THƯỞNG   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BÁO CHÍ NGUYÊN MAI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỈNH CÀ MAU
Cà Mau, ngày tháng năm 20...
TỜ TRÌNH
Đề nghị xét tặng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai tỉnh Cà Mau
lần thứ 2 năm 2010 - 2015
Căn cứ Quyết định số....../2015/QĐ-UBND ngày... tháng.... năm 2015
của Ủy ban nhân dân tỉnh Cả Man ban hành Quy chế xét tặng Gải thưởng Báo
chí Nguyễn Mai” tỉnh Cà Mau.
Hội đồng xét tặng Giải thưởng Báo chí Nguyễn Mai tỉnh Cà Mau lần thứt
..... năm...... đã hợp vào ngày.... tháng..... năm..... để xét tặng giải thưởng
Báo chí Nguyễn Mai cho:..... tác phẩm, công trình.
Đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Quyết định công nhận giải thưởng
Báo chí Nguyễn Mai tần thứ..... năm..... cho tác giá, nhóm tác giá có tác
phẩm, công trình đủ điều kiện sau (có danh sách kèm theo).
TM. BAN TỔ CHỨC
TRƯỞNG BAN
Nơi nhận:   (Chữ ký, dấu của đơn vũ)
- UBND tỉnh;
- Lưu VT...
Họ và tên
(Chức danh)
