Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphugochinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 19.03.2014 16:54:45 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 05 /2014/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 14 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
CÔNG THÔNG TI DIỆN TỦ CHÍNH PHỦ,   Ban hành Quy định về lập dự toán, sử dụng và quyết toán
Thình phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Cà Mau
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 197/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của Chính phủ về
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ quy
định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, giá đất, thu hồi đất, bồi thưởng, hỗ trợ và
tái định cư;
Căn cứ Thông tư số 14/2009/TT-BTNMT ngày 01/10/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và trình
tự, thủ tục thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất;
Căn cứ Thông tư số 57/2010/TT-BTC ngày 16/4/2010 của Bộ Tài chính quy
định việc lập dự mán, sử dụng và quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường.
hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 35/TTr-STC ngày
13/02/2014 và Báo cáo thẩm định số 02. /BC-STP ngày 07/01/2014 của Giám đốc.
Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về lập dự toán, sử
dụng và quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi
Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Những quy định khác đã ban hành trước đây có nội dung trái với Quyết định này
đều bãi bỏ.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi Sở Xây dựng: Thủ trưởng sử,
bao, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cà Mau và các tổ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 3;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;   - Bộ Xây dựng;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh uỷ;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐB Quốc hội tỉnh Cà Mau;
- CT, các PCTUBND tỉnh;
- Báo Cà Mau;
- LĐVP UBND tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh Cà Mau;   Dương Tiến Dũng
- Các phòng thuộc khối nghiên cứu tổng hợp;
- Lưu: VT, Ktr20/3.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Và lập dự toán, sử dụng và quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường.
hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hỗi đất trên địa bàn tỉnh Cà Mau
(Kèm theo Quyết định số 05 /2014/QĐ-UBND ngày144 /3/2014
của UBND tỉnh Cà Mau)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về việc lập, sử dụng và quyết toán kinh phí tổ chức
thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khí Nhà nước thu hồi đất để sử dụng
vào mục đích quốc phòng, an ninh, lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng và phát triển
kinh tế theo quy định của Chính phủ về hưởng dẫn thi hành Luật Đất đai, bao gồm.
cả trường hợp cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định tách nội dung bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư của dự án thuộc Bộ, ngành Trung ương thành Tiểu dự
án riêng trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải
phóng mật bằng khi Nhà nước thu hồi đất, các đối tượng khác có liên quan đến
việc lập dự toán, sử dụng và quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ
trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Nguồn và mức trích kinh phí đảm bảo cho việc tổ chức thực hiện
công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
1. Nguồn kinh phí đảm bảo cho việc tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư được trích không quá 2% tổng số kinh phí bồi thường, hỗ trợ của dự án,
tiểu dự án. Trừ trường hợp quy định tại Khoản 2 Điều này.
2. Đối với các dự án, tiểu dự án thực hiện trên địa bàn có điều kiện kinh tế -
xã hội khó khăn hoặc đặc biệt khó khăn; dự án, tiểu dự án xây dựng công trình hạ
tầng theo tuyến thì Tô chức làm nhiệm vụ bồi trường, giải phóng mặt bằng được
lập dự toán theo khối lượng công việc thực tế, không khống chế mức trích tại
Khoản 1 Điều này.
3. Chi phí tổ chức thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư được
Chủ đầu tư dự án chuyển cho Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thưởng, giải phóng mặt
hằng và cơ quan tải nguyên và môi trường theo Quyết định phê duyệt của cấp có
thẩm quyền, mức trích quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này được quy ra thành:
100%, và phân chỉa theo tỷ lệ như sau:
a) Đối với dự án do cấp tính thẩm định, phê duyệt phương án bồi thưởng, hỗ
trợ và tái định cự:
Trích 10% chuyển vào tài khoản của Sở Tài nguyên và Môi trường mở tại.
Kho bạc Nhà nước để chỉ cho các cơ quan, đơn vị, cá nhân trong việc phối hợp
thực hiện công tác thẩm định, phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định
cư và các công việc khác có liên quan.
Để lại 90% cho Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng để
chi cho việc tổ chức thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
b) Đối với dự án do cấp huyện thẩm định, phê duyệt phương án bồi thường.
hỗ trợ và tái định cư;
Trích 10% chuyển vào tài khoản của Phòng Tài nguyên và Môi trường mở
tại Kho bạc Nhà nước để chỉ cho các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan trong
việc phối hợp thực hiện công tác thẩm định, phê duyệt phương án bồi trường, hỗ
trợ và tái định cư và các cộng việc khác có liên quan.
Để lại 90% cho Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng để
chí cho việc tổ chức thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
Điều 4. Nội dung chí và mức chỉ cho việc tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ
trợ và tái định cư đối với các tổ chức, cá nhần thực hiện nhiệm vụ được giao
Tủy theo nguồn kinh phí thu được và kết quả thực biện công việc, người
đứng đầu Tổ chức làm nhiệm vụ bồi trường, giải phóng mặt bằng xây dựng quy.
chế chỉ tiêu nội bộ, quyết định mức chỉ cụ thể, nhưng mức tối đa không được vượt
quá các mức chi quy định sau đây;
1. Chi cho công tác tuyên truyền, thông bảo quyết định thu hồi đất và các
chế độ, chính sách về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đấu; tổ
chức vận động các đối tượng có liên quan thực hiện quyết định thu hồi đất; điều
tra, kháo sát về tình hình kinh tế - xã hội, về thực trạng đất đai, tài sản thuộc phạm
vì của dự án, tiếu dự án. Mức chỉ tối đa là 80.000 đồng/người/ngày.
2. Chỉ kiêm kê, đánh giá đất đai, tài sản thực tế bị thiệt hại, bao gồm:
a) Phát tờ khai, hướng dẫn người bị thiệt hại kê khai. Mức chỉ tối da là
80.000 đồng/người/ngày.
b) Xác định diện tích đất, kiểm kê số lượng và xác định giá trì nhà, công
trình, cây trồng, vật nuội và tài sản khác gắn liền với đất bị thiệt nại khi Nhà nước
thu hồi đất của củng tổ chức, bộ gia đình, cá nhân. Mức chỉ tối đa là 100.000
đồng/người/ ngày.
c) Kiểm tra, đối chiếu giữa tờ khai với kết quả kiểm kê, xác định mức độ
thiệt hại đối với từng đối tượng bị ảnh hưởng bội dự án. Mức chi tối đa là 80.000.
đồng/người/ngày.
3. Chi cho việc lập, công khai phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư,
từ khân ban đầu tỉnh toán các chỉ tiên bồi thường, hỗ trợ đến khân phế duyệt
2
phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cơ; thông báo công khai phương án bối
thường, hỗ trợ và tái định cư. Mức chỉ tối đa là 100.000 đồng/người/ngày.
4. Chi cho việc kiểm tra, hướng dẫn thực hiện chính sách bòi thường, hỗ trợ
và tái định cự, giải quyết những vướng mắc trong công tác bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư; tổ chức thực hiện chi trả bối thưởng, hỗ trợ và tái định cư. Mức chỉ tối
đa là 80.000 đồng/người/ngày.
5. Chi hợp triển khai công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng; thông qua
phượng an bồi thường, hỗ trợ và tái định cư; các cuộc hợp khác có liên quao mà
nguồn kinh phí được cải từ nguồn của Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải
phóng mặt bằng. Mức chỉ tối đa là 100.000 đồng/người/cuộc.
6. Chí nước uống cho các ngày kiểm đếm tại hiện trường, các cuộc họp.
Mức chỉ tối đa là 20.000 đồng/người/ngày.
7. Chi thuê nhân công thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
(nếu có). Mức chỉ tối đa là 120.000 đồng/người/ngày.
8. Chỉ thanh toán phương tiện đi công tác đối với cán bộ, công chức, viên.
chức không có tiêu chuẩn được bổ trí xe ô tô đi công tác, mà đi công tác bằng phương
tiện cá nhân (ce môtô)), được thanh toán theo chiếu đải (tính bằng ku) của đoạn.
đường cá đi và về nhân (9) 1400 đồng/kn (bao gồm tiền văng xa và tiền khẩn bảo
phương tiện, chưa tỉnh tiền qua cầu, phà, đò).
0. Chi phụ cấp lưu trú, thanh toàn tiền thuê phòng nghị, công tác phí cho các
cá nhân tham gia thực hiện công tác bồi thường, giải phòng mặt bằng, thực hiện
theo các quy định hiện hành của Nhà nước.
Điều 5. Nội dung chí, mức chỉ cho cá nhân tham gia thẩm định, phê
duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
1. Chi hợp thẩm định phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư; các cuộc.
họp khác liên quan đến công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng má nguồn kinh.
phí được chi từ cơ quan chủ trì thẩm định phương án. Mức chỉ là 100.000
đồng/người/cuộc.
2. Chi trả thù lao cho cá nhân tham gia thẩm định, phê duyệt phương án bồi
thường, bố trợ và tái định cư làm công tác kiêm nhiệm: Tuy theo nguồn kinh phí
thu được và kết quả công việc thực hiện tử dự án, Thủ trưởng cơ quan chủ trì thầm.
định quyết định mức chi cụ thể theo tính chất và nội dung công việc của từng
người tham gia, nhưng mức chỉ tối đa không quá 50% tiến lương và phụ cấp lương
thực tế một tháng của từng cá nhân tham gia.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6. Lập dự toán, sử dụng và quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
Việc lập dự toán, sử dụng và quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư được thực hiện theo quy định tại Điều ở, Thông tư số
57/2010/TT-BTC ngày 16/4/2010 của Bộ Tài chính quy định việc lập dự toán, sử
3
dụng và quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi
Nhà nước thu hồi đất.
Điều 7. Xử lý trường hợp các dự án, tiểu dự án bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư đang thực hiện dờ đang tại thời điểm Quy định này có hiện lực thứ
hành.
Đối với những dự án, tiểu dự án, hạng mục đã phê duyệt phương án bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư hoặc đang thực hiện chi trả tiền bối thường, hỗ trợ và
tái định cư theo phương án được phê duyệt trước khi Quy định này có hiệu lực thì
hành thì việc lập dự toán, sử dụng và quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi
thưởng, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất được thực hiện theo các quy
định trước đây, không áp dụng hoặc điều chỉnh theo Quy định này.
Điều 8. Tổ chức thực hiện
1. Đối với các khoản chỉ đã có định mức, tiêu chuẩn; đơn giá do cơ quan
Nhà nước có thẩm quyền quy định thì thực hiện theo các quy định đó.
2. Các khoản chi khác liên quan đến công tác bồi thường, bỗ trợ và tái định
cư chưa có trong Quy định này được thực hiện theo Thông tư số 57/2010/TT-BTC
ngày 16/4/2010 của Bộ Tài chính và các quy định về chế độ về tài chính hiện hành.
3. Thực hiện thanh toán các nội dung chi phải có bảng chẩm công hoặc các
chứng từ theo quy định và phù hợp với từng loại công việc. Người đứng đầu cơ
quan, Tổ chức tàm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng chịu trách nhiệm về
tỉnh chính xác trong việc kê khai số ngày làm việc và các chứng từ của các thành
phần tham gia.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, yêu cầu các cơ quan, đơn vị có
-liên quan và Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cả Man tổng hợp, gửi về Sở Tài
chính, để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét điều chỉnh, bổ sung./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Dương Tiến Dũng
4
