Ký bở: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Trai tho vạt phòng chuện binh phuẩn
Cơ quan kă: 060290 13/14/4202 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 05 /2015/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 29 tháng 01 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH

VĂN PHÒNG CHÍNH PHBƠ
chuẩn văn hóa” trên địa tràn tỉnh Lâm Đồng
CÔNG VĂN ĐỆN   CỔNG THÔNG TIN ĐỆN TỬ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4 năm 2010 của Chính.
phủ Quy định chi riết thi hành một số điều của Luật Thi đưa, Khen thưởng và Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng;
Căn cứ Nghị định số 39/2012/NĐ-CP, ngày 27 tháng 4 năm 2012 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng
4 năm 2010 của Chính phủ Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi.
đua, Khen thưởng và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen
thưởng;
Căn cứ Quyết định số 129/2007/QĐ-TTg ngày 02 tháng 8 năm 2007 của Thủ
tướng Chính phủ về việc banh Quy chế văn hoá công sở tại cơ quan hành
chính nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 10/2014/TT-BVHTTDL ngày 01 tháng 10 năm 2014 của
Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch về việc Hướng dân đặt tên Doanh nghiệp phủ
hợp với truyền thống lịch sử, văn hóa, đạo đức, thuần phơng mỹ tục của dân tộc,
Căn cứ Thông tư số 08/2014/TT-BVHTTĐL ngày 24 tháng 9 năm 2014 của
Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Quy định chi tiết tiêu chuẩn, trình tọ, thủ tục xét
và công nhận Cơ quan đạt chuẩn văn hoá”; VĐơn vị đạt chuẩn văn hoá”; Doanh
nghiệp đạt chuẩn văn hoá”;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế xét và công nhận Cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa” trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký ban hành và
thay thế Quyết định số 39/2012/QĐ-UBND ngày 31 tháng 8 năm 2012 của Ủy ban
nhân dân tỉnh Lâm Đồng về việc ban hành Quy chế xét công nhận danh hiệu cơ ”
quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hoá.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Ban Chỉ đạo Phong trào.
Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hoá” các cấp; Giám đốc Sở Văn hoá,
Thể thao và Du lịch; Chủ tịch Liên đoàn Lao động đình; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành, đoàn thể; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các cơ quan,
đơn vị liên quan có trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch;
- Cục kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh LĐ;
- Sở Tư Pháp; TT Công báo tỉnh;
- Đài PTTH, Báo Lâm Đồng;
- Trung tâm lưu trữ tỉnh;   Đoàn Văn Việt
- Như điều 3;
- LĐVP UBND tỉnh;
- Lưu VT, VX, TKCT.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Xét và công nhận Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa”
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(Đan hành kèm theo Quyết định số 05 /2015/QĐ-UBND ngày 29/ 04 /2015 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng, nguyên tắc thực hiện
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy chế này quy định chi tiết tiêu chuẩn, trình tự, thủ tục xét và công nhận
Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa” trong Phong trào Toàn dân
đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng,
2. Đối tượng áp dụng:
a) Các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, các cơ quan Đảng, đoàn thể.
hội, các doanh nghiệp, các trường học, các cơ quan Trung ương đóng trên địa bàn
tỉnh, các đơn vị lực lượng vũ trang (sau đây gọi chong là các cơ quan, đơn vị.
doanh nghiệp);
b) Các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp thuộc Quân đội nhân dân, Công an nhân
dân áp dụng theo Quy chế này và quy định cự thể của Bộ Quốc phòng và Bộ Công
an;
c) Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp có tư cách pháp nhân, đã thành lập công
đoàn cấp cơ sở có đăng ký thi đua;
d) Tổ chức, cá nhân có liên quan đến trình tự, thủ tục xét và công nhận cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa.
3. Nguyên tắc thực hiện:
a) Công nhận cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa chỉ áp dụng
với những trường hợp có đăng ký thí đưa và đảm bảo chính xác, công khai, công
bằng, kịp thời và đúng quy định tại Quy chế này.
b) Thống nhất sử dụng mẫu Giấy công nhận cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp
đạt chuẩn văn hóa tại Phụ lục ban hành theo Thông tư số 08/2014/TT-BVHTTDL.
ngày 24 tháng 9 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
c) Đối với các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được công nhận đạt chuẩn văn.
hóa từ năm 2014 trở về trước, được bảo lưu kết quả như công nhận lần đầu để làm.
cơ sở xem xét công nhận lại trong thời gian tới.
Điều 2. Thẩm quyền và thời hạn công nhận
1. Thẩm quyền: Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa do:
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện công nhận lần đầu;
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh công nhận lại.
2. Thời hạn: Thời hạn công nhận cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn
văn hóa:
- Lần đầu là hai (02) năm trở lên, kể từ ngày đăng ký;
- Công nhận lại sau năm (05) năm, kể từ ngày công nhận lần trước.
Điều 3. Tiêu chuẩn công nhận Cơ quan, đơn vị đạt chuẩn văn hóa”
Thực hiện theo Điều 4 của Thông tư số 08/2014/TT- BVHTTDL ngày 24
tháng 9 năm 2014 của Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Quy định chi tiết tiêu
chuẩn, trình tự, thủ tục xét và công nhận Cơ quan đạt chuẩn văn hoá ”, Đơn vị
đạt chuẩn văn hoá voanh nghiệp đạt chuẩn văn hoá”.
Điều 4. Tiêu chuẩn công nhận “Doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa”
Thực hiện theo Điều 5 của Thông tư số 08/2014/TT-BVHTTDL ngày 24
tháng 9 năm 2014 của Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Quy định chi tiết tiên
chuẩn, trình tự, thủ tục xét và công nhận “Cơ quan đạt chuẩn văn hoá ”; “Đơn vị
đạt chuẩn văn hoá ; Doanh nghiệp đạt chuẩn văn hoá”.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 5. Trình tự đăng ký, xét và công nhận lần đầu “Cơ quan, đơn vị.
doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa”
1. Tháng 01 hàng năm (và tháng 9 hàng năm đối với đơn vị trường học) Chủ
tịch Công đoàn cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp (kể cả các Công đoàn cơ sở thuộc
Công đoàn Viên chức tỉnh và các Công đoàn ngành) đăng ký xây dựng cơ quan,
đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa, có xác nhận của thủ trưởng cơ quan nôp.
Liên đoàn Lao động cấp huyện theo dõi, tổng hợp;
2. Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp báo cáo hai (02) năm xây dựng cơ quan,
đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa, có xác nhận của Thủ trưởng cơ quan, đơn
vị, doanh nghiệp gửi Liên đoàn lao động cấp huyện;
3. Liên đoàn Lao động cấp huyện tổng hợp, trình Ban Chỉ đạo Phong trào.
Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” cấp huyện xét duyệt;
4. Ban Chỉ đạo Phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa”
cấp huyện kiểm tra, đánh giá kết quả thực hiện tiêu chuẩn công nhận cơ quan, đon
vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa;
2
. 5. Phòng Văn hóa và Thông tin phối hợp Phòng Nội vụ cấp huyện trình Chủ
tịch Ủy ban nhân dân huyện ra quyết định công nhận và cấp Giấy công nhận cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa.
Thời hạn giải quyết là nưới (10) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ
hợp lệ.
Điều 6. Trình tự đăng ký, xét và công nhận lại cơ quan, đơn vị, doank
nghiệp đạt chuẩn văn hóa
1. Khi đạt đủ năm (05) năm liên tiếp sau khi công nhận lần dầu, Chủ tịch.
Công đoàn cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp báo cáo thành tích năm (05) năm xây
dựng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa, có gác nhận của Thủ
trưởng cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp gửi Liên đoàn Lao động cấp huyện;
2. Ban Chỉ đạo Phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa”
cấp huyện kiểm tra, xem xét và tổng hợp hồ sơ đề nghị công nhận lại, gửi Văn
phòng Trường trực Ban Cai đạo Phong trào Toàn dân đoàn kếi xây dựng đời
ống văn hóa” tỉnh (đặt tại Sở Văn hóa, Thể thao &. Du lịch):
3. Văn phòng Thường trực Ban Chỉ đạo Phong trào Toàn dân đoàn kết xây
dựng đói sông văn hóa” trình Ban Chỉ đạo Phong trác Toàn dân
đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” tỉnh xét duyệt;
4. Ban Chỉ đạo Phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sông văn hóa”.
tỉnh kiểm tra, phóc tra, đánh giá kết quả thực hiện tiêu chuẩn công nhận cơ quao,
đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa;

tịch Ủy ban nhân dân tỉnh công nhận và cấp Giấy công nhận cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa
Thời hạn giải quyết là mười (10) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ
hợp lệ.
Điều 7. Thủ tục công nhận
1. Hồ sơ đề nghị công nhận bao gồm:
- Báo cáo thành tích công nhận đạt chuẩn văn hóa: hai (02) năm đối với công
nhận lần đầu; năm (05) năm đối với công nhận lại.
- Biên bản kiểm tra của Ban Chỉ đạo Phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng
đời sống văn hóa” các cấp.
- Công văn đề nghị của Ban Chỉ đạo Phong trào Toàn đân đoàn kết xây dựng
đời sống văn hóa” cấp huyện, cấp tỉnh
2. Số bộ hồ sơ cần nộp là một (01) bộ, nộp trực tiếp tại Liên đoàn Lao động
cấp huyện.
- Thời gian nộp hồ sơ đến Liên đoàn Lao động cấp huyện: Trước ngày 10
tháng 12 hàng năm;
3
- Thời gian nộp hồ sơ đến Văn phòng Thường trực Ban Chỉ đạo Phong trào
Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” tính trước ngày 20 tháng 12 hàng
năm.
3. Căn cứ hồ sơ đề nghị và Biên bản kiểm tra của Ban Chỉ đạo Phong trào.
Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống vận hóa” cấp huyện, cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện, cấp tỉnh ra quyết định công nhận và trao Giấy công nhân
Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa”. Trường hợp không công nhận.
phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
Điều 8. Khen thưởng
1. Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện công nhận tần đầu: Được cấp Giấy công nhận và được thưởng 0,3
lần mức lương tối thiểu chưng;
2. Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa do Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân tỉnh công nhận lại: Được cấp Giấy công nhận và được thưởng 0,5 lần mức.
lương tối thiểu chung;
3. Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa tiêu biểu xuất sắc, được.
đề nghị cấp có thẩm quyền khen thưởng theo quy định của Luật Thi đua - Khen.
thưởng;
4. Hàng năm, Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo Phong trào Toàn dân đoàn.
kết xây dựng đời sống văn hóa” cấp tỉnh, cấp huyện lập dự toán kinh phí, chỉ đạo.
triển khai, kiêm tra, đánh giá, in ấn và tổ chức trao Giấy công nhận cơ quan, đơn
vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa, trong dự toàn ngân sách Nhà nước của đơn vị
mình theo đúng quy định pháp luật về ngân sách Nhà nước.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Trách nhiệm thực hiện
1. Ban Chỉ đạo Phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa”
tỉnh chỉ đạo triển khai, kiểm tra quá trình tổ chức thực hiện Quy chế này.
2. Sở Văn hóa, Thế thao và Du lịch:
- Chủ trì, phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh và các đơn vị liên quan
hướng dẫn, kiểm tra và đôn đốc việc triển khai thực hiện Quy chế này;
- Phối hợp với Liên đoàn Lao động tỉnh và các đơn vị liên quan định kỳ tổ chức,
tập huấn nghiệp vụ, hướng dẫn tổ chức các hoạt động văn hóa - văn nghệ, thể dọc - thể
thao, hội thì, hội điển trong các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp;
- Hàng năm lập dự toán kinh phí chỉ đạo triển khai, kiểm tra, đánh giá, in ấn và tế
chức trao Giấy công nhận cơ quan, đơn vị doanh nghiệp đạt chuẩn văn bóa, tổng hợp
trong dự toán ngân sách nhà nước của đơn vị mình theo đúng quy định của pháp luật vết
ngân sách Nhà nirớc
3. Liên đoàn Lao động tỉnh: Chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức Công đoàn các cấp và
các đơn vị lân quan triển khai thực hiện các nội dung phong toáo xây dựng cơ quan,
đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa theo quy địch; hướng dẫn các doanh nghiệp
chom có tổ nhức công đoàn thành lập công đoàn cơ sử và đăng ký xây dựng
Doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa”
4. Sở Tài chính chủ trì thẩm định, tham mưc Ủy ban nhân dân tỉnh phân bổ
kinh phí hoạt động và hướng dẫn việc quản lý, sử dụng ngườn kinh phí hoạt động
của Ban Chỉ đạo các cấp theo quy định.
5. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh và Báo Lám Đồng phối hợp với các Sở,
ban, ngành đoàn thế và các địa phương tuyên truyền, phổ biến nột dung, Quy chế
trên hệ thống thông tin đại chủng; mở chuyên trang, chuyên mục để biển đương
những điển hình tiêo tiến, phê phán những biểu hiện tiêu cực trong các cơ quan,
đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.
6. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp có trách nhiệm phổ biến,
quán triệt Quy chế này đến cán hộ, công chức, viên chức, người lao động biết và
thực hiện.
Điều 10. Xử lý vi phạm
1. Cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đọt chuẩn văn hóa không giữ vững được.
tiêu chuẩn công nhận cơ quao, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa, sẽ không.
được công nhận lại. Nếu vi phạn tiêu chuẩn, sẽ bị xóa tên trong danh sách, cấp
nào ra quyết định công nhận, cấp đó ra quyết định xóa tân trong danh sách.
2. Các cá nhân, tập thể có thẩm quyền trong quá trình thực hiện công nhận cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa có hành vi vi phạm dẫn đến sai sự
thật về thành tích của cơ quan, đơn vị, doant nghiệp, tủy theo tỉnh chất mức độ và
phạm mà bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 11. Điền khoản thì hành
Quy chế này sẽ được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế khi có văn bản quy phạm
pháp luật của cơ quan nhà nước cấp trên điều chỉnh về lĩnh vực này.
Quá trình tổ chức thực hiện, nếu có vướng mắc, phát sinh, các tổ chức, cá
nhân kúp thời phản ích về Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch để tổng hợp, báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, chính sửa, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KI CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
5
