Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vi
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.04.2014 16:24:45 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /2014/QĐ-UBND   Bình Định, ngày 15 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định công tác văn thư,
lưu trữ của UBND các cấp và các ngành thuộc tỉnh ban hành kèm theo
Quyết định số 34/2012/QĐ-UBND ngày 19 tháng 9 năm 2012 của UBND tỉnh.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Lưu trữ ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Nghị định số 110/2004/NĐ-CP ngày 08 tháng 4 năm 2004 của
Chính phủ về công tác văn thư và Nghị định số 09/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 02
năm 2010 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
110/2004/NĐ-CP;
Căn cứ Nghị định số 58/2001/NĐ-CP ngày 24 tháng 8 năm 2001 của Chính
phú về quản lý và sử dụng con đấu và Nghị định số 31/2009/NĐ-CP ngày 01
tháng 4 năm 2009 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
58/2001/NĐ-CP;
Căn cứ Nghị định số 33/2002/NĐ-CP ngày 28 tháng 3 năm 2002 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Bảo vệ bí mật nhà nước;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 55/2005/TTLT-BNV-VPCP ngày 06 tháng 5
năm 2005 của Bộ Nội vụ - Văn phòng Chính phủ hướng dẫn về thể thức và kỳ.
thuật trình bày văn bản; Thông tư số 01/2011/TT-BNV ngày 19 tháng 01 năm.
2011 của Bộ Nội vụ hướng dẫn thể thức và kỹ thuật trình bảy văn bản hành chính;
Căn cứ Thông tư số 07/2012/TT-BNV ngày 22 tháng 11 năm 2012 của Bộ
Nội vụ hướng dẫn quản lý văn bản, lập hồ sơ và nộp lưu bồ sơ, tài liệu vào lưu trừ
cơ quan; Thông tư 04/2013/TT-BNV ngày 16 tháng 4 năm 2013 của Bộ Nội vụ
hướng dẫn xây dựng Quy chế công tác văn thư, lưu trữ của các cơ quan, tổ chức;
Căn cứ Thông tư số 09/2013/TT-BNV ngày 31 tháng 10 năm 2013 của Bộ
Nội vụ Quy định chế độ bán cáo thống kê công tác văn thư, lưu trữ và tài liệu hai.
trữ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 236/TTr-SNV ngày 03
tháng 4 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định công tác văn thư, lưu trữ
của UBND các cấp và cáo ngành thuộc tỉnh ban hành kèm theo Quyết định.
34/2012/QĐ-UBND ngày 19 tháng 9 năm 2012 của UBND tỉnh.
1. Bổ sung Điểm đ Khoản 3 Điều 16 như sau:
(4) Mẫu đấu Đến” thực hiện theo hướng dẫn tại Phụ lục I (Kèm theo
Thông tư số 07/2012/TT-BNV)”.
2. Sửa đổi, bổ sung Khoản 1 Điều 19 như sau:
1. Kiểm tra thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản; ghỉ số và ngày, tháng,
năm của văn bản; đăng ký văn bản đi; nhân bàn, đóng đấu cơ quan và đầu mức độ
mật, khẩn”.
3. Bãi bỏ Khoản 3 Điều 20.
4. Đối số thứ tự Điều 21 thành Điều 22 và Điều 22 thành Điều 21 và sửa
đổi, bổ sung nội dung Điều 22 (sau khi thay đổi thứ tụ) như sau:
Điều 22. Nhân bản, đóng đấu cơ quan và đóng đấu mức độ mật, khẩn.
.1. Nhân bản
a) Số lượng văn bản cần nhân bản để phát hành được xác định trên cơ sở số
lượng tại nơi nhận văn bản; nếu gửi đến nhiều nơi mà trong văn bản không liệt kê đủ
danh sách thì đơn vị soạn thảo phải có phụ lụo nơi nhận kèm theo để lru ở Văn thư;
b) Nơi nhận phải được xác định cụ thể trong văn bán trên nguyên tắc văn
bản chỉ gửi đến cơ quan, tổ chức, đơn vị có chức năng, thẩm quyền giải quyết, tổ.
chức thực hiện, phối hợp thực hiện, báo cáo, giám sát, kiểm tra liên quan đến nội
dung văn bản; không gửi vuợt cấp, không gửi nhiều bản cho một đối tượng, không
gửi đến các đối tượng khác chi để biết, để tham khảo.
c) Giữ gìn bí mật nội dung văn bản và thực hiện đánh máy, nhân bản theo.
đúng thời gian quy định.
, d) Việc nhân bản văn bản mật phải có ý kiến của Lãnh đạo cơ quan, tổ chức.
và được thực hiện theo quy định tại Khoản 1, Điều 8 Nghị định số 33/2002/NĐ-
CP.
2. Đóng dấu cơ quan
a) Khi đóng dấu lên chữ ký thì dấu phải tròm lên khoảng 1/3 chữ ký về phía
bên trái.
b) Đấu đóng phải rõ ràng, ngay ngắn, đáng chiều và dùng mục đấu màu
đỏ tươi theo quy định.
c) Đóng đấu vào phụ lực kèm theo: Việc đông đấu lên các phụ lực kèm theo.
văn bản chính do người ký văn bản quyết định và đấu được đóng lên trang đầu,
trùn lên một phần tên cơ quan, tổ chức hoặc tên của phụ lục. Th.
2
d) Đóng đấu giáp lai: Dấu được đóng vào khoảng giữa mép phải của văn
bản, tài liệu chuyên ngành hoặc phụ lục kèm theo, trìm lân một phần các tờ giấy,
mỗi đấu không quá 05 trang.
3. Đóng đấu độ khẩn, mật
a) Việc đóng dấu các độ khẩn (KHẨN, THƯỢNG KHẨN, HÒA Túc,
HÒA TÓC HỆN GIớ) trên văn bản hành chính được thực hiện theo quy định tại
Điểm b, Khoản 2, Điều 15 Thông tư số 01/2011/TT-BNV.
b) Việc đóng dấu các độ mật (MẬT, TUYỆT MẬT, TÔI MẬT) và đấu thu
hồi được khắc săn theo quy định tại Mục 2, Thông tư số 12/2002/TT-BCA ngày
13 tháng 9 năm 2002 của Bộ Công an hướng dẫn thực hiện Nghị định số
33/2002/NĐ-CP.
c) Vị trí đóng dấu độ khẩn, đấu độ mật và đấu phạm vi tưu hành (TRÁ LẠI
SAU KHI HỌP, XIM XƠNG TRÀ LẠI, LƯU HÀNH NỘI BỘ) trên văn bản
được thực hiện theo quy định tại Điểm c, Khoản 2, Điều 15 Thông tư số
01/2011/TT-BNV”.
5. Sửa đổi, bổ sung Khoản 1 Điều 26 như sau:
1. Mỏ hồ sơ là việc lấy một tờ bòa hồ sơ và ghi những thông tin ban đầu về
hồ sơ, như: ký hiệu hồ sơ, tiêu đề hồ sơ, năm mở hồ sơ. Bìa hồ sơ được thiết kế và
in theo Tiêu chuẩn quốc gia TCVN 9251/2012 Bia hồ sơ lựu trữ.
6. Sửa đổi, bổ sung Điều 32 như sau:
Điều 32. Quản lý con dấu
1. Chánh Văn phòng (hoặc Trưởng phòng Phòng Tổ chúc - Hành chính).
chịu trách nhiệm trước người đứng đầu cơ quan, tổ chức trong việc quản lý, sở
dụng con đấu của cơ quan, tổ chức. Lãnh đạo đơn vị trực thuộc chịu trách nhiệm
trước người đứng đầu cơ quan, tổ chức việc quản lý và sử dụng cơn dấu của đơn.
vị.
2. Các con đấu của cơ quan, tổ chức được giao cho công chức, viên chức văn
thu quản lý, sử dụng và phải chịu trách nhiệm trước lãnh đạo cơ quan, tổ chức trong
việc quản lý và sử dụng coa đấu, có trách nhiệm thực hiện những quy định sau:
a) Cơn đấu phải được bảo quản tại phòng làm việc của công chức, viên chức
văn tha. Trường hợp cần đưa con đấu ra khỏi cơ quan, tổ chức phải được sự đồng
ý của người đứng dầu cơ quan, tổ chức và phải chịu trách nhiệm về việc bảo quản,
sử dụng con dấu. Cơn đấu phải được bảo quản an toàn trong giờ cũng như ngoài
giờ làm việc;
b) Không giao con đấu cho người khác khi chưa được phép bằng văn bản
của người có thẩm quyền,
3. Khi nét dấu bị mòn hoặc biến đạng, công chức, viên chức văn thư phải
báo cáo người đứng đầu cơ quan, tổ chức làm thủ tục đổi con đấu. Trường hợp co.
3
đấu bị mất, người đứng đầu cơ quan, tổ chức phải báo cáo cơ quan công an, nơi
xảy ra mất con dấu, lập biên bản.
4. Khi đơn vị có quyết định chía, tách hoặc sáp nhập phải nộp con dấu cũ và
làm thủ tục xin khắc con dấu mới”.
7. Sửa đổi, bổ sung Điều 33 như sau:
Điều 33. Sử dụng con dấu
1. Công chức, viên chức văn thư phải tự tay đóng đấu vào các văn bản của
cơ quan, tổ chức.
2. Chỉ đóng đấu vào các văn bản khi các văn bản đúng hình thức, thể thức.
và có chữ ký của người có thẩm quyền.
3. Không được đóng đấu trong các trường hợp sau: Đóng đấu vào giấy
không có nội dung, đóng dẫu trước khi ký, đóng dẫu sẵn trên giấy trắng hoặc đóng
đất lên các văn bản có chữ ký của người không có thẩm quyền”.
8. Sửa đổi, bổ sung Điều 44 như sau:
Điều 44. Thống kê công tác văn thư, lưu trữ và tài liệu lưu trữ
1. Định kỳ hàng năm, các cơ quan, tổ chức phải thực hiện báo cáo thống kế
công tác văn thư, lưu trữ và tài liệu lưu trữ theo quy định.
2. Các nội dung báo cáo thống kê được thực hiện theo đúng quy định tại
Thông tư số 09/2013/TT-BNVP
Điều 2. Giao Giám đốc Sở Nội vụ chịu trách nhiệm tổ chức triển khai,
hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện Quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký. Các nội
dung khác của Quy định công tác văn thư, lưu trữ của UBND các cấp và các
ngành thuộc tỉnh ban hành kèm theo Quyết định 34/2012/QĐ-UBND ngày 19
tháng 9 năm 2012 của UBND tỉnh vẫn giữ nguyên giá trị pháp lý.
Điền 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng
bác sở, ban, ngành, các cơ quan, tổ chức thuộc nguồn nộp lưu của tỉnh và Chủ tịch.
UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   KT. CHỦ TỊCH
- Cục VT và LTNN - Bộ Nội vụ;   - Bộ Nội vụ;   Hà CHỦ TỊCH
- Cục KTVBQPPL - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh uy;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh, CV;
- Trung tâm công báo;
- Lưu: VT, SNV, K12   Hồ Quốc pũng
