Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.04.2014 16:44:04 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /2014/QĐ-UBND   Đổng Xoài, ngày 21 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ trên địa bàn tỉnh Bình Phước
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND ngày.
03/12/2004;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13/11/2008;
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24/02/2010 của Chính phủ quy
định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ; Nghị định số
100/2013/NĐ-CP ngày 03/9/2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24/02/2010 của Chính phủ quy định về quản lý
và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Căn cứ Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT ngày 18/5/2011 của Bộ Giao thông
vận tải hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày.
24/02/2010 của Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ;
Căn cứ Thông tư số 04/2008/TT-BXD ngày 20/02/2008 của Bộ Xây dựng
hướng dẫn quản lý đường đô thị; Thông tư số 16/2009/TT-BXD ngày 30/06/2009
của Bộ Xây dựng về sửa đổi, bổ sung Thông tư số 04/2008/TT-BXD ngày
20/02/2008 của Bộ Xây dựng hướng dẫn quản lý đường đô thị:
Căn cứ Quyết định số 45/2011/QĐ-UBND ngày 27/7/2011 của UBND tỉnh
ban hành Quy chế soạn thảo, thẩm định, ban hành văn bản quy phạm pháp luật của
UBND tỉnh;
Căn cứ Quyết định số 18/2013/QĐ-UBND ngày 25/4/2013 của UBND tỉnh
ban hành quy định về quản lý đường đô thị trên địa bàn tỉnh Bình Phước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải tại Tờ trình số 20/TTr-
SGTVT ngày 06/3/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý và bảo vệ
kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
Điều 2. Quyết định này thay thế Quyết định số 18/2012/QĐ-UBND ngày.
13/6/2012 của UBND tỉnh về việc Quy định quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ trên địa bàn tỉnh Bình Phước và Quyết định số 19/2012/QĐ-UBND
ngày 20/6/2012 của UBND tỉnh về việc điều chính Điều 3, Quyết định số
18/2012/QĐ-UBND ngày 13/6/2012 của UBND tỉnh.
Điều 3. Các ông (bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các Sở,
ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị
trấn; các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lục thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Giao thông vận tải;
- Cục KTVB (Bộ Tư pháp);
- TT. TU, TT. HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Chủ tịch, PCT.UBND tỉnh;
- Như điều 3;
- LĐVP, P. KTN,   - Sở Tư pháp;   Huyễn Văn Thăm
Trung tâm Tin học - Công báo,
Website tỉnh;
- Lưu: VT (T01). 16/C
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
trên địa bàn tỉnh Bình Phước
(Ban hành kèm theo Quyết định số 08 /2014/QĐ-UBND ngày 21/3/2014
của UBND tỉnh Bình Phước)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ, bao gồm: bác vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ; sử dụng, khai thác
trong phạm vị đất đảnh cho đường bộ; thẩm định an toàn giao thông; trách nhiệm:
quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ của các sở, ngành, Uỷ ban.
nhân dân các huyện, thị xã (viết tắt là UBND cấp huyện). Uỷ ban nhân dân các xã,
phường, thị trấn (viết tắt là UBND cấp xã).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan đến hoạt.
động quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường hộ trên địa bàn tỉnh Bình
Phước.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Đường bộ gồm đường, cầu đường bộ, hằm đường bộ, bến phả đường bộ.
2. Công trình đường bộ gồm đường bộ, nơi dừng xe, đỗ xe trên đường bộ.
đèn tín hiệu, biển báo hiệu, vạch kê đường, cọc tiêu, rào chần, đáo giao thông, đải
phân cách, cột cây số, tường, kê, hệ thống thoát nước, trạm kiểm tra tài trọng xe.
trạm thu phí và các công trình, thiết bị phụ trợ đường bộ khác.
3. Kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ gồm công trình đường bộ, bến xe, bãi
đỗ xe, nạm dựng nghỉ và các công trình phụ trợ khác trên đường bộ phục vụ giao.
thông và hành lang an toàn đường bộ.
4. Đất của đường bộ là phần đất trên đó công trình đường bộ được xây dựng
và phần đất dọc hai bên đường bộ để quản lý, bảo trì, bảo vệ công trình đường bộ.
5. Hành lang an toàn đường bộ là dãi đất dọc hai bên đất của đường bộ, tỉnh.
từ mép ngoài đất của đường bộ ra hai bên để bảo đảm an toàn giao thông đường bộ.
6. Phần đường xe chạy là phần của đường bộ được sử dụng cho phương tiện
giao thông qua lại.
7. Làn đường là một phần của phần đường xe chạy được chỉa theo chiếu dục
của đường, có bề rộng đủ cho xe chạy an toàn.
8. Khổ giới hạn của đường bộ là khoảng trống có kích thước giỏi hạn về
chiều cao, chiếu rộng của đường, cầu, bản phá, hằm đường bộ để các xe kế và hàng
hóa xếp trên xe đi qua được an toàn.
9. Đường phố là đường đô thị, gồm lòng đường và hè phố.
10. Đãi phân cách là bộ phận của đường để phân chia mặt đường thành hai.
chiều xe chạy trêng biệt hoặc để phân chủa phân đướng của xo có giới và xe thô sơ.
Dải phân cách gồm loại cố định và loại di động.
11. Nơi đường giao nhau cùng mức (sau đây gọi là nọi đường giao nhau) là.
nơi hai hay nhiều đường bộ gặp như trên cùng một mặt phảng, gồm cả mặt bằng
hình thành vị trí giao nhau đó.
E2. Đường cao tốc là đường dành cho xe cơ giới, có dài phân cách chía
đường cho xơ chuy hai phiếu riêng biệt; không gian nhan cùng mức với một hoặc
các đường khác; được bố trí đầy đủ trang thiết bì phục vụ, bảo đảm giao thông liếp
tục, sn toàn, rúi ngân thời gian hành trình và chí chó xe ra, vào ở những điểm nhất
định.
13. Đường chính là đường bảo đảm giao thông chủ yếu trong khu vực.
14. Đường nhánh là đường nối vào đường chính.
15. Đường ưu tiên là đường mà trên đó phương tiện tham gia giao thông
đường bộ được các phương tiện giao thông đến từ hướng khác nhưỡng đường khi
qua nơi đường giao nhau, được cấm biển báo hiệu đường ưu tiên.
16. Đường gotr là đường để gom hệ thống đường giao thông nội bộ của các.
khu đô thị, công nghiệp, kinh tế, dân cư, thương mại - dịch vụ và các đường khác
vào đường chính hoặc vào đường nhánh trước khi đấu nối vào đường chính.
17. Quốc lệ (QL) là đường nối liên thủ đô Hà Nội với trung tâm bành chính.
cấp tỉnh; đường nổi liên trung tâm hành chính cấp tỉnh từ ba địa phương trở lên;
đường nối liền tử càng biển quốc tế, căng hàng không quốc tế đến các cửa khẩu.
quốc tế, cựa khẩu chính trên dương bộ; đường có vị trí đặc biệt quan trọng đối vớt
sự phát triển kinh tế - xã hội của vùng, khu vực.
18. Đường tỉnh (ĐT) là đường nối trung tâm hành chính của tỉnh với trung
tâm hành chính của huyện hoặc trung tâm hành chính của tình lân cận; đường có vị
trí quan trọng đối với sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
19. Dường huyện (DI) là đường nối trung tâm hành chính của huyện với.
trong tâm hành chính của xã, cựn xã hoặc trung tăm hành chính của huyện lân cận;
đường có vị trí quan trọng đối với sự phát triển kinh tế - xã hội của huyện.
20. Đường xã (ĐX) là đường nối trung tâm hành chính của xã với các thôn.
làng, ấp, bản và đơn vị tương đượng hoặc đường nối với các xã lân cặn; đường có vị
trí quan trọng đối với sự phát triển kinh tế - xã hội của xã.
21. Đường đô thị (hay đường phố) là đường bộ nằm rong phạm vị nội thành,
nội thị, được giới hạn bơi chỉ giới đường đó theo quy hoạch được cấp có thẩm
quyền phê duyệt;
2
22. Đường chuyên dùng (DCD) là đường chuyên phục vụ cho việc vận.
chuyển, đi lại của một hoặc một số cơ quan, tổ chức, cá nhân.
23. Lề đường là phạm vi bảo vệ để mặt đường không bị sạt lở, xói mòn, đảm
bảo an toàn cho lưu thông, có kết cấu bằng đất chọn lọc, sối đó, đá, nhựa, bê tông xi
măng hoặc trồng cỏ.
24. Mãi taluy là độ nghiêng (đốc) mái đường quy định cho mái đường đào
(nếu cao độ mặt đường thấp hơn cao độ tự nhiên bên ngoài đưỡng) và cho mái
đường đấp (nếu cao độ mặt đường cao họn cao độ thiên nhiên bên ngoài đường) aọ1
là mái taluy đường đấp (phần kế bên nền đường) hoặc mái tailuy đường đáo (phần
ngoài của mương dọc).
25. Mép đường là điểm giao giữa lề đường và mái taluy đường (đối với nền
đưỡng đấn; là điểm giao nhau giữc lễ đường thoát nước dọc (đối với nền
đường đào).
26. Tìm đường là trục chuẩn của đường theo phương dọc đường, chía đường
làm hai phần.
27. Thân đường là khoảng cách giữa hai chân ta luy trong của đường.
28. Hệ thống báo hiệu đường bộ bao gồm cọc tiêu, biển báo, trụ cây số, đèn.
tín hiệu giao lộ, vạch sơn đường.
29. Vìa hè là phần đường dành riêng cho người đi bộ đối với đường trong đô.
thị.
30. Chỉ giới đường đó là đường ranh giới phân định giữa phần lô đất để xây
dựng công trình và phần đất được dành cho đường bộ hoậc các công trình kỹ thuật.
31. Chỉ giới xây dựng là đường giới hạn cho phép xây dựng nhà, công trình
trên lô đất.
32. Hành lang bảo vệ đường bộ (HLBVĐB) là phạm vi đất dành cho đường
bộ được quy đổi tính từ tim đường trở ra hai bên.
33. Phạm vi đất dành cho đường bộ gồm đất của đường bộ và đất hành lang
an toàn đường bộ.
Chương II
BẢO VỆ KẾT CẤU HẠ TĂNG GIAO THÔNG ĐƯỠNG BỘ
Điều 4. Phạm vi đất dành cho đường bộ
1. Phạm vi đất dành cho đường bộ gồm: đất của đường bộ và đất hành lang
an toàn đường bộ.
2. Đất của đường bộ bao gồm: phần đất trên đó công trình đường bộ được.
xây dựng và phần đất dọc hai bên đường bộ để quản lý, bản trì, bảo vệ công trình
đường bộ (dưới đây gọi tất là phần đất bảo vệ, bảo trì đường bộ).
3
Phần đất bảo vệ, bảo trì đường bộ dừng để giữ vật tư sử dụng cho bảo trì, để
đi chuyển hoặc đặt các thiết bị thực hiện việc bảo trì, để chất bản từ mặt đường ra
hai bên đường, chống xâm hại công trình đường bộ.
Phần đất bảo vệ, bảo trì đường bộ có bề rộng theo cấp đường, được xác định
từ mép ngoài cùng của nến đường bộ (chân mái đường đấp hoặc mép ngoài của
rãnh dạc tại các vị trí không đảo không đấp hoặc mép đình mái đường đáo) ra mỗi
bên như sau:
a) Đường cao tốc, đường cấp 1, đường cấp II là 03 mét;
b) Đường cấp III là 02 mét;
c) Đường từ cấp IV trở xuống là 01 mét.
3. Đối với đường bộ xây dựng mới hoặc nâng cấp, cải tạo, chủ đầu tư phải.
xác định giới hạn đất dành cho đường bộ và thực hiện như sau:
a) Đối với đất của đường bộ, lập thủ tục đề nghị cơ quan có thẩm quyền thu.
hồi đất, thực hiện bồi thường theo quy định của pháp luật về đất đai;
b) Đối với đất hành lang an toàn đường bộ, chủ đầu tư tiến hành cắm mốc
giới hạn để bàn giao cho địa phương và cơ quan quản lý đường bộ quản lý theo quy
định như đối với hành lang đường bộ đang khai thác. Trưởng hợp công trình và các
tài sản khác nằm trong hành lang an toàn đường bộ ảnh hưởng trực tiếp đến an toàn
giao thông, an toàn công trình đường bộ thị chủ đầu tư tiến hành xác định mức độ
ảnh hưởng, phối hợp với cơ quan quản lý đất đai của địa phương lập thủ tục đề nghị
cơ quan có thẩm quyền bồi thường, hỗ trợ thiệt hại do hạn chế khá năng sử dụng
đất, thiệt hại tài sản gắn liền với đất theo quy định của pháp luật về đất đai.
4. Đối với đường bộ đang khai thác, cơ quan quản lý đường bộ chủ trì, phối
hợp với cơ quan quản lý đất đai của địa phương xác định giới hạn đất dành cho
đường bộ, đất hành lang an toàn đường bộ và lập kế hoạch thực hiện các công việc
dưới đây:
a) Rà soát, xác định giới hạn phần đất của đường bộ; lập thủ tục đề nghị cơ
quan có thẩm quyền thu hồi đất, thực hiện bồi thường, hỗ trợ theo quy định của
pháp luật về đất đai;
b) Rà soát, xác định giới hạn phần đất hành lang an toàn đường bộ; tiến hành
cắm mốc giới hạn để bàn gian cho địa phương và cơ quan quảp lý đường bộ quản lý
theo quy hoạch; lập thủ tục đề nghị cơ quan có thẩm quyền bồi thường, hỗ trợ thiệt
hại đo hạn chế khả năng sử dụng đất, thiệt hại tải sản giản liền với đất theo quy định
của pháp luật về đất đai.
Điều 5. Giới hạn hành lang an toàn đường bộ
Hành lang an toàn đường bộ là đải đất đọc hai bên đất của đường bộ nhằm
bảo đảm an toàn giao thông và bảo vệ công trình đường bộ. Giới hạn hành lang an.
toàn đường bộ xác định theo quy hoạch dường bộ được cấp có thẩm quyền phê
duyệt và được quy định như sau:
4
1. Đối với đường ngoài đô thị, ngoài khu quy hoạch xây dựng được duyệt,
căn cứ cấp kỹ thuật của đường tich quy hoạn, phạm vi hành lang an toàn đường kộ.
có bề rộng tính từ đất của đường bộ trở ra hai bên là::
a) 17 mét đối với đường cấp I, cấp II;
b) 13 mét đối với đường cấp III;
c) 09 mét đối với đường cấp Iv, cấp V;
d) 04 mét đối với đường có cấp thấp hơn cấp V;
e) Đường liên thôn, liên xã do UBND cấp huyện căn cứ vào tình hành của địa.
phương để dự thảo Quyết định Quy định cụ thể giới hạn hành hang an toàn đường
bộ trình Sở Giao thông vận tài tham mưu UBND tỉnh ban hành.
Các nhà máy, xí nghiệp, trường học, cơ sở dịch vụ có những hoạt động gây.
ảnh hưởng xấu đến môi trường giao thông, độ bền vững của công trình giao thông.
đường bộ phải cách xa giới hạn phía ngoài hành lang bảo vệ một khoảng cách đủ.
đảm bảo an toàn theo quy định của Pháp luật.
2. Đối với đường đô thị, giới hạn hành lang an toàn đường bộ là chỉ giới
đường đó theo quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Đối với đường cao tốc ngoài đô thị:
a) 17 mét, tính từ đất của đường bộ ra mỗi bên;
b) 20 mét, tính từ mép ngoài của kết cấu ngoài cùng ra mỗi bên đối với cầu
cạn và hầm;
c) Trường hợp đường coo tốc có đường bên, căn cứ vào cấp kỹ thuật của
đường bên để xác định hành lang an toàn theo khoản 1 Điều này nhưng không được
nhó hơn giới hạn hành lang an toàn được quy định tại điểm a, điểm b khoản 3 Điển
này.
4. Đối với đường cao tốc trong đô thị:
2) Không nhỏ hơn 10 mét tính từ mép ngoài của kết cấu ngoài cùng ra ngà
bên đối với hầm và cầu cạn;
b) Là chỉ giới đường đó theo quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyện thô diên
đối với hằm và cầu cạn có đường bên và đường cao tốc có đường bên;
c) Từ mép ngoài của mặt dưỡng đến chỉ giới đường đó, nhưng không Bắ
hơn 10 mét đối với đường cao tốc không có đường bên.
5. Đối với đường bộ có hành lang an toàn chống lấn với hành lang an toàn.
đường sắt thì phân định ranh giới quản lý theo nguyên tắc ưu tiên bố trí hành lạng.
an toàn cho đường sắt, nhưng ranh giới hành lang an toàn dảnh cho đường sắt
không được chồng lên công trình đường bộ.
Trường hợp đường bộ, đường sắt liền kế và chung nhon rãnh dọc thì ranh
giới hành lang an toàn là mép đáy rành phía nền đường cao hơn, nếu cao độ bằng
nhau thì ranh giới hành lang an toàn là mép đáy rãnh phía đường sắt.
5
6. Đối với đường bộ có hành lang an toàn chồng lấn với hành lang bảo vệ
đường thủy nội địa thì ranh giới hành lang an toàn là mép bờ tự nhiên.
7. Xử lý hành lang an toàn đường cao tốc đã được xác định theo quy định
trước ngày Quyết định này có hiệu lực:
a) Trường hợp dự án đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt, đã thực hiện
xong hoặc đang thực hiện việc bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng, phạm vi
hành tang an toàn giữ nguyên theo phạm vi đã được phê duyệt;
b) Trường hợp dự án đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt nhưng chưa thực
hiện bồi thường, bổ trợ giải phóng mặt bằng, chủ đầu tư dự án phê duyệt lại hoặc
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt tại phạm vi hành lang m theo quy định tại Quyết
định này.
Điều 6. Giới hạn bảo vệ trên không của công trình đường bộ xây dựng mới,
nâng cấp hoặc cải tạo được quy định như sau:
1. Đối với đường (không kể phần dự phòng cho tôn cao mặt đường khi sửa
chữa, nâng cấp, cái tạo) là 4,75 mét (bốn mét bảy làm) tính từ điểm cao nhất của
mặt đường trở lên theo phương thắng đứng.
2. Đối với cầu là bộ phận kết cấu cao nhất của cầu, nhưng không thếp hơn
4.75 mét (bốn mét bảy lãm) tính từ điểm cao nhất mặt cầu (phần xe chạp) trở lên
theo phương thắng đứng.
2. Đối với cầu vượt trên đường bộ, khoảng cách tối thiểu tính từ điểm cao.
nhất của mật đường bộ đến điểm thấp nhất của kết cấu nhịp cầu theo phương thầng
đứng (không kể phần dự phòng cho tôn cao mặt đường khi sửa chữa, nâng cấp, cát
tạo) là 4,75 mét (bốn mét bảy lãm).
4. Chiều cao đường đây thông tin đi phía trên đường bộ phải bảo đảm khoảng
cách tối thiểu từ điểm cao nhất của mặt đường đến đường đây thông tin (không kế
phần dự phòng cho tôn cao mặt đường khi sửa chữa, nâng cấp, cải tạc) theo phương
thẳng đứng là 5,5 mét (năm mét năm mươi).
5. Chiều cao đường đây tái điện đi phía trên đường bộ phải bảo đảm khoảng
cách tối thiểu theo phương thặng đứng rừ điểm thấp nhất của đường đây tải điện ở
trạng thái võng cực đại đến điểm cao nhất của mặt đường (không kế phần dự phòng
cho tân cao mặt dưỡng khi sửa chữa, nâng cấp, cải tạo) tổi thiển là 4,75 mét (hồn
mét bảy lăm) cộng với khoảng cách an toàn phóng điện theo cấp điện áp do pháp
luật về điện lực quy định.
Điều 7. Giới hạn khoảng cách an toàn đường bộ theo chiều ngang đối với các
công trình cột điện, diện tin, điện thoại ở ngoài phạm vị nội thành, nội thị hoặc khu
đông dân cư phải cách mép nếm một khoáng cách ít nhất bằng 1,3 chiều cao của cột
(tính từ mặt đất tại chân cột đến đình cột) khi chiều cao cột lớn hơn 4,0 mét, bằng
05 mét khi chiều cao của cột nhô hơn hoặc bằng 4,0 mét Đối với các cột điện, điện.
tin, điện thoại nắm trong khu quy hoạch đã được cấp thẩm quyền phê duyệt thi thực
hiện theo nội dung quyết định đó.
6
Điều 8. Giới hạn khoảng cách an toàn đường bộ phần dưới mặt đất, phần
dưới mặt nước đối với công trình đường bộ do cơ quan quản lý đường bộ có thẩm.
quyền quyết định đối với từng công trình cụ thể, phù hợp với yêu cầu kỹ thuật bảo
đảm an toàn giao thông an toàn công trình và không ảnh hưởng đến việc quản lý,
bảo trì đường bộ.
Điều 9. Giới hạn hành lang an toàn đối với hầm đường bộ
1. Đối với hằm đường bộ ngoài đô thị là vùng đết, vùng nước xung quanh.
công trình được tỉnh từ điểm ngoài cùng của công trình hẩm trở ra là 100 mét.
2. Đối với hằm đường bộ trong đô thị do tư vấn thiết kế xác định trên cơ sở
đảm bảo an toàn bền vững bằm trong hể sơ thiết kế và được cấp có thẩm quyền phê
duyệt.
Điều 10. Phạm vi bảo vệ đối với một số công trình khác trên đường bộ.
Phạm vi bảo vệ bến xe, bãi đỗ xe, nhà chờ xe, trạm cản xe, trạm điều khiến
giao thông, trạm thu phí cầu đường và các công trình phục vụ quản lý đường bộ là
phạm vi vùng đất, vàng nước thuộc diện tích của công trình đã được cơ quan Nhà
nước có thẩm quyền quy định trong Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.
Điền 11. Giới hạn hành lang an toàn đối với kè, tường chắn, công trình chỉnh
trị dòng nước được quy định như sau:
1. Kè chống xói để bảo vệ nền đường
a) Từ đầu kè và từ cuối kẻ về hai phía thượng lưu, hạ lưu mỗi phía 50 mét;
b) Từ chân kẻ trở ra sông 20 mét.
2. Kè chính trị dòng nước
a) Từ chân kè về hai phía thượng lưu, hạ lưu mỗi phía 100 mét;
b) Từ gốc kè trở vào bờ 50 mét;
c) Từ chân đầu kè trở ra sông 20 mét.
Điều 12. Giới hạn hành lang an toàn cầu, cống
1. Hành lang an toàn đối với cầu trên đường ngoài đô thị
a) Theo chiều dọc cầu tỉnh từ đuôi mố cầu ra mỗi bên:
- 50 mét đối với cầu có chiều dài từ 60 mét trở lên;
- 30 mét đối với cầu có chiều dài dưới 60 mét.
b) Theo chiều ngang cầu tỉnh từ chân mái ta luy rộng nhất đường đầu cầu trở.
ra mỗi phía:
- 150 mét đối với cầu có chiều dài lớn hơn 300 mét;
- 100 mét đối với cầu có chiều dài từ 60 mét đến 300 mét;
- 50 mét đối với cầu có chiều đài từ 20 mét đến dưới 60 mét:
7
- 20 mét đối với cầu có chiều dài nhỏ hơn 20 mét.
2. Hành lang an toàn đối với cầu trên đường trong đô thị
a) Theo chiều đọc cầu được xác định như đối với cầu trên đường ngoài đô
thị;
b) Theo chiều ngang cầu, đối với phần cầu chạy trên cạn kể cả phần cầu chạy.
trên phấn đất không ngập nước thường xuyên và các cầu bắc qua sông, kênh, rạch.
không có hoạt động vận tải đường thủy được tính từ mép ngoài lan can ngoài cùng
của cầu ra mỗi bên 07 mét, phần mề cầu nhu hành lang đường đô thị; đối với phần
cầu còn lại, quy định như điểm b khoản 1 Điều này;
c) Tại các nút giao thông đô thị, các cầu vượt, hằm chui và cầu dành cho
người đi bộ qua đường theo thiết kế được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Hành lang an toàn đối với cống
a) Theo chiều dọc cống:
- Về phía thượng lưu tương ứng với hành lang an toàn đường bộ nơi đặt
cống;
- Về phía hạ lưu từ tìm đường đến vị trí tiêu thoát nước ra sông, suối, vùng
trũng.
b) Theo chiều ngang cống tính từ tim dòng chảy ra mỗi bên:
- 1,5 mét đối với cống có diện tích mặt cắt thoát nước nhỏ hơn 1 mét vuông;
- 2.0 mét đối với công có diện tích mặt cắt thoát nước nhỏ hơn 1,5 mét
vuông;
- 2,5 mét đối với cống có diện tích mặt cất thoát nước lớn hơn 1,5 mét vuông.
Các địa phương trong quá trình cấp chứng nhận quyền sử dụng đất phải trừ
phần diện tích đất dọc theo hướng đòng chây pháa hạ lưu cổng ngang đường hiện
hặu. Đối với các công trình giao thông được nâng cấp, mở rộng có bổ sung vị trí
cống mới, chủ đầu tư căn cứ khấu độ công vị trí tiêu thoát nước để thực hiện giát
phóng mặt bằng theo quy định.
Điều 13. Tầm nhìn nơi giao nhau
Để bảo đảm an toàn giao thông nơi giao lộ, thì tầm nhìn giao lộ phải thoáng
không có chường ngại vật. Quy định khoáng cách từ tìm giao lộ về môi phía các
tuyến đường cụ thể như sau:
1. 85 mét đối với các quốc lộ;
2. 65 mét đối với đường tỉnh;
3. 35 mét đối với đường huyện.
Đối với đường nội ô thị xã, thị trấn và các đường qua khu quy hoạch áp dụng
theo quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt và Quyết định số 18/2013/QĐ-
8
UBND ngày 25/4/2013 của UBND tỉnh ban hành quy định về quản lý đường cô thị
Điều 14. Đối với các công trình đường bộ đã nâng cấp, cải tạo nhung ở giai
đoạn đầu chưa đúng với cấp đường quy hoạch thi hành lang bảo vệ vận phải xéc
định trên cơ sở cấp đường quy hoạch. Phạm vi bề rộng giải phóng mặt bằng hai bản
đường đã được chủ dự án thực hiện khi nâng cấp, cải tạo đường nhằm đảm bảo an.
toàn cho thi công, an toàn cho quản lý khai thác nếu nhỏ hơn bề rộng hành lang bảo
vệ của cấp đường quy hoạch thì không cơi đó là bể rộng hành lang bảo vệ của
đường.
Điều 15. Quy hoạch cấp đường đối với hệ thống QL, ĐT trên địa bàn tỉnh
đến năm 2020 và tầm nhìn phát triển đến năm 2030 như sau:
1. Các tuyến theo quy hoạch là đường cấp II, gồm:
a) ĐT.741B (đường Đồng Phú - Bình Dương);
b) ĐT.752B (đường Minh Hưng - Đồng Nơ - Tổng Lê Chân);
c) ĐT.752C (đường Xa Cát - Minh Đức).
2. Các tuyến theo quy hoạch là đường cấp III, gồm:
a) Quốc lộ 13;
b) Quốc lộ 14;
c) ĐT.741;
d) ĐT.751;
e) ĐT.752;
f) ĐT.753;
g) ĐT.753B (đường Phú Riêng - Bù Na - Nam Cát Tiên);
h) ĐT.754;
i) ĐT.754B (đường Đồng Tâm - Tà Thiết);
5) ĐT.754C (đường Hoa Lư - Tống Lê Chân);
k) ĐT.755;
1) ĐT.755B (đường Sao Bọng - Đăng Hà);
m) ĐT.756;
n) ĐT.756B (Nha Bích - Đồng Nơ);
o) ĐT.756C (xã Nha Bich - xã Tân Khai);
p) ĐT.757;
q) ĐT.757B;
r) ĐT.758;
9
s) ĐT.759;

u) ĐT.760;
v) ĐT.760B (đường Thọ Sơn - Bù Gia Mập).
Điều 16. Xác định phạm vi đất dành cho đường bộ và HLBVĐB
1. Căn cứ vào cấp đường quy hoạch tại Điều 15 và quy định tại Điều 4, Điều
5 của Quy định này để xác định phạm vi đất dành cho đường bộ.
2. Quy đổi phạm vi đất dành cho đường bộ thành HLBVĐB.
Để thuận tiện cho việc quản lý phạm vi bảo vệ kết cấu lạ tầng giao thông
đưỡng bộ, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quản lý cấp phép xây dựng.
thống nhất việc xác định phạm vị đất đảnh cho đường bộ được quy đối tỉnh từ tinh
đường trở ra hai bên và được gọi là HLBVĐB (thay vi tính từ chân mái đường đấp
hoặc đình mái đường đào, hoặc từ mép ngoài rãnh dọc hoặc rãnh định của đường
trở ra hai bên). HLBVĐH được xác định mốt bên một khoáng cách bằng một phần.
hại bề rộng nến đường quy hoạch - kề rộng mương dọc (hoặc tauy đấp) + bề rộng
đất bảo trì + bề rộng hành lang an toàn theo Nghị định số 11/2010/NĐ-CP của
Chính phủ đối với tuyến đường đó.
3. HLBVĐB các tuyến quốc lộ, đường tỉnh: được xác định cụ thể tại bảng
phụ lục kèm theo.
4. HLBVĐB các tuyến đường huyện
a) Các tuyến đường có quy hoạch là đường cấp III thì HLBVĐB tối thiểu là
21 mét;
b) Các tuyến đường có quy hoạch là đường cấp IV, V thì HLBVĐB tối thiếu
là 16 mét;
c) Các tuyến đường có quy hoạch có cấp thấp hơn cấp V thì HLBVĐB tối.
thiểu là 10 mét;
5. Các tuyến đường xã, đường liên ấp, và các tuyến đường tổ ấp còn lại
không nằm trọng quy hoạch được duyệt thì HLVĐB tỉnh từ tin dưỡng tối thiểu
bằng 1,5 lần bề rộng thân đường.
6. Các đoạn đường, tuyến đường qua khu đô thị, khu vực đã có quy hoạch
được cấp có thẩm quyền phê duyệt thì áp dụng theo Quyết định số 18/2013/QĐ-
UBND ngày 25/4/2013 của UBND tỉnh ban hành quy định về quản lý đường đô thị
trên địa bàn tỉnh Bình Phước và theo quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 17. Phân cấp quản lý và bảo vệ kết cấu họ tầng giao thông đường
bộ
1. Sở Giao thông vận tải quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường
bộ đối với hệ thống quốc lộ, đường tỉnh được giao quản lý.
10
2. Sở Xây dựng quản lý và bảo vệ kết cấu họ tầng giao thông đường bộ đối
với hệ thống đường đô thị được giao quản lý.
3. UBND cấp huyện quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
đối với hệ thống đường huyện và đường đô thị được giao quản lý; phối hợp với Sở.
Giao thông vận tải thực hiện quản lý và bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ
đối với hệ thống quốc lộ, đường tỉnh trên địa bàn huyện.
A. UBND cấp xã quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ đối
với hệ thống đường xã; phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan thực hiện quân.
lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ đối với hệ thống quốc lộ, đường
tỉnh, đường huyện trên địa bàn xã.
5. Chủ đầu tư hoặc chủ sở hữu xây dựng công trình chịu trách nhiệm quản lý,
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ đối với đường chuyên dùng.
Chương III
SỬ DỤNG, KHAI THÁC PHẠM VI BẢO VIỆT CẤU
HẬ TẦNG GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ
Điều 18. Khai thác sử dụng đất trong hành lang an toàn đường bộ
1. Trong phạm vi đất hành lang an toàn đường bộ được xây dựng một số
công trình thiết yếu nhưng phải được cơ quan có thẩm quyền cho phép, gồm công
trình phục vụ quốc phòng, an ninh, công trình phục vụ quản lý, khai thác đường bộ,
công trình viễn thông, diện lực, dưỡng ông cấp, thoát nước, xăng, dầu, khí. Ngoài tai
được tạm thời sử dụng vào mục đích nông nghiệp, quảng cáo nhưng không được
làm ảnh hưởng đến an toàn công trình, an toàn giao thông đường bộ. Việc đặt biển
quảng cáo trên đất hành lang an toàn đường bộ phải được cơ quan quản lý đường bộ
có thẩm quyền đồng ý bằng văn bản.
2. Người đang sử dụng đất được pháp luật thửa nhận mà đất đó nằm trong -
hành lang an toàn đường bộ thí được tiếp tục sử dụng đất theo công mục đích đã
được xác định và không được gây cán trở cho việc bảo vệ an toàn công trình đường
bộ.
Trường hợp việc sử dụng đất gây ảnh hưởng đến việc bảo vệ an toàn công
trình đường bộ thì chủ công trình và người sử dụng đất phải có biện pháp khắc
phục, nếu không khắc phục được thì Nhà nước thu hồi đất và bồi thường theo quy
định của pháp luật.
Điều 19. Sử dụng đường bộ vào các hoạt động văn hóa
1. Cơ quan, tổ chức có nhu cầu sử dụng đường bộ để tiến hành hoạt động văn
hoá (tể thao, diễu hành, lễ hội) phải gửi văn bản đề nghị và phương án bảo đảm an.
toàn giao thông đến cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền trước ngày diễn ra
hoạt động văn hoá ít nhất là 10 ngày làm việc. Nội dung văn bản đề nghị phải nêu
rõ nội dung, chương trình, thời gian sử dụng đường bộ.
11
2. Cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền chấp thuận bằng văn bản về
phương án bảo đảm giao thông phân cấp như sau:
a) Sở Giao thông vận tải chấp thuận đối với hoạt động văn hóa trên đường
quốc lộ được ủy thác, đường tỉnh, đường đô thị trong địa bàn tỉnh hoặc trên nhiều
hệ thống đường bộ trong đó có đường tỉnh, đường đô thị;
b) Cơ quan chuyên môn của UBND cấp huyện chấp thuận đối với hoạt động
văn hóa trên đường huyện trong địa bàn huyện hoặc đối với hoạt động văn hóa điển
ra đồng thời trên cả đường huyện và đường xã trong địa bàn huyện;
g) UBND cấp xã chấp thuận đối với hoạt động văn hóa trên đường xã trong
địa bàn quản lý.
3. Cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền xem xét, thống nhất bằng văn
bản về phương án bảo đảm an toàn giao thông trong thời hạn 05 ngày làm việc, kế
từ ngày nhận văn bản đề nghị. Trường hợp cần hạn chế giao thông hoặc cầm đường
thủ cơ quan quản lý đường bộ phải ra thông báo phương án phân luồng giao thông
cơ quan, tổ chức có nhu cầu sử dụng đường bệ để hoạt động văn hoá phải đăng tái
thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng trước 05 ngày diễn ra hoạt động văn
hóa.
4. Cơ quan, tổ chức chủ trì hoạt động văn hóa chịu trách nhiệm thu đọn các.
phương tiện, thiết bị và hoàn tả hiện trạng đường bộ khi kết thúc hoạt động văn
hóa; chịu trách nhiệm về việc mất an toàn giao thông do không thực hiện các biện
pháp bảo đảm an toàn giao thông trong phương án đã được cơ quan quản lý đường
bộ có thẩm quyền thống nhất.
Điều 20. Sử dụng tạm thời một phần lòng đường không vào mục đích
giao thông
1. Việc sử dụng tạm thời một phần lòng đường không vào mục đích giao.
thông không được gây mất trật tự, an toàn giao thông.
2. Lòng đường được phép sử dụng tạm thời không vào mục đích giao thông
trong các trường hợp dưới đây:
a) Điểm trông, giữ xe ô tộ phục vụ các hoạt động văn bóa, thể thao, diễu.
hành, lễ hội; thời gian sử dụng tạm thời lòng đường không quả thời gian tổ chức.
hoạt động đó;
b) Điểm trung chuyển rác thải sinh hoạt của doanh nghiệp vệ sinh môi trường
đô thị; thời gian sử dụng từ 22 giờ đêm ngày hôm trước đến ở giờ sáng ngày hôm
sau.
3. Vị trí lòng đường được phép sử dụng tạm thời không vào mục đích giao.
thông phải đáp ứng đủ các điều kiện dưới đây:
a) Không thuộc tuyến quốc lộ đi qua đô thị;
12
b) Phần lòng đường còn lại dành cho các loại phương tiện có bể rộng tối
thiểu bố trí đủ 02 làn xe cho một chiều đi;
e) Lông đường có kết cấu chịu lực phù hợp với trường hợp được phép sử
dụng tạm thời.
4. Sở Giao thông vận tải tham mưu UBND tỉnh quy định thủ tục hành chính.
và cấp phép sử dụng tạm thời lòng đường được quy định tại Điều này;
Chương IV
BẢO ĐẨM GIAO THÔNG VÀ AN TOÀN GIAO THÔNG
KHI THI CÔNG TRONG PHẠM VI BẢO VỆ KẾT CẦU HẠ TĂNG
GIAO THÔNG ĐƯƠNG BỘ ĐANG KHAI THÁC
Mục 1
TRƯỚC KHI THI CÔNG
Điều 21. Cấp giấy phép thì công công trình trong phạm vi bảo vệ kết cấu.
hạ tầng đường bộ đang khai thác
1. Việc xây dựng mới hoặc sửa chữa, cải tạo, nâng cấp các công trình thiết
yếu, công trình đường bộ, đấu nối, biến quảng các tạm thời xây dựng trong phạm vi
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ chỉ được thực hiện sau khi được cơ
quan quản lý đường bộ có thẩm quyền thóa thuận bằng văn bản ngay từ khi lập dự
án hoặc báo cáo kinh tế kỹ thuật (đối với công trình thiết yếu phải lập dự án hoặc
báo cáo kinh tế kỹ thuật) và cấp phép thi công trước khi triển khai thi công, cụ thể
như sau:
a) Sở Giao thông vận tải thỏa thuận xây dựng và cấp phép xây dựng đối với.
công trình thiết yếu trên quốc lộ, đường tỉnh và tuyến đường được giao quản lý;
b) Sở Xây dựng thỏa thuận xây dựng và cấp phép xây dựng đối với công
trình thiết yếu trên các tuyến đường đô thị và tuyến đường được giao quản lý;
c) UBND cấp huyện chấp thuận xây dựng và cấp phép xây dựng đối với công
trình thiết yếu trên hệ thống đường huyện, dường xã và các tuyến dưỡng khác trở”
địa bàn thuộc địa giới hành chính do mình quản lý
Giấy phép thi công theo mẫu tại Phụ lục 5 kèm theo Thông tư số
39/2011/TT-BGTVT ngày 18/5/2011 của Bộ Giao thông vận tải.
2. Chủ đầu tư chịu trách nhiệm về chất lượng thì công công trình thiết yếu có
ảnh hưởng đến an toàn giao thông, bền vững kết cấu công trình đường bộ; chịu toàn
bộ trách nhiệm liên quan đến việc xây dựng công trình thiết yếu.
Điều 22. Nhận bàn giao mặt bằng, hiện trường để thí công
Tổ chức, cá nhân đã được cấp phép thì công hoặc có vận bản thỏa thuận thì
công phải làm thủ tục nhận bàn giao hiện trường, mặt bằng để thi công với đon vị
13
quản lý đường bộ. Kể từ ngày nhận bản giao mặt bằng, hiện trưởng, tổ chức, cá
nhân thị công phải chịn trách nhiệm quản ly và bảo đảm giao thông thông suốt, an.
toàn; đồng thời, chịu mọi trách nhiệm nếu không thực hiện đầy đủ các biện pháp
bảo đảm an toàn giao thông để xảy ra tai nạn giao thông.
Mục 2
TRONG KHI THI CÔNG
Điều 23. Biện pháp và thời gian thì công
1. Trung suốt quá trình thi công, tổ chức, cá nhân phải thực hiện đúng biện
pháp, thời gian thi công đã được thống nhất phải bảo đảm giao thông thông suốt, án.
toàn theo quy định và không được gây hư hại các công trình đường bộ hiện có.
Trong trường hợp không thể tránh được, phải được sự chấp thuận bằng văn bản của
cơ quan quản lý thẩn quyền và biện pháp bảo vệ hoặc tạm thời tháo
đ8, di dời và thì công hoàn trả hoặc bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp
luật.
2. Bảo đảm: an toàn giao thông trong quá trình thì công công trình đường bộ
trên đường bộ đang khai thác là hạng mục công việc trong thiết kế tổ chức thi công
và là một phần kinh phí của gói thầu.
3. Tổ chức, cá nhân thi công phải chịu sự kiểm tra của đơn vị quản lý đường
bộ và thanh tra giao thông đường bộ trong việc thực hiện các quy định bảo đảm an.
toàn giao thông khi thi công tại Thông tư số 39/2011/TT- BGTVT ngày 18/5/2011
của Bộ Giao thông vận tải và trong giấy phép thi công, đông thời chậu mọi trách.
nhiệm về sự mất an toàn giao thông do thi công gây ra.
Điều 24. Tht công công trình trong phạm vi đất dành cho đưởng bộ
1. Tổ chức, cá nhân thì công công trình trong phạm vi đất dành cho đường bộ
ngoài việc thực hiện các quy định có liên quan tại Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT
, ngày 18/5/2011 của Bộ Giao thông vận tải còn phải thực hiện các quy định sau đây:
a) Không để vật liệu, xe máy thì công che khuất tầm nhìn của người tham gia
giao thông trên đường bộ đang khai thác;
b) Không để khới, bọi gây ô nhiễm môi trường, ảnh hưởng đến an toàn giao
thông trên đường bộ đang khai thác;
c) Khi thì công lắp đặt các thiết bị có độ dài, kích thước lớn, phải có biện.
pháp bảo đảm an toàn không được để rơi, đổ vào đường bộ đang khai thác;
d) Có biện pháp thì công để không ảnh hưởng đến kết cấu và an toàn của
cộng trình đường bộ hiện có. Trường hợp gây ảnh hưởng, phải được sự chấp thuận.
bằng văn bản của cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền về biện pháp bảo vệ
hoặc tạm thời thảo đẽ, di đời và thi công hoàn trả hoặc bối trường thiệt hại theo quy
định của pháp luật.
14
2. Nghiêm cấm việc sạn, đổ, thi đất trong phạm vi đất dành cho đường bộ mà
không phục vụ việc thi cổng công trình hợp pháp.
Điền 25. Đường tránh, cầu tạm và hệ thống báo hiệu đường bộ
1. Khi thì công cầu mới, nếu tiếp tục sử dụng cầu cũ để thông xe, đơn vị thi.
công cầu mới phải chịu trách nhiệm đảm bảo giao thông An toàn và thông suốt trên
cầu cũ cho đến khi cầu mới được bản giao đưa vào khai thác sử dụng.
2. Đường tránh, cầu tạm và hệ thống báo hiệu đường bộ bảo đảm an toàn
giao thông phải được hoàn thành trước khi thi công công trình chính. Đường trành,
cần tạm phải bảo đảm cho các loại phương tiện giao thông có tài trọng và kích cở
má dưỡng cữ đã cho phép qua lại an toàn. Đường tránh, cầu tạm tại quốc lộ có tiêu
chuến kỹ thuật từ cấp III trở lên phải có ít nhất 02 làn xe, Hệ thống bác hiện bảo
đâm an toàn giao thông phải theo đăng quy định của Điều lệ báo hiệu đường bộ
hiện hành.
Điều 26. Người cảnh giới
Trong suốt thời gian thi công nhất thiết phải có người cảnh giới, hướng dẫn
giao thông: khi ngừng thi công phải có bác hiệu an toàn theo quy định như: biển chỉ
dẫn, cờ và đên đó vào ban đêm. Người cách giới hướng dẫn giao thông phải đeo
băng đô bên cánh tay trái, được trang bị cờ, còi và đòn vào ban đêm.
Điều 27. Biển hiệu, phù hiệu, trang phục khi thí công
Tổ chứu, cá nhân thi công phải có biến hiệu ở hai đầu đoạn đường thì công
ghi rõ têu của cơ quan quản lý dự án hoặc chủ quản; têu đơn vị thả công, lý trình trì.
công, địa chỉ văn phòng công trường, số điện thoại liên hệ và tên của người chỉ huy
trưởng công trường: người chỉ công trường nhất thiết phải có phù hiệu riêng để
nhận biết, người lâm việc trên đưỡng phải mặc trang phục bảo bộ lao động theo quy
định.
Điều 28. Xe máy thì công
1. Các xe máy thì công trên đường phải có đầy đủ thiết bị an toàn và đăng ký.
biển số theo quy định của pháp luật.
2. Ngoài giá thì công, xe máy thi công phải được tập kết vào bãi. Trường hợp
không có bãi tập kết, phải đưa vào sát lề đường, tại những nơi đễ phát hiện và có
biển báo hiệu cho người tham gia giao thông trên đường nhận biết.
3. Xe máy thì công hư hông phải tìm mọi cách đưa sát vào lề đường và phải
có báo hiệu theo quy định.
Điều 29. Thi công ở nền đường, mặt đường, mặt cầu
Khi thì công ở nền đường, mặt đường, mặt cầu phải đình lại phần nền
đường, mặt đường, mặt cầu để cho xe và người đi bộ qua lại, cụ thể như sau:
1. Mặt đường, mặt cầu rộng từ 3 làn xe trở xuống phải để ít nhất 1 làn xe.
2. Mặt đường, mặt cầu rộng trên 3 làn xe phải để ít nhất 2 làn xe.
15
3. Trường hợp không để đủ bể rộng 1 làn xe hoặc có nguy cơ gây ìn tắc giao.
thông, phải làm đường tránh, cầu tạm. Với trường hợp tuyến đường độc đạo, mặt
đường thi công hẹp không thỏa mân các điều kiện thực tế nêu trên, có nguy cơ cao
gây ách tắc giao thông trong khu vực thi công, phải để xuất phương án đảm báo
giao thông ngay từ bước lập dự án (kế cả hỗ trợ bằng đường thủy, đường sắt); các
hạng mục thành phần này phải được triển khai thi công trước, bảo đảm đưa vào khai
thác trước khi thi công tuyến chính.
4. Trường hợp đào để mở rộng nền đường, đào đến đâu phải đấp ngay đến
đó. Trường hợp thi công trên các đoạn nền đất yếu, đảo hạ nền đường, đắp nến cao
hơn 2 mét, phải có biện pháp riêng về tổ chức bảo đảm giao thông được tư vấn giảm
sát và Chi công trình chấp thuận và cần có biện pháp ứng phó khi gặp trời mưa,
thời tiết xấu
5. Khi thi công móng và mặt đường: chiều dài mãi thi công không quá 300.
mét, các mõi thi công cách nhau ít nhất 500 mét, Trong mùa mua 1ữ, phải hoàn
thánh thi công dứt điểm từng đoạn sau mỗi ca, mỗi ngày, không để trôi vật liệu ra
hai bên đường làm hư hỏng tài sản của nhân dân và gây ô nhiễm môi trường.
6. Trường hợp thi công cống ngang đường mà không có đường tránh bảo.
đâm giao thông, chỉ được thủ công tối đa trên 1/2 bề rộng mặt đường, 12 bề rộng
mặt đường còn lại để bảo đảm giao thông. Các đường có lưu lượng xe lôn chí được
thi công trên 13 chiếu rộng mặt đường, 2/8 chiếu rộng mặt đường còn lại để bảo
đảm giao thông. Đối với đường có tiêc chuẩn kỹ thuật từ cấp HI trở lên, nếu không
đù bai làn xe bảo đảm giao thông, phải đấp tạm mở rộng để bảo đảm dù hai lìn xe..
Đối với đường có tiêu chuẩn kỹ truật cấp tv, V và cấp VI, nếu không đủ một làn xe
bảo đảm giao thông, phải đấp tạm mở rộng để bảo đảm đủ một làn xe. Khi thi công
phải có hàng rào hộ lan quanh bố đào và đặt báo hiệu theo quy định về báo hiệu
đường bộ hiện hành.
7. Khi thì công trên đường phải có phương án và thời gian thì công thích hợp
với đặc điểm của từng loại công trình.
Điều 30. Vật liệu thì công
1. Vật liệu thi công chỉ được đưa ra đường đủ dùng từ 2 đến 3 đoạn thì công
và chiều đài để vật liệu không kéo dải quả 300 mét. Phải để vật liệu ở một bên lẻ
đường, không được để song song cả hai bên làm thu hẹp nền, mặt đường.
2. Trước đợt mưa lũ phải thi công dứt điểm, thu đọn hết vật liệu thừa trên
đường và phải có phương án bảo đảm an toàn giao thông trong trường hợp xảy ra sự
số cầo, đường đo mưa lũ gây ra trong phạm vi mặt bằng được giao thi công và phát
gửi phương án đảm bảo an toàn giao thông cho đơn vị quản lý đường bộ địa phương
để phối hợp.
3. Nghiêm cấm để các loại vật liệu trân lan gây cản trở giao thông hoặc cháy
ra mặt đường gây tren trượt mất an toàn giao thông và ô nhiễm môi trường hoặc đết
nhựa đường trên đường ở những nơi đông dân cư.
16
Điều 31. Thí công có sử dụng mìn hoặc có cấm đường
Khi thì công có sử dụng mìn phải tuân thủ theo quy định của pháp luật về sử.
dụng vệt liệu nổ và bảo đảm an trấn Ngoài ra, các trường hợp phải ngăn đường,
cấm đường còn phải thực hiện các quy định sau:
1. Mỗi đợt ngăn đường, cốm dường không được kéo dài quá 01 giờ và phải
cách nhạu ít nhất 0a giờ để bảo đảm giao thông thông suốt. Phải bố trí thời gian.
cấm đường vào giờ thấp điểm.
2. Trong trường hợp cần thiết yêu cầu thời gian ngân dường, cấm đường quá
thời gian quy định tại khoản 1 Điều này phải được Sở Giao thông vận tải chếp
thuận. Đối với các dự án có khối lượng thi công nổ phá mìn lớr, có nhiều gói thầu,
nhiều mãi thi công, chủ đầu tư phải tham khảo ý kiền của chính quyền địa phương
vẻ thời gian nổ mu, thống nhất với cơ quan cấp phép thi công và phải thống báo.
trên các phương tiện thông tin đại chúng.
3. Cấm nổ mìn từ 19 giờ đến 6 giờ sảng hôm sau ở những nơi gần khu dân
cư.
Điều 32. Thi công chặt cây ven đường
1. Khi chặt cây ven đường phải có báo hiệu và tổ chức gác hai đầu và bảo
đảm khoảng cách an toàn; không cho cây đổ vào lòng đường gây cái trở giao
thông. Trưởng hợp bắt buộc phải cho cây đổ vào lòng đường phải nhanh chóng đưa.
cây ra sát tề đường; khị chặt cây ở bất kỷ bộ phận nào của đưỡng đều phải đảo bỏ rể
cây và hoàn trả lại nguyên trạng bộ phận đường đó.
2. Nghiêm cấm các hành vi lao cảnh cây, các vật từ trên cao xuống nền, mặt.
đường.
Điều 33. Thi công sửa chữa cầu, kè, đường ngầm
1. Đối với việc thì công sửa chữa cầu, kè, đường ngầm khi vừa thi công sửa
chữa, vừa cho xe qua tại phải tiến hành bảo đảm giao thông, cụ thể là lấp đặt biển
báo hiệu đường hẹp, biến hạn chế tốc độ, biến báo công trường theo đúng quy định;
tổ chức gác chần và có người điều hành giao thông 24/24 giờ; vật tư, thiết hị trí
công phải để gon gàng vào bản trong hàng rào ngân cách giữa phản dành cho thì
công với phần dảnh cho giao thông; hệ thống dẫn điện, nước phục vụ thi công phát
thường xuyên được kiểm tra để tránh xảy ra tai nạn.
2. Trường hợp không thế vừa thi công vừa bảo đảm giao thông, nhất thiết
phải có đường tránh.
Điều 34. Thi công mở rộng đường lên, xuống bến phả, cầu phao
Khi thi công sửa chữa hoặc mở rộng đường lên, xuống bến phả, cầu phảo,
phải sửa 1/2 bể rộng của đường, phần còn lại của đường dành cho việc lên, xuống
không nhó hơn 4 mét đối với đường lên, xuống cầu phảo; không nhô hơn 6 mét đết
với đường lân, xuồng phả và phải có đủ thiết bị an toàn. Trưởng hợp không đủ bề
17
rộng tối thiểu, không đảm bảo an toàn cho xe lên, xuống phá, cầu phao phải làm bến
tạm.
Điều 35. Trục vớt phao, phà bị đắm
Trường hợp thi công trục với phan, phả bị đấm, kế cả việc thanh thải các
chường ngại vật ở lòng sông dưới cầu phải có đầy đủ hệ thống phao tiêu, báo hiệu
đường thuỷ nội địa theo quy định và phải dọn luồng cho cần phao, phả hoạt động
bình thường không để ách tắc giao thông.
Điều 36. Thu đọn mặt bằng, hiện trường và tiếp nhận bàn giao
1. Sau khi hoàn thành việc thì công một đoạn dài không quá 01 ka hoặc 01
cầu, 01 cống, tổ chức, cá nhân thi công phải thu đọn toàn bộ các chường ngại vật,
hoàn trả lại mặt đường để giao thông được thông suốt, an toàn.
2. Trước khi nghiệm thu, bản giao công trình, phải đọn toàn bộ vật liệu thức,
di chuyển máy móc, thiết bị, thanh thỏa các chường ngại vật và sửa chữa các kư
hông (nếu có) của công trình đường bộ do thi công gây ra
3. Sau khi hoàn thành các công việc trên, tổ chức, cá nhân thi công báo cáo.
chủ đầu tư tổ chức nghiệm thu, bản giao công trình hoàn thành đưa vào khai thác,
sử dụng theo quy định: đồng thời bàn giao lại hiện trưởng, mặt bằng thi công cho
đơn vị quản lý đường bộ đã bàn giao hiện trường, mặt bằng để thi công. Việc bản
giao phải được lập thành biên bản.
4. Đơn vị quản lý đường bộ phái kiểm tra thực tế hiện trường; nếu phát hiện.
thẩy hiện trưởng chưa được thu đọn, công trình đường bộ bị hư hóng do việc thì
công gây ra mà không được sửa chữa, trá tại nguyên trạng có quyền tử chối nhận
bản giao hoặc yêu cầu bồi thường theo quy định của pháp luật. Trường hợp tổ chức,
cá nhân thi công đã thực hiện đấy đủ các yêu cầu theo quy định của pháp luật, đon.
vị quản lý đường bộ có trách nhiệm làm thủ tục tiếp nhận việc bản giao mặt bằng,
hiện trưởng và tổ chức quản lý, bảo trì theo quy định.
Điều 37. Công trình đã hoàn thành thì công nhưng chưa nghiệm thu,
bàn giao công trình
1. Chủ đầu tư phải khẩn trương hoàn thành công tác nghiệm thu, bàn giao.
đưa công trình vào khai thác, sử dụng theo quy định hiện hành của pháp luật vế
quản lý đầu tư xây dựng công trình.
2. Đối với công trình thi công trên đường bộ đang khai thác, nhà thầu thì
công có trách nhiệm tiếp tục bảo đảm giao thông, an toàn giao thông đến khi công
trình được nghiệm thu, bàn giao cho đơn vị quản lý tuyến đường.
3. Đối với công trình thì công lã đường chưa khai thác (công trình xây dựng
đường mới, tuyến tránh; sửa chữa, cải tạo cầu, đường nhưng có đường công vụ
phục vụ thi công), nhà thầu thì công có trách nhiệm bảo vệ công trình, không cho
các phương tiện tham gia giao thông khi chưa có lệnh thông xe và chận toàn bộ.
trách nhiệm có liên quan cho tới khi bản giao cho đơn vị quản lý.
18
Điều 38. Trách nhiệm của chủ đầu tư
1. Chủ đầu tư có trách nhiệm kiểm tra, côn đốc nhá thầu trong suốt quá trình
thi công, bảo đảm thực hiện các quy định của pháp luật về bảo đám trật tự an toàn
giạc thông trong thì công công trình trên dưỡng bộ đang khai thác. Trường hợp nhà.
luấn vi phạm và đã nhận được kiến nghị của cơ quan quản lý đường kộ có thẩm
quyền nhưng không chấn chỉnh, khắc phục kịp thổi, tiếp tạc để xảy ra tình trạng
mất an toàn giao thông khi thi công, chủ đầu tư xem xét: xử phạt theo hợp đồng kinh.
tế hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền để có biện pháp xử lý thích hợp.
2. Khi ký kết hợp đồng xây dựng, chủ đầu tư phải thỏa thuận với nhà thầu thì
công điều, khoản xử phạt vi phạm hợp đồng nêu không thực hiện đầy đủ các quy
định về bảo đảm giao thông, an toàn giao thông khi thi công công trình trong phạm
vi đất dành cho đường bộ gây mất an toàn và tin tắc giao thông.
Chương V
THẨM ĐỊNH AN TOÀN GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ
Điền 39. Thẩm quyền quyết định và tổ chức thực hiện thẩm định an toàn
giao thông
1. Đối với công trình đường bộ xây dựng mới, nâng cấp, cải tạo
a) Đối với hệ thống quốc lộ, Người có thẩm quyền quyết định đầu tư quyết
định dự án phải thẩm định an toàn giao thông; Cơ quan quản lý nhà nước có chức
năng về quản lý xây dựng công trình giao thông đường bộ chủ trì thẩm định an toàn.
giao thông đối với các dự án do Bộ Giao thông vận tải là cấp có thẩm quyền quyết
định đầu tư. Chủ đầu tư quyết định lựa chọn giai đoạn của dự án phải thẩm định an.
toàn giao thông, tổ chúc thực hiện thẩm định an toàn giao thông (kể cả dự án thực
hiện theo hình thức Hợp đồng BOT, BT, BTO).
b) Đối với các hệ thống đường địa phương, Cơ quan nhà nước có thẩm quyền
quyết định dự án phải thẩm định an toàn giao thông. Chủ đầu tư quyết định lựa chọn.
giai đoạn của dự án phải thẩm định an toàn giao thông và tổ chức thực hiện (kể cả dự
án thực hiện theo hình thức Hợp đồng BOT, BT, BTO).
e) Đối với đường chuyên dùng, cơ quan, tổ chức, cá nhân có đường chuyên.
dùng quyết định dự án phải thẩm định an toàn giao thông, quyết định lựu chọn giai
đoạn của dự án phải thẩm định an toàn giao thông.
2. Đối với công trình đường bộ đang khai thác
c) Bộ Giao thông vận tải quyết định và tổ chức thực hiện thẩm định an toàn.
giao thông đối với đường cao tốc;
b) Tổng cục Đường bộ Việt Nam quyết định và tổ chức thực hiện thẩm định
an toàn giao thông đối với quốc lộ (trừ đường cao tốc);
c) Cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định dự án phải thẩm định an toàn
giao thêng. Chủ đầu tư quyết định lựa thọn giai đoạn của dự án phải thẩm định an.
19
toàn giao và tổ chức thực hiện thẩm định an toàn giao thông đối với đường đô thị.
đường tỉnh, đường huyện.
Điều 40. Căn cứ làm cơ sở thẩm định an toàn giao thông, trình tự thủ tục.
và nội dung thẩm tra, thẩm định an toàn giao thông
Thực hiện theo quy định của Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT ngày.
18/5/2011 của Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị
định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24/02/2010 của Chính phủ quy định về quản lý và
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
Chương VI
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ VÀ BẢO VỆ KẾT CẤU HẠ TẦNG
GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ
Điều 41. Sở giao thông vận tải có trách nhiệm
1. Trình UBND tỉnh ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền các văn bản
hướng dẫn thực hiện việc quản lý và bảo vệ kết cất, hạ tầng giao thông đường bộ
trên địa bàn tỉnh.
2. Thực hiện nhiệm vụ của cơ quan quản lý đường bộ đối với hệ thống đường
được phân cấp quản lý hoặc ủy thác quản lý; hướng dẫn UBND cấp huyện thực
hiện công tác quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ do UBND
huyện quản lý.
3. Kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý và
bảo vệ công trình giao thông đường bộ.
4. Phối hợp với UBND cấp huyện và các cơ quan liên quan tuyên truyền, phổ
biến, giáo dục pháp luật về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
giải tỏa các công trình trong phạm vi bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ
các tuyến đường được phân cấp quản lý hoặc ủy thác quản lý.
5. Xây dựng kế hoạch, tổ chức, kiểm tra thực hiện công tác phòng, chống lụt,
bảo và khắc phục hư hỏng công trình đường bộ do thiên tai, dịch họa gây ra trên các
tuyến đường được phân cấp quản lý hoặc ủy thác quản lý.
6. Chỉ đạo Thanh tra Sở Giao thông vận tài chủ trì, phối hợp với đơn vị trực
tiếp quản lý đường bộ, lực lượng Công an và chính quyền địa phương thực hiện
công tác bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ trên các tuyến đường được
phân cấp quản lý hoặc ủy thác quản lý.
7. Cấp, thu hồi thi công, đình chỉ hoạt động gây mất an toàn giao
thông, an toàn công trình đường bộ trong phạm vi bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông
đường bộ trên các tuyến đường được phân cấp quản lý hoặc ủy thác quản lý.
8. Xây dựng kế hoạch quản lý, bảo trì đối với các tuyến đường được phân
cấp quản lý hoặc ủy thác quản lý, trình cấp có thẩm quyền phê duyện phân khai chí
tiết nguồn vốn được bố trí.
20
9. Hướng dẫn về tốc độ, tài trọng cho phép chạy trên đường, cấp giấy pháp
các loại xe quả khổ, quá tài, bánh xích theo quy định của Bộ Giao thông vận tải.
Điều 42. Công an tỉnh có trách nhiệm
1. Chỉ đạo lực lượng công an tổ chức tuần tra kiểm soát trên đường, bảo đảm
trật tự an toàn giao thông; kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật và bảo vệ kết cấn hạ
tầng giao thông đường bộ theo thẩm quyền.
2. Phối hợp với Sở Giao thông vận tải, UBND các cấp thực hiện chức năng
quản lý nhà nước về bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
3. Phối hợp với Sở Giao thông vận tải lập phương án phối hợp bảo vệ các
công trình đường bộ, đặc biệt trong công tác xử lý các hành vi lấn chiếm, sử dụng
trái phép hành lang an toàn đường bộ.
4. Chỉ đạo Công an cấp huyện hỗ trợ UBND các huyện, thị xã xây dựng
phương án, kế hoạch đảm bản trật tự công cộng, trật tự an toàn giao thông, xử lý vi
phạm trong quá trình thực hiện cưỡng chế giải tỏa lấn, chiếm, tái lấn chiếm hành
lang đường bộ.
Điều 43. Trách nhiệm của các Sở, ban, ngành và đơn vị liên quan
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư trong quá trình thấm định, phê duyệt các quy
hoạch, các dự án đầu tư xây dựng công trình, báo cáo kinh tế - kỹ thuật và cấp Giấy
chứng nhận đầu tư phải trán thủ đúng các quy định về quản lý và bảo vệ kết cầu bạt
tầng giao thông đường bộ.
2. Sở Xây dựng hướng dẫn lập và quản lý quy hoạch xậy dựng theo thẩm.
quyền; chủ trì, phối hợp với Sở Giao thông yận tải vé UBND cấp huyện thực hiện
chúc năng quản lý Nhà nước về kết cấu hạ tầng giao thông đô thị theo Trông tư số
04/2008/TT- BXD ngày 20/02/2008 của Bộ Xây dựng (đã được sửa đổi, bổ sung) và
Quyết định số 18/2012/QĐ-UBND ngày 25/4/2013 của UBND tỉnh ban hành quy
định về quản lý hệ thống đường đô thị trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
3. Sở Nông nghiệp và PTNT hướng dẫn việc thực hiện quy hoạch và xậN
dựng hệ thống công trình thây lợi có liên quan đến công trình đường bộ; hướng đất)
việc sử dụng đất hành lang an toàn công trình đường bộ; hướng dẫn việc khảo sắt,
do đạc, sử dụng đất hành lang giao thông theo quy định của pháp luật.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với UBND cấp huyện.
Giao thông vận tải hướng đất, việc khảo sát, đo đạc, phần loại và sử dụng đất thình.
lang an toàn đường bộ theo quy định của pháp luật.
5. Sở Công Thương hướng dẫn việc thực hiện quy hoạch và xây dựng hệ
thống của hàng bản lẻ xăng đầu, công trình điện dọc theo đường bộ phù hợp với.
quy hoạch và tuân thủ các quy định về quản lý, bảo vệ kết cất, hạ túng giao thông
đường bộ theo quy định của pháp luật.
6. Sở Tài chính có trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Giao thông vận tải bố trí nguồn ngân sách Nhà
mước hoặc có ngưồn gốc từ ngân sách Nhà nước theo quy định của Luật Ngân sách
21
... Nhà nước để thực hiện công tác quản lý, bảo trì đường bộ, bảo vệ kết cầu hạ tầng
giao thông đường bộ và giải tòa hành lang an toàn đường bội.
b) Phối hợp với Sở Giao thông vận tải kiểm tra việc sộ dụng ngân sách Nhà
nước cho việc quản lý, bảo trì, bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ và giải
tôa hành lang an toàn đường bộ đối với đường tỉnh và nguồn hỗ trợ đối với đương
giao thông nông thôn đảm bảo sử dụng đúng mục đích.
7. Sở Thông tin và Truyền thông chỉ đạo thực hiện việc quy hoạch và xây
dựng cơ sở hạ tầng thông tin và truyền thông bảo đảm kỹ thuật và an toàn công
trình đường bộ.
8. Sở Văn hóa - Thể thao và Dự lịch chỉ đạo thực hiện việc quy hoạch và xây
dựng các công trình liên quan đến kết cấn hạ tầng giao thông đường bộ phải báo.
đảm kỹ thuật và an toàn công trình đường bộ; phối hợp với Sở Giao thông vận tải
và Sở Xây dựng trong việc cấp phép lấp đặt biển quảng cáo theo đúng quy hoạch và
quy định về bảo vệ hành lang an toàn đường bộ.
9. Các chủ đầu tư lhi lập quy hoạch xây dựng mới hoặc cải tạo nâng cấp
công trình liên quan đến hành lang an toàn đường bộ thì phải được sự chấp thuận
bằng văn bản của cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền. Cơ quan quản tý đường
bộ phải xem xét và trả lét bằng văn bản trong vông 07 ngày, kể từ khi nhận đủ hỗ
sơ thủ tục theo quy định.
Điều 44. UBND cấp huyện, UBND cấp xã có trách nhiệm
1. UBND cấp huyện
a) Quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ thuộc huyện, thị xã.
quản lý;
b) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến và giáo dục nhân dân các quy định về
phạm ví đất dành cho đường bộ, bảo vệ kết cấu họ tầng giao thông đường bộ;
c) Quản lý việc sử dụng đất trong và ngoài hành lang an toàn đường bộ theo.
quy định của pháp luật; xử lý kịp thời các trường hợp lấn, chiếm, sử dụng trái phép
đất hành lang an toàn đường bộ;
đ) Phối hợp với lực lượng Công an, Thanh tra Sở Giao thông vận tải, đơn vị
trực tiếp quản lý đường bộ và các lực lượng liên quan thực hiện các biện pháp bảo
vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên địa bàn. Tổ chức thực hiện các biện
pháp bảo vệ an toàn đường bộ, lân chiếm, cưỡng chế đữ bỏ các công trình xây dựng
trái phép để giải tỏa hành lang an toàn đường bộ (bao gồm cả Quốc lộ, các tuyến
đường tỉnh trên địa bàn quản lý);
đ) Huy động mọi lực lượng, vật tư, thiết bị để bảo vệ công trình giao thông
được phân cấp quản lý, kịp thời khôi phục giao thông khi bị thiên tai, dịch họa;
e) Cấp, thu hồi Giấy phép thi công, đình chỉ hoạt động gây mất an toàn giao.
thông, an toàn công trình đường bộ trong phạm vi bảo vệ kết cần hạ tầng giao thông
đường bộ trên các tuyến đường huyện, đường xã theo đúng quy định hiện hành.
22
2. UBND cấp xã:
a) Quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ thuộc xã quản lý;
b) Tuyên truyền, phổ biến và giáo dục nhân dân các quy định về phạm vi đất
đánh cho đường kệ, bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông dường bộ. Quản lý, sử dụng
đất trong và ngoài hành hang an toàn đường bộ theo quy định của pháp luật:
c) Phối hợp với các đơn vị trực tiếp quản lý đường bộ và các lực lượng liên
quạn thực thiện các biện pháp bảo vệ công trình đường hộ; bản vệ các mốc lộ giớ,
mốc giải phóng mặt bằng đã được bản giao cho UBND cấp xã quản lý;
đ) Tổ chức thực hiện các biện pháp bảo vệ hành lang an toàn đường bộ.
chống lấn chiếm; phát hiện, ngăn chận và phối hợp với các cơ quan có thẩm quyền
xử ý kịp thời các trường hợp tấn, chiếm, sử dụng trái phép đất hành lang an toàn
đường bộ (bao gồm cả Quốc lộ, các tryến đường tỉnh, đường xuyện, đường đô thị
trên địa bàn quản lý);
đ) Huy động mọi lực lượng, vật tư, thiết bị tại chỗ để bảo vệ công trình giao.
thông theo phân cấp quản lý, kịp thời khôi phục gian thông khi bị thiên tại, dịch
họa.
Điều 45. Việc sử dụng công trình trong phạm vi bảo vệ đường bộ phải theo.
động văn bản thỏa thoận và giấy phép thi công của cơ quan quản lý đường bộ có
thẩm quyền.
Trước khi thì công và sau khi thi công xong chủ đầu tư phải báo cáo cho đơn
vị trực tiếp quản lý công trình giao thông biết để kiểm tra.
Điều 46. Các đường chuyên dùng, các đường BOT, BT, BTO do tổ chức, cá
nhận được phép đầu tư xây dựng, khai thác phải tự chậu trách nhiệm bảo vệ trong
suốt thời gian xây dựng và khai thác theo quy định của pháp luật.
Điền 47. Tắt cả các công trình hạ tầng kỹ thuật khác có liên quan hoặc ảnh
hưởng đến an toàn giạo thông đường bộ đều phải có ý kiến của cơ quan quản lý
đường bộ có thẩm quyền ngay từ giai đoạn lập, thẩm định và trình duyệt dự án.
Điều 48. Trách nhiệm bảo vệ công trình giao thông đường bộ của chủ
đầu tư, nhà thầu thi công các công trình giao thông đường bộ
1. Các chủ đầu tư, các nhà thầu thi công trên các đoạn đường theo dự án nâng
cấp, cải tạo, sửa chữa phải có trách nhiệp tổ chức quản lý, bảo vệ trong suốt thời
gian thì công kể từ khí nhận đường cho đến khi bản giao lại đường cho đơn vị quản
lý khai thác.
2. Các chủ đầu tư khi bản giao công trình đã hoàn thành cho đơn vị quản lý.
phải bản giao đầy đủ hồ sơ giải phóng mặt bằng, mốc giải phóng mặt bằng và mốc.
chỉ giới hành lang đường bộ (mốc lộ giới) nếu có.
Điều 49. Các công trình bắt buộc phải xây dựng nằm trong HLBVĐB hoặc.
nằm ngoài HLBVDB nhưng ảnh hưởng đến an toàn công trình giao thông hoặc an.
toàn cho hoạt động giao thông vận tải đường bộ, chủ dự án phải xin ý kiến thỏa
23
thuận của cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền ngay từ khi lập dự án và chí
được phép thi công khi được Tổng cục đường bộ Việt Nam (đối với quốc lộ), Sở
Giao thông vận tải (đối với đường địa phương) cấp phép thi công.
Điều 50. Một số công trình được phép sử dụng HLBVĐB hoặc ngoài
hành bang, nhưng ảnh hưởng đến an toàn giao thông đường bộ phát mân thử
theo các quy định sau:
1. Các cột diện, diện tin, điện thoại ở ngoài phạm vị nội thành, nội thị hoặc
khu đông dân cơ phải cách mép nền một khoảng cách ít nhất bằng 1,3 chiều cao của
cột (tỉnh rừ mặt đất tại chân cột đến đình cộp khi chiều cao cột lến hơn 4,0 mét,
bằng 05 mét khi chiếu cao của cột nhó hơn hoặc bằng 4,0 mét. Đối với các cột điện,
điện tin, điện thoại nắm trong khu quy hoạch đã được cấp thẩm quyền phê duyệt trì.
thực hiện theo nội dung quyết định đó.
2. Các cơ sở sản xuất có vùng ảnh hưởng khới bại, ô nhiễm không khí làm
giảo tầm nhh phải cách ranh giới ngoài của hành lang an toàn đường bộ mộc
khoảng cách tương ứng vừng ảnh hưởng do cơ sở sản xuất gây ra.
3. Lò vôi, lò gạch hoặc các cơ sở sản xuất tương tự phải nằm ngoài và cách
hành lang an toàn đường bộ 25 mét.
4. Nơi hợp chợ, điểm kinh doanh dịch vụ bố trí bãi dùng đỗ xe, nơi tập kết
hàng hóa phải nằm ngoài hành lang an toàn đường bộ và tổ chức điểm đầu nồi ra,
vào đường bộ theo quy định.
5. Các kho chứa vật liệu nổ, vật liệu có nguy cơ chấy cao, hóa chất độc hại,
các mó khai thác vật liệu có sử dụng ma phải nắm ngoài hành lang an toàn đường
bộ một khoảng cách bảo đảm an toàn cho hoạt động giao thông vận tải do chảy, nổ
và ô nhiễm theo quy định của pháp luật.
6. Các khu đô thị, khu công nghiệp, khu kinh tế, khu dân cư, khu thương mại
dịch vụ và các công trình khác, trừ các công trình đã quy định tại các khoản 1,2,3,
4 Điều này phải nắm ngoài hành lang an toàn đường bộ và cách hành lang an toàn
đường bộ một khoảng cách theo không gian kiến trúc quy định về khoảng cách xây
dựng công trình.
7. Các công trình khác ở ngoài hành lang an toàn đường bộ nhưng ảnh hưởng
đến hoạt động giao thông và an toàn giao thông đường bộ thì chủ đầu tư hoặc chủ
sử dụng phải khắc phục, sủa chữa kịp thời.
Điều 51. Phối hợp bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
1. Việc xây dựng công trình thuỷ lợi có liên quan đến công trình đường bộ
phải được sự thống nhất bằng văn bản của cơ quan quản lý đường bộ có thẩm.
quyền. Việc xây dựng công trình đường bộ có liên quan đến cống trình thuỷ lợi phái
có ý kiến thống nhất bảng văn bản của cơ quan quản lý công trình thuỷ lợi.
2. Trong trường hợp khẩn cấp, cơ quan phòng, chống lựt, bão, chống hạn,
chống ủng có thể sử dụng công trình giao thông đường bộ để thực hiện và có trách
nhiệm khởi phục nguyên trạng thái ban đầu của công trình giao thông đường bộ.
24
3. Trường hợp cơ quan quản lý công trình đường bộ và cơ quan quản lý công
trình thuỷ lợi đếu có kế hoạch xây dựng nhới hoặc cải tạo nâng cấp công trình, thì.
việc xây dựng mới, cải tạo câng cấp công trình phái kết hợp với nhau.
*. Việc xây dựng công trình mới làm ảnh hưởng đến độ bền vững của công
trình có trước hoặc làm trở ngụi đến tác dụng của công trình đó thì cơ quan chủ.
quản công trình xây dựng mới phải có biện pháp xử lý bằng kỹ thuật thec sự thoả
thuận của cơ quan chủ quôn công trình cũ bị ảnh hưởng và chậu phí tốn để sửa chữa,
khôi phục. Nếu đồng thời muốn cải tạo, mở rộng nâng cấp công trình có trước, thả
cơ quan chủ quân công trình cũ phải đầu tư phẩn tăng thêm.
5. Việc quản lý, sử dụng những đoạn đê vừa là đường giao thông, vừ là đê
phải tuân theo pháp luật về bảc vệ để điều và pháp luật về bảo vệ công trình giao
thông đường bộ trên nguyên tác ưc tiên hàng đầu cho việc đảm bảo an toàn đê điều.
Chương VII
KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 52. Khen thưởng
1. Cá nhân hay tổ chức nào có thành tích trong việc quản lý bảo vệ đường bộ,
ngân chận và phái hiện, tố giác các vụ vi phạm hành lang bảo vệ đường bộ, xâm.
hại, phá hoại công trình giao thông sẽ được khen thưởng của cấp có thẩm quyền.
2. Người thi hành công vụ có thành tích được khen thưởng theo chế độ chung
đối với cán bộ, công chức, viên chức Nhà nước.
Điều 53. Tổ chúc, cá nhân vi phạm các quy định bảo vệ công trình giao 3
thông đường bộ thì tùy theo tình chất, mức độ vi phạm và hậu quả xảy ra mà bĩ xử 7
1ý kỷ luật hoặc xử phạt hành chính theo quy định hiện hành. Trường hợp vi phạm
gây hậu quả nghiêm trọng thì bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Điều S4 UBND các cấp, lực lượng Cảnh sát nhân dân và Thanh tra giao
thông đường bộ có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý”
bản vệ kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ theo quy định của pháp luật hiện hành.
Chương VIII
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 55. Xử lý các tồn tại
1. Đối với các tuyến đường hộ đã được cắm mốc HLBVĐB theo Quyết định:
số 18/2012/QĐ-UBND ngày 13/6/2012, Quyết định số 19/2012/QĐ-UBND ngày
20/5/2012, Quyết định số 110/2004/QĐ-UB ngày 22/11/2004. Quyết định số
25/1998/QĐ- UĐ ngày 10/3/998 của UBND tỉnh Bình Phước và Quyết định số
51/QĐ-UB ngày 11/02/1991 của UBND tỉnh Sông Bé mà chỉ số HLBVĐH cộng
hơn bể rộng được quy định theo Quyết định này tời vẫn giữ nguyên bề rộng như đã
25
cắm mốc. Trường hợp kế rộng hành lang bảo vệ theo các Quyết định trên nhỏ hơn.
hề rộng được quy định theo Quyết định này thì phải cắm mốc HURVĐB theo quy
định tại Quyết định này.
2. Tất cả các công trình đã được xây dựng trong phạm vi HLBVĐB theo từng
thời điểm mà không được cấp có thẩm quyền cấp giấy phép xây dựng là vi phạm và
cần phái đi, dời ra khôi hành nghảo cvệ dường Trường hợp khô khăn choa thể thực
cơ quan quản lý đường bộ nghiêm chích thực hiện Luật Giao thông đường bộ, Luật
Đất đai, không cơi nới hoặc mở rộng thêm và đi chuyển ngay khi Nhà nước có yên
cầu.
3. Đối với các công trình đã xây dựng từ năm 1982 trở về trước nắm trong
HLBVĐR theo Nghị định 205/HĐBT ngày 21/12/1982 của Hội đồng Bộ trường
(oay là Chính phủ) và các công trình được xây dựng trước thời điểm có hiệu lực thì
hành Quyết định này, nằm ngoài phạm vi ELBVB theo Nghị định 203/HĐBT
ngày 21/12/1982 nhưng nằm trong trong phạm vi HLBVĐB theo Nghị định số
11/2010/NĐ-CP ngày 24/02/2010 và Nghị định 100/2013/NĐ-CP ngày 03/9/2013
của Chính phủ và theo quy định của Quyết định này, nếu xét thẩy không ảnh hưởng
tới ổn định bền vững của cần, đường và an toàn giao thông thà tạm thời được để lại
nhưng không được phát triển thêm; người sử dụng đết phải ký cam kết với UBND
cấp xã và đơn vị trực tiếp quản lý tuyến đường về việc không cơi nói, mở rộng.
Trường hợp công trình bị xuông cấp, người sử dụng có nhu cầu sửa chữa để tiếp tục
sử dụng, thì phải xin cấp giấy phép tại cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
4. Trường hợp sử dụng đất hành lang an toàn đường bộ có ảnh hưởng đến an.
toàn giao thông, an toàn công trình đường bộ, cơ quan quản lý đường bộ có thẩm.
quyền tiến hành xác định mức độ ảnh hướng, đề nghị Uỷ ban nhân dân cấp có thẩm
quyền thu hồi đất và giải quyết bồi thường, hỗ trợ đối với đất và tài sản gắn liền với
đất đã có trước khi hành lang bảo vệ đường bộ được công bố.
5. Đối với trường hợp chuyển nhượng quyền sử dụng đất, cấp đổi giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, các địa phương căn cứ HLBVĐĐ theo quy định tại Quyết
định này để thực hiện nhưng phải thể hiện được phần chênh lệch diện tích giữa giấy
chứng nhận cũ và mới (do phải trừ HLBVĐB theo quy định) khi nhà nước có như.
cầu sử dụng sẽ hỗ trợ, bồi thường theo quy định.
6. Đối với trường hợp lắn, chiếm sử dụng trái phép hành lang an toàn đường
bộ, kiên quyết giải tỏa, không bồi thưởng cho các tổ chức, cá nhân vi phạm.
7. Cơ sở giải quyết việc đền bù, giải toả khi bắt buộc di dòi các công trình
tồn tại trong hành lang an toàn đường bộ theo quy định của Luật Giao thông đường
bộ, pháp luật về đất đai và các văn bản hướng dẫn thi hành.
Điều 56. Xử lý các trường hợp đã được cấp phép sử dụng tạm thời một
phần lòng đường, hè phố
26
1. Trường hợp đáp ứng quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều 19 và khoản 2,
khoản 3 Điều 20 Quy định này, được phép tiếp tục sử dụng, khi kết thời hạn được
phép sử dụng phải thực hiện lại thủ tục xin cấp phép.
2. Trường hợp không đáp ứng quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều 19 và
khoản 2, khoản 3 Điều 20 Quy định này, được phép tiếp tục sử dụng không quá 30
ngày, kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực, sau đó phái hoàn trả đúng hiện trạng
ban đầu của lòng đường, hè phố để bảo đảm trật tự, an toàn giao thông.
Điều 57. Điều khoản thì hành
1. Những nội dung không để cập trong Quy định này được thực hiện theo.
quy định hiện hành.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn vướng mắc, các cơ quan, đơn
Vị phân ánh về Sở Giao thông vận tải để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh sửa đối, bố
sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
T CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Tuăm
27
BẢNG PHỤ LỊCH LIIHVOB CÁC TUYỂN QL, ĐT TRÊN ĐỊA BẢN TỈNH BÌNH PHƯỚC
(Kèm đeo (xy định tại Quyến định si 04 /2013/QĐ- -BBND ngày 2/ tháng 4 năm 2018 của UBND tỉnh
Nền   Bề rộng   Hành lang bảo
Cấp   Hành lang
Chiều dải   đường   đường   trung   Phần   vệ đường bộ
TT   Tên đường (Số hiệu đường bộ)   Điểm đầu   Điểm cuối   theo quy   quy   bình của   đất bảo   an toàn   tỉnh từ tim   Ghi chú
(Km)   đường bộ
hoạch   hoạch   mương +   trì (m)   (m)   đường ra mỗi
(m)   Taluy (m)   bên (m)
QL.13   79,9
Km62+600 - Đường Nguyễn   Đường Nguyễn Thái
1   Thái Học, TX. Bình Long   Cầu Tham Rớt   Học, TX Bình Long.   35,08   III   30   2   2   13   30   Giữ nguyên theo QĐ110
Đường Nguyễn Thái Học, TX   Đường Nguyễn Thái
Bình Long - Km142+200   Học, TX Bình Long   Hoa Lư   44,82      30   2   2   13   28,5   Giữ nguyên theo QĐ110
QL.14   113,357
2   Km887+200 - Km962+306   Ranh giới tỉnh Đàk Nông   Đồng Xoài   75,107   III   30   12   13   42   Giữ nguyên theo QĐ110
Km962+306 - Km1001+360   Đồng Xoài   Ngã tư Chơn Thành   38,25      30   7,5   2   13   37,5   Giữ nguyên theo QĐ110
ĐT.741   135,808
Bàu Trư (ranh tỉnh Bình   Ngã 3 đường Gerbert
3   Km49+537 - Km143+137   Dương)   (QH QL.14C).   93,60   III   24   3   2   13   30   Giữ nguyên theo QĐ110
Ngã 3 đường Gerbert
Km143+137 - Km185+345      2
(QH QL.14C).   Ranh tỉnh Đắk Nông   42,208   30   1,5   13   32   QH QL.14C
Km47+056 (ĐT.741),
ĐT.741B (đường Đồng Phú -
4   Bình Dương)   Km954+000 (QL.14)   xã An Bình, huyện Phú   36,6   II   65   12,5   3   17   65   Đường quy hoạch
Giáo, tỉnh Bình Dương
Cầu Bà Và tranh tỉnh
5   ĐT.751   Ngã tư Chơn Thành   8,1   III   9   1,5   2   13   21
Bình Dương)
ĐT.752   16,8
Đoạn từ ranh nội ô TX Bình
6   Long đến đường quy hoạch   Đường vành đai phía Tây   Đường QH QL.14C   13,4   III   9   1,5   2   13   21
Đoạn đường QH QL.14C đến   Cầu Sài Gòn I (ranh
ranh tỉnh Tây Ninh   Đường QH QL.14C   3,4   III   30   2   2   13   32   QH QL.14C
Tây Ninh)
ĐT.752B (Minh Lập - Minh   QL.14 (Xã Minh Lập,
7   Hưng - Đồng Nơ - Tống Lê   huyện Hớn Quản)   ĐT.752   26,9   II   64   3   35   Đường quy hoạch
ĐT 752C (đường Xa Cát -   QL.13 (Ngã 3 Xa Cát,   ĐT.752 (xã Minh Đức,
8   Minh Đức).   15   II   64   32   Đường quy hoạch
huyện Hớn Quản)..   huyện Hớn Quản)
Ngã tư Sóc Miên (PTân   Mã Đà (ranh tỉnh Đồng
9   ĐT.753   Xuân, TX Đồng Xoài)   30      12   1,5   2   13   21
Nai).
ĐT.753B (Phú Riêng - Bù Na -   ĐT.741 (xã Phú Riềng,   Nam Cát Tiên (tranh   Phú Riểng - Đường Bù Na -
10   Cát Tiện).   huyện Bù Gia Mập).   tỉnh Đồng Nai)   55      9   1,5   2   13   21
Nam Cát Tiên
Sống Sải Gòn (nối với
11   ĐT.754   Km9+916 (ĐT.754B)   ĐT 292 - tỉnh Tây   12,251      9   1,5   2   13   21
12   ĐT: 754B (đường Đồng Tâm -   Tà Thiết)   QL.13 (ngã 3 Đồng Tâm)   Km0+000 (ĐT.754)   9,916      30   2   2   13   32   QH QL.14C
ĐT. 154C (đường Hoa Lư -
13   Tống Lê Chân)   QL.13 (mũi Chiu Riu)      38,1   Iu   9   1,5   2   13   21   Đường quy hoạch
Xã Đoàn Kết, huyện Bù   Khu Công nghiệp Nam
14   ĐT.755   Đồng Phú   51,03      9   1,5   2   13   21
Đăng
Cầu Phước Cát (ranh
15   ĐT.75SB (Sao Bọng - Dăng Hà)   Ngã 3 Sao Bọng, QL.14   33,6   III   9   1,5   2   13   21
tỉnh Lâm Đồng)..
QL.14 (xã Minh Lập,   ĐT 759B (xã Lộc
16   ĐT.756   huyện Chơn Thành).   Hiệp, huyện Lộc Ninh)   50,332      9   1,5   2   13   21
ĐT.756B (Nha Bích - Tân Khai
17   -Đồng Nơ).   Xã Nha Bích   Xã Đồng Nơ   26,4      9   1,5   2   13   21   Đường quy hoạch
18   ĐT.756C   ĐT.756B (xã Tân Quan)   ĐT.756 (xã Minh Lập)   10,2      9   1,5   2   13   21   Đường quy hoạch
QL.13 (xã Thanh
19   ĐT.757   ĐT.741 (xã Bù Nho)   Lương, TX Bình   35,966   III   9   1,5   2   13   21
Long)
Xã Tân Thành, Bù Đốp
20   ĐT. 757B   ĐT.757 (xã Long Hà)   (Biên giới Campuchia)   30,8      9   1,5   2   13   21   Đường quy hoạch
Đường PTT1 (đường
21   ĐT.758   ĐT.741 (xã Thuận Phú,   huyện Đồng Phú)   vào UBND P. Phú   34,31      9   1,5   2   13   21
Thịnh)
ĐT.759B (ngã ba
22   2 ĐT.759   QL.14 (ngã ba Bù Na)   Thanh Hòa)   49,6      24   2   2   13   29
23   ĐT.759B   40,65
QL.13 (ngã ba hên   Ngã ba đường mười
Km0+000 - Km37+000   ngành)   (Thiện Hưng, Bà Đốp)   37      30   2   2   13   32   QH QL.14C
Km37+000 - Km40H+650   Ngã ba đường mười      24
. Chiện Hưng, Bù Đốp)   Cầu Sông Măng   3,65   2   2   13   29
QL.14 (ngã ba Minh   Q.13 (TT. Lộc Ninh,
24   ĐT.760   Hưng).   huyện Lộc Ninh)   109      9   1,5   2   13   21
ĐT 741 (xã Bù Gia
25   Gia Mập)   ĐT.760B (đường Thọ Sơn - Bù   QL.14 (ngã ba Thọ Sơn)   Mập, huyện Bù Gia   42,5   III   9   1,5   2   13   21   Đường quy hoạch
Mập)
PHỤ LỤC HƯỢNG DĂN VỀ HÀNH LANG BÁO VỆ ĐƯỜNG BỘ
Hành lang bảo vệ đường bộ -   -Hành lang bảo vệ đường bộ
- Giới hạn mặt đường -
Mép ngoài mương (rãnh thoát nước)
1 Mép chân đường đắp
Mặt đường bằng với hai bên đường
Hành lang bảo vệ đường bộ -   - Hành lang bảo vệ đường bộ -
- Giới hạn mặt đường -..
Mép đinh nền đường đào /
1 Mép chân đường đắp
Mặt đường cao hơn hoặc thấp hơn hai bên đường
PHỤ LỤC TẦM NHÌN NƠI GIAO NHAU
Tim ngã 3
Tim ngã 4
Tầm nhìn ngã 3   Quốc lộ   85 mét   85 mét   Quốc 1ộ/
Tẩm nhìn ngã 4
Phạm vi giải tòa để bảo đảnh
tầm nhìn ngã 3, ngã 4
