Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ phu.n
Thời gian ký: 2.022015 15. ph:35 +0700
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ CẦN THƠ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06/2015/QĐ-UBND   Cần Thơ, ngày 06 tháng 02 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Quy định khung giá tối thiểu áp dụng tính thuế đối với dịch vụ
cho thuê nhà để kinh doanh, thuê nhà để ở, mặt bằng và nhà xưởng
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CẦN THƠ
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành Văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Thuế Giá trị gia tăng ngày 03 tháng 6 năm 2008;
Căn cứ Luật Thuế Thu nhập cá nhân ngày 21 tháng 11 năm 2007;
Căn cứ Nghị định số 65/2013/NĐ-CP ngày 27 tháng 6 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Thuế thu nhập cá nhân và
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế thu nhập cá nhân;
Căn cứ Nghị định số 209/2013/NĐ-CP ngày 18 tháng 12 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điểu Luật Thuế giá trị
gia tăng;
Căn cứ Thông tư số 111/2013/TT-BTC ngày 15 tháng 8 năm 2013 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện Luật thuế thu nhập cá nhân, Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật thuế tha nhập cá nhân và Nghị định số 65/2013/NĐ-
CP của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Thuế thu nhập cá nhân.
và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế thu nhâp;
Căn cứ Thông tư số 219/2013/TT-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2013 của
Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành Luật thuế giá trị gia tăng và Nghị định số
209/2013/NĐ-CP ngày 18 tháng 12 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết
và hướng dẫn thi hành một số điều Luật Thuế giá trị gia tăng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Khung giá tối thiểu áp dụng tính thuế đối với dịch vụ cho thuê
nhà để kinh doanh
a) Đối với nhà trệt
Giá đất theo quy
Doanh thu   Diện tích
cho thuê cho thuê (m2)   định hiện hành của   X
UBND thành phố
Diện tích cho thuê   Tỷ lệ (%)
- Đến 20m2   0,75
- Trên 20m2 đến 40m2   0,50
- Trên 40m2 đến 60m2   0,35
- Trên 60m2   0,20
b) Đối với nhà có lầu
- Lầu 1: đơn giá 1m2 cho thuê - 60% x đơn giá cho thuê tầng trệt.
- Lầu 2: đơn giá 1m2 cho thuê - 40% x đơn giá cho thuê tầng trệt.
- Lầu 3: đơn giá Im2 cho thuê = 30% x đơn giá cho thuê tầng trệt.
- Từ lầu 4 trở lên: đơn giá 1m3 cho thuê - 20% x đơn giá cho thuê tầng.
trệt.
Điều 2. Khung giá tối thiểu áp dụng tính thuế đối với dịch vụ cho thuê
nhà để ở
Đơn vị: đồng/tháng
Số   Đơn giá
Cấu trúc
TT   tối thiểu/phòng
Nên xi măng, lót gạch, vách tường, mái   700.000
1   tôn, vệ sinh riêng, nhà có trần chống nóng
Nên xi măng, lót gạch, vách tường, mái   550.000
2   tôn, vệ sinh riêng
Nên xi măng, lót gạch, vách tường, mái   450.000
3   tôn, vệ sinh chung
Đối với quận Ninh Kiều là 100% x đơn giá tối thiểu/phòng; quận Bình
Thủy, quận Cải Răng, quận Ô Môn và quận Thốt Nốt là 80% x đơn giá tối
thiểu phòng; các huyện: Phong Điền, Cờ Đỏ, Thới Lai và Vĩnh Thạnh là 60% x
đơn giá tối thiểu/phòng.
Điều 3. Khung giá tối thiểu áp dụng tính thuế đối với dịch vụ cho thuê
mặt bằng và nhà xưởng
Giá đất theo quy
Doanh thu Diện tích
cho thuê   cho thuê (m2)   định hiện hành của   x
UBND thành phố
Số
Loại hình   Diện tích cho thuê   Tỷ lệ (%)
TT
Mặt bằng
- Đất phi nông nghiệp   m   0,5
1
chứng nhận quyền sử dụng đất)   - Đất nông nghiệp (theo Giấy   m2   0,3
2   Nhà xưởng   m2   0,6
2
Điều 4.
1. Khung giá tối thiểu tại Điều 1 Quyết định này được áp dụng đối với.
trường hợp cho thuê nhà để kinh doanh, thuê nhà để ở, mặt bằng và nhà xưởng
không mở sổ sách kế toán mà kê khai giá tính thuế thấp hơn khung giá tối thiểu.
này trên địa bàn thành phố Cần Thơ.
Trường hợp bên cho thuê ký hợp đồng cho thuê nhà theo quy định của
pháp luật và bên đi thuê là các tổ chức, cá nhân có sử dụng hóa đơn và mở số
sách kế toán theo quy định thì không thuộc phạm vi áp dụng khung giá tối thiểu
tại Quyết định này.
2. Giao Cục trưởng Cục Thuế thành phố căn cứ vào các hình thức cho
thuê và việc sử dụng chứng từ của đối tượng chịu thuế để có hướng dẫn cụ thể
và tổ chức thực hiện theo đúng nội dung Quyết định này.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thì hành từ ngày 16 tháng 02 năm
2015 và đăng Bảo Cần Thơ chậm nhất là ngày 10 tháng 02 năm 2015; thay thể
Quyết định số 83/2008/QĐ-UB ngày 11 tháng 9 năm 2008 của Ủy ban nhân dân.
thành phố Cần Thơ về việc ban hành khung giá tối thiêu áp dụng tỉnh thuế đổi
với dịch vụ cho thuê nhà để kinh doanh, thuê nhà để ở, mặt bằng và nhà xưởng.
Các trường hợp đã tính thuế cho thuê đối với dịch vụ cho thuê nhà để kinh.
doanh, thuê nhà để ở, mặt bằng và nhà xưởng trước khi Quyết định này có hiệu
lực thì không tính lại.
Điều 6. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc sở, Thủ
trưởng cơ quan, ban ngành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện
và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./a
Nơi nhận:   - Bộ Tài chính;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tư pháp (Cục KTVB);   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chỉnh phủ (HN, TPHCM);
- TT. Thành ủy; TT.HĐND thành phố;
- UBMTTQ VN thành phố và các đoàn thể;
- CT, PCT UBND thành phố;
- VP Đoàn ĐBQH và HĐND thành phố;
- Kiểm toán Nhà nước KV 5;
- Sở, ban, ngành thành phố;
- TT. HĐND và UBND quận, huyện;
- KBNN Cần Thơ;
- Website Chính phủ;   Lê Hùng Dũng
- Báo Cần Thơ;
- Chi cục Văn thư Lưu trữ;
- VP UBND thành phố (3AB,7);
- Lưu: VT,XL.
3
