Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.02.2015 16:27:27 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /2015/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 29 tháng 01 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định hệ số điều chĩnh giá đất để tỉnh thu tiền sử dụng đất.
để xác định, và điều chỉnh đơn giá thuê đất trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHNNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND&UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy.
định về giá đất; Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy
định về thu tiền sử dụng đất; Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của
Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Thông tư số 76/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính hướng dẫn một số điều của Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014
của Chính phủ quy định về thu tiền sử dụng đất; Thông tư số 77/2014/TT-BTC
ngày 16/6/2014 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn một số điều của Nghị định.
số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất.
thuê mặt nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 590/TTr-STC ngày.
17/12/20114,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chính, đối tượng áp dụng; hệ số điều chính giá đất;
phương pháp xác định giá đất theo hệ số điều chỉnh giá đất
1. Phạm vị điều chỉnh, đối tượng áp dụng: Quyết định này quy định về hệ số
điều chỉnh giá đất để tính thu tiền sử dụng đất, để xác định và điều chính đơn giá
thuê đất; cụ thể:
ạ) Đối với trường hợp diện tích tính thu tiền sử dụng đất cửa thửa đất hoặc.
khu đất có giá trị (tính theo giá đất trung Bảng giá đất) dưới 10 tỷ đồng, áp dụng để
xác định tiền sử dụng đất trong các trường hợp:
- Tổ chức được Nhà nước giáo đất có thu tiền sử dụng đất không thông qua
hình thúc đấu giá quyền sử dụng đất, công nhận quyền sử dụng đất, cho phép
chuyển mục đích sử dụng đất;
- Hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước giao đất không thông qua hình thức
đấu giá quyền sử dụng đất;
- Hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước công nhận quyền sử dụng đất, cho
phép chuyển mục đích sử dụng đất đối với diện tích đất ở vượt hạn mức.
b) Xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm cho chu kỳ ổn định.
đần tiên, xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cá thời gian thuệ
không thông qua hình thức đấu giá; xác định đơn giá thuê đất khi chuyển tử thuê đất
trả tiễn thuê đất hàng năm sáng thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cá thời gian
thuê theo quy định tại Khoản 2, Điều 172 Luật Đất đai; xác định đơn giá thuê đất khi
nhận cuyền nhượng tài sản gần liền với đất thuê theo quy định tại Khoản 3, Điều
189 Luật Đất đai; xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm và đơn giá
thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê khi cổ phần hóa doanh nghiệp.
Nhà nước được áp dụng trong trường hợp diện tích tính thu tiên thuê đất của trừa đất
hoặc khu đất có giá trị (tỉnh theo giá đất trong Bảng giá đất) dưới 10 tỷ đồng.
c) Xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm khi điều chỉnh lại.
đơn giá thuê đất cho chu kỳ ổn định tiếp theo
d) Xác định giá khôi điểm trong đấu giá quyền sử dụng đất đề cho thê theo
hình thức thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm.
2. Hệ số điều chính giá đất để tính thu tiền sử dụng đất, xác định và điều
chính đơn giá thuê đất theo quy định tại khoản 1 Điều này trên địa bàn các huyện,
thị xã, thành phố được quy định cụ thể như sau:
a) Đối với thành phố Buôn Ma Thuột
- Các phường: 1,2 lần so với giá đất do UBND tỉnh quy định,
- Các xã: 1,15 lần so với giá đất do UBND tỉnh,quy định.
b) Đối với thị xã
- Các phường: 1,15 lần so với giá đất do UBND tỉnh quy định.
- Các xã: 1,1 lần so với giá đất do UBND tỉnh quy định.
e) Đối với các huyện Buôn Đôn, Ba Súp, Krông Bông, Lắk, MĐắk: 1,0 lần
so với giá đất do UBND tỉnh quy định.
d) Các huyện còn lại
- Thị trấn: 1,1 lần so với giá đất do UBND tỉnh quy định.
- Các xã thuộc kha vực III theo Quyết định của Ủy ban Dân tộc: 1,0 lần 80
với giá đất do UBND tỉnh quy định.
- Các xã còn lại: 1,05 lần so với giá đất do UBND tỉnh quy định.
3. Trường hợp tại một số vị trí đất thực hiện dự án trong cùng một khu vực.
tuyến đường có hệ số sử dụng đất (mật độ xây dựng, chiều cao của công trình) khác
với mức bình quân chung của khu vực, tuyến đường; giao Sở Tài chính chủ trị,
phối hợp với Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường. Cục Thuế tỉnh để xuất
UBND tỉnh quyết định hệ số điều chính giá đất cao hơn hoặc thấp hơn mức bình.
quân chung để tỉnh thu tiền thuê đất đối với các trường hợp này.
4. Phương pháp xác định giá đất theo hệ số điều chỉnh giá đất:
2
Giá đất tính theo hệ số   Giá đất trong bảng giá đất   Hệ số điều
điều chỉnh giá đất   do UBND tỉnh ban hành   chỉnh giá đất
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở
Xây dựng, Cục Thuế tỉnh và các cơ quan có liên quan tổ chức triển khai, theo dõi
và kiểm tra việc thực hiện Quyết định này.
2. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có phát sinh vướng mặc, UBND các
hạy,thị xã, thành phố; các tổ chức, hộ gia đình, cả nhân phản ánh về Sở Tài chính.
để tổng hợp, tham mưu UBND tỉnh xem xét, giải quyết theo quy định.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài chính, Tài
nguyên và Môi trường. Xây dựng; Cục trưởng Cục Thuế tỉnh; Chủ tịch UBND các
huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành; các tổ chức, hộ gia đình,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 08/02/2015 và thay thế Quyết định số
03/2012/QĐ-UBND ngày 15/3/2012 của UBND tỉnh
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3.   KT. CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy (thay báo đảo);
- Thường trực HĐND tỉnh (thuy báo cáo);
- Poản Đại biểu Quốc hội tỉnh Đắk Lắk;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Vụ Pháp chế, Cục QLCS - Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Các Đ/c BCT. UBND tỉnh;
- Các tổ chức CT-XH thuộc tỉnh
- Báo Đắk Lắk; Công báo;   Y Dhăm Ênuôl
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- Lãnh đạoVP. UBND tỉnh;
- Các phòng CM-VP. UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TCTM T-TM
3
