ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchỉnhphuặchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.04.2014 16:55:49 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số: 06 /2014/QĐ-UBND   Đắt Lát, ngày 08 tháng 02 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Bìn hành Quy định về việc thắp nhận thủ tục hồ sơ thủ tục hàah chính theo
cơ chế một của tại UBND cấp huyện và UBND chịnh
trên địa bàn tỉnh Đầk Lắk
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 28/11/2003;
Căn cứ Quyết định số 93/2007/QĐ-TTg ngày 22 tháng 6 năm 2007
của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế thực hiện cơ chế một cứa, cơ
chế một cửa liên thông tại cơ quan hành chính nhà mước ở địa phương;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 506/TTr-SMV
ngày 18 tháng 12 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc tiếp
nhận, giải quyết hồ sơ thủ tục hành chính theo cơ chế một cửa tại UBND
cấp huyện và UBND cấp xã trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Giao trách nhiệm cho Giám đốc Sở Nội vụ giáp UBND tỉnh
theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc tổ chức thực hiện Quyết định này của
UBND tỉnh và định kỳ 06 tháng, hảng năm báo cáo kết quả với UBND tỉnh.
theo quy định
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốo Sở Nội vụ; Thủ
trưởng cậo Sở, ban, ngành lân quan; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã,
thành phố; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 25/2009/QĐ-UBND ngày 21/8/2009 của UBND tỉnh về việc
ban hành Quy định về lĩnh vực, trình tự tiếp nhận giải quyết hồ sơ thủ tục.
hành chính theo cơ chế một cửa tại UBND huyện, thị xi, thành phố trên
địa bàn tỉnh và Quyết định số 26/2009/QĐ-UBND ngày 21/8/2009 của
UBND tỉnh về việc ban hành Quy định về lĩnh vực, trình tự tiếp nhận giải.
L
quyết hồ sơ thủ tục hành chính theo cơ chế một cửa tại UBND xã, phường,
thị trần trên địa bàn tỉnh./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Chính phủ;
- Văn phòng Chính phữ;
- Vạ Pháp chú - Bộ Nội vụ:
- Cục Kiảm tra vBQrrrBTr;
- Ban TV TU;
- TT HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại Hiếu QH tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- các tỉnh, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Như Điều 3;
- Trung tâm côag báo tỉnh;
- Webaie unh;   Hoàng Trọng Hải
- Đãi PTm, Búo Đáthu;
-Lưu: VT, NC, TH.
8
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Ban hành Quy định về việc tếp nhập, giải quyết hồ sơ thủ tực hành chính theo
cơ chố một cửa tại UBND ấp huyện và UBND áp xã
trên địa bàn tỉnh Đắi Lắk
(Kèm theo Quyết định số 06/2014/QĐ-UBND ngày 01/2011 của UBND thứ Bát Lát)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điền 1. Phạm v điều chỉnh
Quy định này quy định về quy trình tiếp nhận, luân chuyển hồ sơ; trách
nhiệm của các cơ quan hành chính nhà nước và cán bộ, công chức có liên quan
trung quá trình xử lý, giái quyết hồ sơ cán tổ chức, cá nhân theo cơ chế một
cửa tại UBND huyện, thị xã, thành phố và UBND xã, phường, thị trấn trên địa
bàn tỉnh Đắk Lắt.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. UBND các huyện, thị xã, thành phố.
2. Các phòng chuyên môn trực thuộc UBND huyện, thị xã, thành phố.
3. UBND các xã, phường, thị trấn.
4. Cán bộ Bộ phín tiếp nhận và trả kết quả cấp huyện, cấp xã.
5. Các cơ quan, tổ chúc, cá nhân có liên quan.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
a) Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả cấp huyên là Bệ phận tiếp nhận và trả
kết quả thuộc Vàn phòng HĐND và UBND huyện, thị xã, thành phố, chuu sự chỉ
đạo trực tiếp của Văn phòng HĐND và UBND huyện, thị xã, thành phố;
b) Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả cấp xã là Bộ phận tiếp nhận và trả kết
quả thuộc UBND xả phường, thị trấn, chịu sự củ đạo trực tiếp của Chủ tịch
UBND xã, phường, thị trấn.
2. Dịch vụ công trực tuyến là dịch vụ hành chính công và các dịch vụ
khác của cơ quan phà nước được cung cấp cho các tổ chức, cá nhân trên mới
trường mạng, cụ thể:
a) Dịch vụ công trực tuyến mức độ 1 là dịch vụ đảm bảo cung cấp đầy đủ
các thông tin về quy trình, thủ tục; hồ sơ; thời hạp phí và lệ phí thực hiện dịch
vự;
b) Dịch vụ công trực tuyến mức độ 2 là dịch vụ công trực tuyến mức độ 1
và cho phép người sử dụng tải về các mẫu văn bản và khai báo để hoàn thiện hồ
sơ theo yêu cầu. Hồ sơ sau khi hoàn thiện được gửi trực tiếp hoặc qua đường
bưu điện đến cơ quan, tổ chức cung cấp dịch vụ;
3
c) Dịch vụ công trực tuyến mức độ 3 là dịch vụ công trực tuyến mức độ 2
và cho phép người sử dụng điển và ghi trực tuyển các mẫu văn bản đến cơ quan,
tổ chức cụng cấp dịch vụ. Các giao dịch trong quá trình xử lý hồ sơ và cung cấp
dịch vụ được thực hiện trên môi trưởng mạng. Việc thanh toán kệ phí (nếu có) và
nhận kết quả được thực hiện trực tiếp tại cơ quan, tổ chức cung cấp dịch vụ;
d) Dịch vụ công trực huyến mức độ 4 là dịch vụ công trực tuyển mức độ 3
và cho phép người sử dung thanh toán lệ phí (nếu có) được thực hiện trực tuyển.
Việc trả kết quả có thế được thực hiện trực tuyến, gửi trực tiếp hoặc qua đường
bưu điện đến người sử dụng.
Điều 4. Linh vực và thả tực hành chính áp dụng
Cơ chế một cửa được áp dụng trong quá trình tiếp nhận, giải quyết hồ sơ.
của tất cá thủ tục hành chính ở các lĩnh vực tiên quan trực tiếp đến tổ chức, công
dân được xác định trong các Quyết định công bồ thả tục hành chính; ban hành.
mới, sữa đổi; bố xung, thay thể thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết
của UBND các huyện, thị xã, thành phố và UBND các xã, phường, thị trấn.
Điều 5. Trình tự, cách thức thực hiệu, hồ sơ, yên cầu, điều kiện, phí
và lệ phí
Quy định về trình tự thực hiện; cách thức thực hiện; thành phần, số lượng
hồ sơ; thời hạn giải quyết; cơ quan thực hiện; mẫu đơn, tờ khai hành chính; mẫu
kết quả thực hiện thủ tục hành chính; yêu cầu, điều kiện; mức thu phí, lệ phí áp.
dụng theo các Quyết định công bố thủ tục hành chính, ban hành mới, sửa đổi, bổ
sung, thay thế thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của UBND các
huyện, thị xã, thành phố và UBND các xã, phường, thị trấn.
Khuyến khích các huyện, thị xã, thành phố và các xã, phường, thị trìn rút
ngắn thời gian giải quyết hồ sơ so với thời hạn giải quyết đã quy định.
Điều 6. Hoạt động của Bộ phật tiếp nhận và trả kết quả
1. Tổ chức, cá nhân có như cấu gãi quyết thủ tục hành chính quy định tại
Điều 4 Quy định này đến nộp bồ sotrực tiếp tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
quy định tại Điều 3 của Quy định này để được giải quyết theo chức năng, nhiệm
vụ, thẩm quyền. Sau đây gọi chung là Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả có trách nhiệm giải thích, hướng dẫn thú
tục cho tổ chức, cá nhân, tiếp nhận hồ sơ và trí kết quả cho tố chức, cá nhân
đủng ngày hẹn ghi trong Giấy biến nhận hồ sơ.
2. Những hồ sơ không được quy định tại Quy định này thì Bộ phận tiếp
nhận và trả kết quả có trách nhiệm hướng dẫn tổ chức, cá nhân liên hệ cơ quan.
có thẩm quyền đề giải quyết theo quy định hiện hành.
3. Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả trong giờ
hành chính. Các cơ quan, đơn vị thực hiện thủ tục hành chính không được tự ý
đưa ra thời gian tiếp nhận và trả kết quả không phù hợp với thời gian được quy
định tại điều khoản này, cụ thể:
a) Thời gian tiếp nhận và trả kết quả:
- Sáng từ 07 giờ 30 phút đến 11 giờ 00 phút.
4
- Chiều từ 13 giờ 30 đến 16 giờ 30 phát;
Thời gian hành chính còn lại trong ngày công chức Bộ phận tiếp nhận và
trả kết quả cắp xếp hồ sơ, kiểm ké và nộp phí, lệ phí theo đúng chế dộ quản lý
tài chính hiện hành.
b) Việc tổ chức làm vậc vào ngày thứ bảy thực hiện theo quy định cụ thể
của Chủ tịch UBND tỉnh.
4. Công khai số diện thoại đường dây núng, hộp thự góp ý và onail theo.
quy định để tiếp nhận pháp ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về thủ tục hành
chính, về hành vi gây phiền hà, nhũng nhiếu hoặc hành vì tiêu cực của cán bộ,
công chức trong thực thi công vụ.
5. Thời gian giải quyết hồ sơ được quy định là ngày làm việc (không tỉnh
ngày nghỉ hàng tuần, là, tác, được xác định kê từ ngày Bộ phận tiếp nhận và trả
kết quả nhận đủ hồ sơ hợp kệ.
Chương ư
QUY TRÌNH TIẾP NHẬN, GIẢI QUYẾT
THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THRO CƠ CHỦ MỢT CỬA
Mục 1
QUY TRÌNH TIẾP NHẬN, GIẢI QỤ YẾT THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
THEO CƠ CHỦ MỢT CỬA
Đầu 7. Tiếp nhận hồ sơ
1. Tổ chức, cá nhân trực tiếp kiên hệ với Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
để giải quyết thủ tục hành chính quy định tại Điều 4 Quy định cáy.
2. Công chức thuộc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả có trách nhiệm xem
xét hồ sơ, yêu cầu của tổ chức, cá nhân.
a) Mếu hồ aơ đã hợp lệ (đủng nội dung, đầy đủ thủ tục và thuộc thẩm
quyền giải quyết, thực hiện tiếp nhận hồ ao. Đột với hồ sơ có họn thời giam chợ.
người nộp, công phức làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả phải viết
Giấy biên nhận hồ sơ, gi rõ ngày trả kết quả, trường hợp giải quyết trong ngày.
thì không ghi điấy biên nhận bô sơo; cập nhật thông lin hồ sơ vào Số theo đõi hồ
sơ và phần mềm quản lý hổ sơ;
b) Nếu hồ sơ chưa hợp lệ theo quy định, công chức làm việc tại Bộ phận
tiếp nhận và trả kết quả hướng dân cụ thể cho tổ chức, cá nhân qua Phiểu
hưởng dẫn để tổ chác, cá nhân bổ sung, hoàn chính. Việc hướng dẫn này được.
thực hiện theo nguyên tắc một lần, đầy đủ theo quy định để được niêm yết
công khai.
Điầu 8. Chuyển hồ sơ
sau khi tiếp nhận, Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả chuyển hồ sơ cho cáp
phòag (hoặc công chức) chuyên môn xử lý, cập nhật vào phần mồm quản lý hồ
sơ, cụ thẻ:
5
1. Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả chịu trách nhiệm chủ trì, phối hợp với
các phòng (hoặc công chức) chuyên môn có liên quan để giải quyết hồ sơ của
công dân, tổ chức
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả lập Phiểu lưu chuyển hồ sơ chuyển đến
các phòng (hoặc công chức) chuyên môn trong giờ làm việc mổi buổi của ngày
lâm việc. Hồ sơ tiếp nhận sau 16 giờ hàng ngày thì Bộ phận tiếp nhận và trả
kết quả chuyển bồ sơ cho phông (hoặc công chức) chuyên môn vào đầu giờ
làm việc buối sáng ngày hôm sau.
2. Phòng (hoặc công chộc) chuyên môn có trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ
được luân chuyển, ký vào Phiếu hàa chuyển hồ so. Thời gian phòng (hoặc công
chức) chuyên môn tiếp nhận hoặc là kết quả giái quyết hồ sơ với Bộ phộn tiếp
nhận phải được thổ biện trong Bố theo dõi giải quyết hồ sơ, Phiểu lưu chuyển
và phần mềm quản lý hồ sơ.
Điều 9. xử lý, giải quyết hồ nơ
Phòng (hoặc công chức) chuyên môn thẩm định, xử lý hồ sơ của tổ chức,
cá nhân trình lãnh đạo ký doệt theo thẩm quyền, chuyển trả kết quả giải quyết
cho Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả đúng thời gian quy định, cụ thể:
1. Đối với hồ sơ cần kiểm tra thực tế trước khi giải quyết thì công chức.
được phân công giải quyết bổ sơ phải có kế hoạch kiểm tra và báo cáo trực tiếp.
với tỉnh đạo quả trình kiểm tra thục tế phải được lập biên bản, cổ bảng kê các
giấy tờ trong hồ sơ, ghi rõ các bên tham gia, thời gian, nội dung và kết quả kiển
tra. Biên bản được lưu git theo hồ sơ.
2. Thường hợp hồ sơ không đủ điều kiện giải quyết thủ trọng vòng 01
ngũy làm việc kể từ khi có kết luận không giải quyết, công chức được phận.
công giải quyết thủ tục hành chính có trách nhiệm phối hợp với Bộ phận tiếp
nhận và trả kết quả liên hệ tổ chức, cế nhân để trả lại hồ sơ và thông bảo lý do
bằng văn bản của lãnh đạo phòng chuyên môn ký (đối với huyện, thị xã, thành.
phố hoặc lãnh đạo UBND xã, phường, thị trấn ký (đối với xã, phường, thị
trốn). Thời gian tối đa để ban hành văn bản kết luận không giải quyết không quá
1/3 thời gian được quy định giải quyết thủ tục hành chính.
Điều 10. Trả kất quả giải quyết thủ tực hành chính
1. Sau khí nhận hồ sơ giải quyết từ phòng (hoặc công chức) chuyên môn,
Bộ phận tiếp nhận và trả kếi quả trả hồ sơ cho tổ chức, cá nhân theo dùng thới.
gian đã họa, thu phí, lệ phí theo quy định.
2. Các trường hợp đến ngày họn trả kết quả, nhưng hồ gơ vẫn chưa xử lý
xong phải được phòng (hoặc công chấc) chuyên môn niêm yế tại Bộ phậc tiếp.
nhận và trả kết quả để tổ chức, cá nhân biết, theo dõi. Các trường hợp này phải
ghi rử lý đó trể họn, ngày hẹn trả lần tiếp theo đia lôi. Danh.
sách trễ hẹn phải được lưu giữ tại phòng (hoặc công chức) chuyên môn
Điều 11. Tiếp nhận và giải quyết thủ tục hành chính trong ngày
Đối với các loại công việc theo quy định giải quyết trong ngày làm việc
không ghi Giấy biên nhận hồ sơ thì Đếp nhận và giải quyết ngay, sau đó trình.
lảnh đạo có thẩm quyền ký, trả kết quả cho tổ chức, cá nhân theo quy định tại
1
Điều 7, Điều 8, Điều 9, Điểu 10 Qay định này, tha phí, lệ phí đối với những
công việc được thu phí, lệ phí theo quy định của pháp luật.
Điều 12. Tiếp nhận và gửi quyết dịch vụ công trực tryến
1. Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả cá trách nhiệm theo dõi viện nộp hồ
sơ trực tuyên qua công thông tân điện tử của cơ quan, đơn vị và trưởng đấu tổ.
chữc, cá nhân thông qua điện thoại, địa chỉ smat, hoặc chức năng thông báo
thuộc phần mềm hồnh trực tuyển để tổ chức, công dân liên hệ với cơ quan, đơn
vị có thẩn quyền giải quyến nhiệm xem xết hồ ao, yêu cầu của tổ chức,
cá nhân theo quy định tại Khoản 2, Điều 7 Quy định này,
2. Quy trịnh giải quyết dịch vụ công trực tuyến mức độ 3 và mức độ 4
thông quá nông thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị thực hiện theo quy định tại
Điều 7, Điều 8, Điều 9 Quy định này.
2. Việc trả kết quả giải quyết hồ sơ cho tổ chức, công dân được thực hiện
trực tiếp tại cơ quan, đơn vị hoặc thông qua đường chuyển phát văn bản cho
công dân, tổ chức.
Mục 2
MÔI QUAN HỆ PHỐI HỢP
Điền 13. Hồ tơ phức tp về thủ tục hoặc có vướng xắc
Trường hợp hồ so của cũng dân, tổ chức trong quá, trình tiếp nhận chưa rõ
răng hoặc còn vướng chức thì công chức tiếp nhận hồ sơ trao đổi nguy với.
phòng (hoặc công chức) guyên môn để thống nhấc trước khi nhận hồ sơ: Việc
trao đổi thông tin giữa công chức tiếp nhận hồ sơ và phòng (hoặc công chức).
chuyên môn được thực hiện thông qua các hình thức, như: Biện thoại, tmai.
văn bản bảo bồ sự sau khi tiếp nhận đúng theo quy định của pháp
luật
Điều 14. Bàn giao hồ aơ
1. Đồ sơ do Bộ phận táp nhận và trả kát quả chuyển đến mà phòng (huặc.
công chức) chuyên môn kiểm tra, phát hiện hồ sơ không đúng theo quy định.
thì phòng (hoặc công chức) chuyên môn trả lýi để bổ sung bồ sac
2. Công chức tiếp nhận bổ sơ phải trực tiếp liên hệ xản tãi và đề nghị ủ
chức, cá nhân bổ sung hồ sơ.
Điều 15 Lấy 9 kến cức băn tham gia
Đối với các hồ sơ theo quy định trước khi giải quyết phải luy 1 kiến của
các cơ quan có liên quan bằng văn bản. Thời gián đề nghị các cơ quan tham
gia ý kiền phả hợp là thuộc vào cội dung lấy ý kiến nhung không được
quả. 05 ngày làm việc, kể từ ngày cơ quan được lấy ý kiến nhận văn bản đến;
ngoại trừ trường hợp nội dang công việc đã được tuy định cụ thể
7
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16 Trách nhậm của Chủ tịch các các hayện, thì xã, thành
phố và Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn
1. Tổ chức tiếp nhận, giải quyết và trẻ kết quả theo cơ chế một của đúng
Quy định này.
2. Củng cố, sắp xếp lại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả:
a) Bố trí công chức cá đủ năng lực và phẩm chất, có kợ năng giao tiếp tốt
lâm nhiệm vụ tiếp nhận hồ sơ. Khi làm việc, công chức phấi đeo thể chức
danh, có bảng tên và chức danh để bàn;
b) Bố trí phòng làm việc của bộ phận tiếp nhận tại nơi thuận tiên, có diện
tích đáp ứng yêo cấp công việc, trong đó có 50% diện tích để bố trí nơi ngối.
cho cho công dân, tổ chức đến giáo dịch. Trang bị đủ điều kiện cơ sở vật chất
cần thiết phục vụ cho việc tiếp nhận hồ sơ và tiếp xúc, giao dịch với công dân,
tổ chức, bố trí bàn, ghế, nước uống và các thiết bị điện tử hiện đại để phục vụ
công dân, tổ chức khi đến giao dịch; ứng dụng công nghệ thông tin để tin học
hóa các quy trình làm việc, phát triển số lượng và chất lượng, hiệu quả ứng
dụng các dịch vụ hành chính công trực tuyến;
c) sử dụng đầy đủ và thường xuyên các biểu mẫu theo dõi tình hình tiếp
nhận và giải quyết hồ sơ:
- Giấy biên nhận hồ sơ (theo mẫu tại Phụ tục 1);
- Phiếu hướng dẫn thực hiện thủ tục hành chính (theo mẫu tại Phụ lục II):
- Phiếu lưu chuyển bồ sơ (theo mẫu tại Phụ lục III);
- Số theo dõi tình hình tiếp nhận và giải quyết hồ sơ (theo mẫu tại Phụ lục IV).
3. Chỉ đạo xây dựng quy chế làm việc của cơ quan, đơn vị; quy chế làm
việc tùa các phòng chuyên môn phữ hợp với việc thực hiện cơ chế một cửa; ban.
hành quy chế tiếp nhận và giải quyết thủ tục hành chính theo cơ chế một cửa,
trong đó quy định chi tiết về trình tự, thủ tục giải quyết đối với từng thủ tục
hành chính tại cơ quan, đơn vị.
4. Thực hiện niêm yết công khai quy định và trình tự thực hiện; cách thức
thực hiện; thành phần, số hượng hồ sơ; thời hạo giải quyết; cơ quan thực hiện;
mầu đơn, tờ khai hành chính; mẫu kết quả thực hiện thủ tục hành chính; yêu
cầu, điều kiện; mức thu phí, lệ phí đối với từng hồ sơ công việc tại Bộ phận tiếp
nhận và trả kết quả. Mở số góp ý, bố trí hôm thư góp ý, phiếu kháo só, hệ thống
điện tử lấy ý kiến người dàn, niệm yết công khai số điên thoại của lãnh đạo
UBND và các trưởng phòng, bộ phận chuyên môn, so đổ làp việc của cơ quan
UBND huyện, thị xã, thành phố và UBND xã, phường, thị trấn.
5. Thông báo, tuyên truyền Quy định này thông qua hệ thống Đà Truyền
thanh, tờ rơi, áp phích để nhân dân được biểể, thực hiện và kiểm tra giám sát
việc thực hiện.
8
6. Thường xuyên tổ chức kiểm ha tình hình tiếp nhận, giải quyết hồ sơ; rà
soát, đánh công việc theo định kỳ, sơ kế, tổng khi thí kinh
nghiệm; đề xuất, kiến nghị các vướng mắc, khó khăn phát sảnh trong quá trình
thực hiện.
Điều 17. Trách nhận của các sở, ngành Hân quan
1. Sở Nội vụ chá trì, phố hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ
đạo, hướng dẫn, đôn đốc, theo đõi, kiểm tra việc thực hiện Quy định này; phối
hợp với các Sở, ban, ngành chuyên môn có liên quan hịp thời xử lý các vướng
mắc phát sinh trong quá trình thực hiện.
2. Sở Tu pháp có trách nhiệm kiểm tra việc thực hiện Quy định này trong
quá trình tham mưu cho UBND tỉnh thực hiện chức găng quản lý nhà nước về
kiểm soát TTHC theo quy định của pháp luật.
3. Các Sở, ngành có trách nhiệm hưởng dẫn, theo dõi, đóa đốc và chịu
trách nhiệm trước UBND tỉnh đối với lĩnh vực được phán công, phân cấp quán
lý nhà nước.
4. Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm quản lý, tổ chức thực
hiện thống phất việc ứng dụng và phát hiền hệ thống công nghệ thông tin, điện
từ tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả.
Điều 18. Khen thường, kỷ luật
1. Cán bộ, công chức hoàn thành tốt nhiệm vụ được khen thưởng.
2. Cán bộ, công chức có các hành vi sau đây trong quá trình giải quyết
cản yêu cầu của tổ chứo, công dân bị xử lý kỷ luật
a) Khâng nhận hồ an đã hợp lệ, đầy đô; không hướng dẫn cụ thể khi tiếp
nhận bố sơ, gây phiến hà đối với người nộp hồ sơ; nhận hồ sơ mà không ghi
vào số theo đõi;
b) Tự đặt ra các thủ tục hành chính ngoài quy định;
c) Giải quyết thủ tục hành chính không đúng trình tự quy định; trì hoãn
việc giao trả các loại giấy từ đi được cơ quan có thẩm quyền ký cho người để
nghị giải quyết thủ ục hành chính;
đ) Giải quyết thủ tục hành chính chậm trẻ ao với thời hạn quy định mà
không có tý do chính đáng
d) Từ chối thực hiện hoặc không thực hiện thủ tục hành chính mà theo
quy định của pháp luật đã đủ điều kiện để thực hiện
e) Thực hiện thủ tạc hành chỉnh không đúng thẩm quyền;

giải quyết thủ tục hành chính không đủ điều kiện;

3. Hình thức xử lý kỷ luật được quy định như sau:
B
a) Có hành vi quy định tại Điểm a, c và d Khoản 2 Điều này thì bị khiến
trách; tải phạm do thiếu trách nhiệm thì bị cảnh các; do cố ý thì bị hạ bậc
lương; tái phạm do cố ý thì hiảng chức, cách chức hoặc buộc thôi việc;
b) có hành vi quy định tại Điểm b, 4, ng Khoản 2 Điều này thì bị
cảnh cáo; tái phạn do thiếu trách nhiệm hoặc do cố ý thì bị hạ bực lương; tiếp
tục tái phảm do cố ý thì bị giáng chức, cách chức hoặc buộc thôi việc.
4. Thẩm quyền và trình tự xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định của
Pháp luật.
Điều 19. Trong quá trình triển khuả thực hiện Quy định này, nếu có vướng
mắc, phát sinh, các cơ quan, đơn vị kập thời phản ánh về Sở Nội vụ để tổng hợp.
báo tảo UBND tỉnh./. ụ
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Hoàng Trọng Hải
40
2.1.2
Phi lục II
MĂU PHIẾU TƯỚNG ĐẦN THỰC HIỆN THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
(Ban hành kèm Quyết định số 01/QĐ-UBND ngày 2ã háng đoan tỉnh).
TÊN ĐƠN vụ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BỘ PHẬN TNaTKQ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHÓU HƯỚNG DĂN
THỰC HIỆN THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
Hồ sơ của Ông (Bà): ..
Loại thủ ạc:..
Đề nghị Ông (Bả) bổ sung các loại giấy tờ au:
1.
2.
3.
.......................................................................................................................................................................................
.... ngày.... tháng....năm.......
NGƯỜI HƯỚNG DẦN
(Ký và ghi rõ họ tên)
Phụ lực IIư
MÃU PHỐU LƯU CHUYỂN HÔ RƠ
(8an hành kèn Quyết định số ĐĐ-UBND ngày 4/th/ng Hia tỉnh
TÊN ĐƠN Vt   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BỘ PHẦN TN VÀ TRẢ KQ   Độc lập - Tự do - Hạnh phác
Số:.
PHI LƯU CHUYẾN HỒ sơ
Cộng việc yêu cầu giải quyết:.
Số Bián nhận hỗ sơ:..
Thời gian tiếp phận hỗ sơ:
Thời gian trả kất quả theo quy định:
Thảnh phần hồ sơ:
Tên đơn vật bộ phận   Ngày giao/nhận hồ sơ   Ghi chú
- Giao:   ... giờ.... phút, ngày...tháng...năm...
NGƯCH GIAO   NGƯỞI NHẬN
- Nhận:   (ký, ghi rõ họ tăn)   (ký, gia rã họ tên)
- Giao:   ... giờ.... phút, ngày...tháng...năm...
NGƯGI GIAO   NGƯỜI NHẬN
- Nhận:   (ký, ghi rõ họ tên)   (ký, ghi rõ họ tên)
- Giao:   ... giờ ngày...tháng...năm...
NGƯỜI GIAO   NGƯỜI NHẬN
- Nhận:..   (ký, ghi rõ tạạ tăn)   (ký, ghi rõ họ tên)
- Giao:   thiừ ngày...tháng..năm...
NGƯGI GIAO   NGƯỜI NHẬN
- Nhận:   (tý, ghi rõ họ tên)   (ký, ghi rõ họ tên)
........ giò. phút,ngay...tháng...năm...
NGƯỜI NHẬN KẾT QUẢ
(Ký nà rhi rõ họ tân)
38
ê ã 8
8ãã
ã3

8
Phụ lục V
MÁU BẢNG TÔNG HỢP CHUYỀN HỔ Sơ
(Ban hành kèm Quyết định số 0/QĐ-UBND ngày hà tháng điang đủa
TÊN ĐƠN vỊ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BỘ PHẦN TN VÀ TRẢ KQ   Độc lập - Tự đo - Hạnh phác
BẢNG TỔNG HỢP CHƯYỂN HỒ sơ
......... giờ..... phút, ngày..........................................................................................................................................................
* Đối với huyện, thị ra thành phố
Bộ phận tiếp nhận đã chuyển cho phòng -
Đối với aã phường, thị trấn
Bộ phận tiếp nhận đã chuyển cho ong/bà ..   . các hồ gơ sau
Stt   công việc yêu cầu giải quyết   số bian nhận hồ sơ
.....
.......................................................................................................................................................................................




Chi tiết hồ sơ theo Phiến lưu chuyển hồ sơ.
NGƯỜI GIAO   NGƯỜI NHẬN
(Ký, ghi rã họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
