Ký bởi: Cống Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 23.04.2014 10:39:02 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /2014/QĐ-UBND   Đà Nẵng, ngày 27 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Biểu giá tiêu thạ sước rạch ainh hoạt và phê duyệt Phương án giá
tiêu thụ nước sạch cho các mục đích khác trên địa bàn thành phố Đà Nẵng
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giá;
Căn cứ Nghị định số 117/2007/NĐ-CP ngày 11 tháng 7 năm 2007 của
Chính phủ về sản xuất, cung cấp và tiêu thụ nước sạch;
Căn cứ Nghị định số 114/2011/NĐ-CP ngày 28 tháng 12 năm 2011 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 117/2007/NĐ-CP
ngày 11 tháng 7 năm 2007 của chính phủ;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 75/2012/TTLT-BTC-BXD-BNNPTNT ngày
15 tháng 5 năm 2012 của liên Bộ Tại chính, Xây dựng. Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn hướng dẫn nguyên tắc, phương pháp xác định và thẩm quyền
quyết định giá tiêu thụ nước sạch tại các đô thị, khu công nghiệp và khu vực.
nông thôn;
Căn cứ Thông tư số 88/2012/TT-BTC ngày 28 tháng 6 năm 2012 của Bộ
Tài chính về việc ban hành khung giá tiêu thụ nước sạch sinh hoạt;
Căn cứ Thông tư số 54.2013/TT-BTC ngày 04 tháng 5 năm 2013 của Bộ
Tài chính về việc quản lý, sử dụng và khai thác công trình cấp nước sạch nông
thôn tập trung;
Thực hiện thông báo kết luận của Thường trực Hội đồng nhân dân thành.
phố tại Công văn số 1191/HĐND-KTNS ngày 09 tháng 01 năm 2014 và theo để
nghị của Giám đốc Sở Tài chỉnh tại Công văn số 183/STC-GCS ngày 23 tháng
01 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hãnh Điểu giá tiêu thụ nước sạch sinh hoạt của cáchộ dân cư
trên địa bàn thành phố Đà Nẵng cụ thể như sau::
1. Biều giá tiêu thụ nước sạch sinh hoạt của các hộ dân; cư trên địa bàn
thành phố (trừ địa bàn xã Hoà Phú, huyện Hoà Vang) như sau:
Đơn giá (đồng/m3)
Lượng nước sạch sử dụng sinh
hoạt mỗi hộ/tháng   Khu vực   Khu vực
nông thôn   đô thị
Mức 10 m3 đầu tiên   3.000   4.000
Từ 10 m3 đến 30 m3   3.600   4.800
Trên 30 m3   4.500   6.000
2. Giá nước sạch sinh hoạt cung cấy trên địa bàn xã Hòa Phú, huyện Hòa
Vang:
a) Giá tiêu thụ nước sạch sinh hoạt hộ dân cư là 2.000 đồng/m2 và không
tính giá bậc thang.
b) Đối với các hộ đồng bảo dân tộc thên Phú Túc; không thu tiền sử dụng
nước sụch sinh hoạt trong hạn mức 07m/ bộ/thâng, từ 07m” trở lên thu theo đơn
giá 2.000 đồng/m3/tháng.
3. Đơn giá tiêu thụ nước sạch sinh hoạt nêu tại khoản 1, khoản 2 Điều này.
đã bao gồm thuế giá trị gia tăng.
Điều 2. Phê duyệt Phương án giá tiêu thụ nước sạch tối đa áp dụng cho
các mục đích sử dụng kháo ở khu vực đô thị và nông thân trên địa bàn thành phố
Đà Nẵng, cụ thể như sau:
Đơn giá
TT   Mục đích sử dụng nước ạch   (đồng/m3)
1   Các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp   6.800
2   Hoạt động sản xuất vật chất   8.900
3   Kinh doanh dịch vụ   13.500
- Đơn giả trên đây đã bao gồm thuế giá trị gia tăng.
Điều 3. Trách nhậm của các đơn vị cung cấp nước sạch trên địa bàn
thành phố
1. Thực hiện đứng mức giá tiêu thụ nước sạch sinh hoạt do UBND thành
phố ban hành tại Điều 1 Quyết định này.
2. Tự quyết định mức giá tiêu thụ nước sạch cho các mục đích sử dụng
khác nhưng không được vượt quá môc giá tốt đa do UBND thành phố phê duyệt
tại Điều 2.
3. Chịu trách nhiệm và chi phí đầu tư đồng bộ đến điểm đấu nối với khách
hàng sử dụng nước, bao gồm cả đồng hỗ đo nước. Trường hợp đồng hồ đo nước
do khách hàng yêu cầu lắp đặt sau đếm đầu nối đã được xác định thì chỉ phí vật
tư, lấp đặt từ điểm đấu nối đến điểm lấp đặt đồng hồ do khách hàng sử dụng
nước chi trả, sau khi đã có thoá thuận, thống nhất với đơn vị cấp nước.
4. Có kế hoạch phát triển nguồn,mạng lưới phân phối nước đáp ứng như:
cầu tiêu dùng của nhân dân, núng cao chết lượng dịch vụ cấp nước; đồng thôi,
thường xuyên thẻo đõi, kiểm trụ tình hình tiên thụ nước sạch, thu tiền nước đúng
giá quy định, kịp thời có hiệt pháp khắc phục tình trạng thất thoát nước và
chống thất thu tên nước; đẩy mạnh tổ chức tuyên truyền để nâng cao ý thức,
trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân trong việc sử dụng tiết kiệm nước và chống
thất thoát nước.
5. Đối với gương án gií nước sạch cho sinh hoạt và các mục đích khác
do Công ty TNHH V/pV Cấp nước Đà Nẵng cung cấp đã có dự kiến chi phí mua
nước thô và tôn điện chạy muy hơm nước thô từ dịp An Trạch về Nhà máy
nước Cầu Động năm, nếu thông xây ra hạn bán hoặc chi phí mua ngưc thố.
tiền điện thấp hơn chi phí tỉnh vào Phương án giá nước do Sở Tài chính thẩm.
định, đề xuất tại Công văn sị 2248/STC-CCS ngày 12/12/2013 thì Công ty
TNHH MTV Cấp nước Đà Nẵng có trách nhiệm nộp ngân sách số tiền chênh.
lệch thửa so vớt chi phí đã tỉnh vào Phương án giá nước để quản lý, hỗ trợ đầu
tư xây dựng, sữa chữa các hạng mục cấp nước trên địa bàn thành phố.
Điều 4. Sở Tài chính có trách nhiệm chủ trì:
1. Phối hợp với Sở Xây dựng, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và
các cơ quan, đơn vị liên quan:
a) Tổ chức tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng và
hướng dẫn việc thực hiện Quyết định này; kiểm tra việc thực hiện giá tiêu thụ
nước sạch sinh hoạt và việc xây dựng, quyết định, áp dụng giá tiêu thụ nước
sạch cho các mục đích sử dụng khác trên địa bàn thành phố, kịp thời tham mưu
cho UBND thành phố xử lý các vướng mắc phát sinh.
b) Xác nhận chi phí mua nước thô và tiền điện thực tế phát sinh tại Công
ty TNHH MTV Cấp nước Đà Nẵng theo định kỳ 06 tháng, năm và báo cáo, để
xuất UBND thành phố tâm nộp ngân sách số tiền chênh lệch thửa tiếng năm (nếu.
có) so với phương án giá nước, để quất hỗ trợ đầu tư xây dựng, sửa chữa các
hạng mục cấp nước theo khoản 5, Điều 3 Quyết định này.
2. Phối hợp các cơ quan liên quan để thẩm định và báo cáo đề xuất UBND
thành phố xem xét quyết định cấp bù kinh phí cho Công ty TNHH MTV Khai
tháo thuỷ lợi Đà Nẵng theo đúng quy định và thực tế phát sinh hằng năm.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
được áp dụng từ ký:hoà đơn thu tiền nước tháng 02 năm 2014 trở đi, thay thế
Quyết định số 46/2010/QĐ-UBND ngày 20 tháng 12 năm 2010 của UBND
thành phố về ban hành Biều giá tiêu thụ nước sạch sinh hoạt và phê duyệt
Phương án giá tiêu thụ nước sạ cho các mục đích khác trên địa bàn thành phố
Đà Nẵng.
Điều 6. Chánh Văn phòng UBND thành phố; Giám đốc các Sỹ: Tài chính,
Xây dựng, Nông nghiệp và Puát triển nông thôn; Chủ tịch UBND các quận,
huyện; Giám đốc Cộng ty TNHH MTV Cấp nước Đà Nẵng, Công ty TNHH
MTV Khai thác thuỷ lợi Đà Nẵng; Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị có
liên quan và các đối tượng sử dụng nước sạch trên địa bàn thành phố chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   KT. CHỦ TỊCH
- Cục KT VBQPPL- Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Các Bộ: Tài chính, xáy dựng NN&PTNT;
- TVTU, TT HĐND thành phố;
- Đoàn Đại biểu Quốo hội thành phố;
- Chủ tịch, các Phó Chứ tịch UBND tphố;
- UBMTTQVN TP ĐN và các đoàn thể;
- Sở Tư pháp thành phố;
- Các Sở, ban, ngànhị
- Cục Thuế TP Đà Nẵng;   Mũ Duy Khương
- UBND các quận, huyện;
- Công ty TNHH MTV Cấp nước ĐN;
- Công ty TNHH MTV Khải thác thuỷ lợi ĐN;
- Trung tâm THVN tại Đà Nẵng;
- Đài PTTH Đà Năng, Bảo Đà Năng;
- Trung tâm Tin học : Cộng báo tp Đà Nẵng;
- CVP UBND hành phố;
- Lưu: VTLT, NCPC, QLĐT, KTN, KTTH.
