Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 16.04.2014 16:55:00 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:06/2014/QĐ-UBND   Hà Giang, ngày 08 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định phân cấp, ủy quyền quyết định đầu tư dự án
ứng dụng công nghệ thông tin sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước
trên địa bàn tỉnh Hà Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29 tháng 06 năm 2006;
Căn cứ Nghị định số 102/2009/NĐ-CP ngày 06 tháng 11 năm 2009 của
Chính phủ về quản lý đầu tư ứng dụng công nghệ thông tin sử dụng nguồn vốn
ngân sách nhà nước;
Căn cứ Thông tư 21/2010/TT-BTTTT ngày 09 tháng 09 năm 2010 của Bộ
trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông về việc hướng dẫn lập để cương và dự toán
chi tiết đối với hoạt động ứng dụng CNTT sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà
nước nhưng không yêu cầu phải lập dự án;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số.
14/TTr-STTTT ngày 25/03/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phân cấp, ủy quyền
quyết định đầu tư dự án ứng dụng công nghệ thông tin sử dụng nguồn vốn ngân
sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Hà Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Thông tin và Truyền
thông; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành cấp tỉnh; UBND các huyện, thành phố:
UBND các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách.
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM ,ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   DÂN CNC TỊCH
- Bộ Thộng tin và Truyền thông;
- Cục kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Thường trực UBND tỉnh
- Sở Tư pháp;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử của tỉnh;   Đàm Văn Bông
- Lưu: VT, CV NCTH
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Phân cấp, ủy quyền quyết định đầu tư dự án ứng dụng
công nghệ thông tin sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước
trên địa bàn tỉnh Hà Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 26//2014/QĐ-UBND
ngày 8 tháng 4 năm 2014 của UBND tỉnh Hà Giang)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định cụ thể về việc phân cấp, ủy quyền quyết định đầu.
tư dự án ứng dụng công nghệ thông tin sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước
(sau đây gọi tất là đầu tư dự án ứng dụng CNTT) trên địa bàn tỉnh Hà Giang.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này được áp dụng đối với các cơ quan nhà nước được phân cấp, ủy
quyền quyết định đầu tư dự án ứng dụng CNTT; các cơ quan, tổ chức, cá nhân có
liên quan đến hoạt động đầu tư dự án ứng dụng CNTT trên địa bàn tỉnh Hà Giang.
Chương II
PHÂN CẤP, ỦY QUYỀN QUYẾT ĐỊNH ĐẦU TƯ ỨNG DỤNG
CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
Điều 3. Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Quyết định đầu tư các dự án ứng dụng CNTT trong phạm vi và khả năng.
cân đối của ngân sách địa phương (bao gồm cả các khoán bổ sung từ ngân sách
cấp trên) có mức vốn đầu tư dưới 05 tỷ đồng.
2. Phê duyệt quyết toán vốn đầu tư các dự án ứng dụng CNTT được quyết
định đầu tư và phân cấp đầu tư.
3. Phân công cho các phòng ban chuyên môn trực thuộc để thực hiện quản.
lý đầu tư ứng dụng công nghệ thông tin.
4. Cung cấp thông tin cho Sở Thông tin và Truyền thông về quản lý đầu tư
ứng dụng CNTT trên địa bàn như: Văn bản quy phạm pháp luật về quản lý đầu tư
ứng dụng CNTT; Thông tin dự án đầu tư; Thông tin về xử lý vi phạm trong đầu.
tư ứng dụng CNTT.
Điều 4. Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Quyết định đầu tư các dự án ứng dụng CNTT trong phạm vi và khả năng
cân đối ngân sách địa phương (bao gồm cả các khoản bổ sung từ ngân sách cấp
trên) có mức vốn đầu tư dưới ba (03) tỷ đồng.
2. Phê duyệt, quyết toán vốn đầu tư các dự án ứng dụng CNTT được quyết
định đầu tư và phân cấp đầu tư.
3. Phân công các bộ phận chuyên môn trực thuộc để thực hiện quản lý dự
án, hoạt động ứng dụng CNTT trên địa bàn. Chịu trách nhiệm về hiệu quả đấu tư
đối với các dự án đã được phân cấp đầu tư.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 5. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các cơ quan liên quan.
tham mưu, giúp UBND tỉnh thực hiện thẩm quyền quyết định đầu tư ứng dụng.
CNTT bảo đảm đúng quy định của pháp luật.
2. Đề xuất cơ cấu và kế hoạch phân bổ vốn đầu tư cho các dự án ứng dụng
CNTT (trong kế hoạch phân bổ vốn đầu tư xây dựng công trình) trình Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định.
3. Là đầu mối tổ chức thẩm định dự án ứng dụng CNTT thuộc thẩm quyền
quyết định đầu tư của Chủ tịch UBND tỉnh (trường hợp dự án do Sở Kế hoạch và
Đầu tư làm chủ đầu tư thì đầu mối thẩm định dự án là Sở Thông tin và Truyền
thông).
4. Phối hợp với Sở Tài chính, Sở Thông tin và Truyền thông cân đối vốn
đầu tư phát triển từ ngân sách tỉnh đảnh cho các dự án ứng dụng CNTT, báo cáo
Ban chỉ đạo công nghệ thông tin tỉnh, Ủy ban nhân dân tính xem xét trình Hội
đồng nhân dân tỉnh phê duyệt hàng năm.
Điều 6. Trách nhiệm của Sở Tài chính
1. Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh kế hoạch phân bổ vốn sự nghiệp.
cho các hoạt động ứng dụng CNTT, báo cáo UBND tỉnh trình Hội đồng nhân dân
tỉnh quyết định.
2. Thanh tra, kiểm tra tài chính đối với các tổ chức, các nhân có sử dụng.
nguồn vốn đầu tư ứng dụng CNTT; Hướng dẫn việc thanh, quyết toán vốn đầu tư
ứng dụng CNTT.
3. Chủ trì thẩm tra báo cáo quyết toán vốn đầu tư dự án ứng dụng CNTT
do Chủ tịch Ủy ban nhân dẫn tỉnh quyết định đầu tư.
4. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông xây dựng và cấp kinh phí
bảo trì, duy trì, nâng cấp các sản phẩm CNTT trên địa bàn tỉnh
Điều 7. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
1. Tổng hợp, để xuất kế hoạch đầu tư các dự án, hoạt động ứng dụng
CNTT hàng năm, 5 năm trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
2. Thẩm định thiết kế sơ bộ, giá trị phần mềm nội bộ (nếu dự án có phần
mềm) các dự án ứng dụng CNTT do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện và Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định đầu tư.
3. Là đầu mối thẩm định Đề cương và dự toán chi tiết đối với hoạt động
đầu tư ứng dụng CNTT sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước nhưng không yêu
cầu phải lập dự án.
4. Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính kiểm tra, giám sát.
việc thực hiện đầu tư ứng dụng CNTT thuộc các nguồn vốn nhà nước quản lý.
5. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính xây dựng định mức bảo trì các sản
phẩm ứng dụng CNTT.
Điều 8. Trách nhiệm của các Sở, ban, ngành, các tđơn vị.
1. Có trách nhiệm thàm gia ý kiến khi được Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài
chính, Sở Thông tin và Truyền thông in ý kiến về dự án ứng dụng CNTT có liên
quan đến lĩnh vực mà đơn vị quản lý.
2. Phối hợp với Sở Tài chính, Sở Thông tin và Truyền thông lập dự toán chỉ
phí bảo trì các sản phẩm ứng dụng CNTT trình UBND tỉnh phê duyệt hàng năm.
Điều 9. Trách nhiệm của UBND cấp huyện, xã
Hàng năm xác định danh mục, ưu tiên bố trí kinh phí triển khai các dự án.
ứng dụng CNTT thuộc dự toán ngân sách địa phương trình Hội đồng nhân dân
cùng cấp.
Điều 10. Chế độ báo cáo
Định kỳ 6 tháng, 01 năm, các Sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành phố
báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Thông tin và Truyền thông tổng hợp) về thông tin
các dự án đầu tư ứng dụng CNTT sử dụng nguốn vốn ngân sách nhà nước để cập
nhật cơ sở dữ liệu quốc gia theo quy định.
Trong quá trình triển khai thực hiện quy định này, nếu có khó khăn, vướng
mắc, đề nghị phản ánh kịp thời về Sở Thông tin và Truyền thông để tổng hợp, để
xuất UBND tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Tê HỦ TỊCH
Đàn Văn Bông
