Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Emai: thong tinh trình phu chú
Cơ quan: Vẫn phòng (h/nh.phú6 +0706
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số: 09 /2015/QĐ-UBND   2nành phố Hề cu Mãnh, ngày 29 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
và chính sich thu hát, hỗ trợ cho cán bộ vũn chức
công tác tại các cơ sở thuậc lĩnh vực Ý tế dự phòng
căn Thành phố Hà Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Khám chữa bệnh ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Nghị quyết số 25/2014/NQ-HĐND ngày 11 tháng 12 năm 2014
của Hội đồng nhân dân Thành phố về chính xách thu bát, hỗ trợ cho bản bộ, viên
chức công tác tại các cơ sở y tế thuộc lĩnh vực Y tế dự phòng của Thành phố
Hồ Chí Minh;
Căn cứ Quyết định số 22/2011/QĐ- HBND ngày 14 tháng 5 năm 2011 của
Ủy ban nhân dân Thành phố về ban hành Kế hoạch thực hiện Nghị quyết Đại hội
Đảng bộ Thành phố tần thứ TK về Chương trình páng cao chất hượng nguồn nhân
lực của Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2011 - 2015;
Xét Tờ trình số 7643/TT1,S-SYT-STC ngày 02 tháng 12 năm 2014
của Liên Sở Tài chính và Sở Y tế về chính sách trm bữ, hỗ trợ cho cán bộ,
viện chức công tác tại các cơ sở y tế thuộc lãnh vực y tế dự phòng của Thành phố
Hồ Chí Minh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điàn 1. Chính sách thu hút
1. Đối tượng hưởng chính sách thu hút: Bác sĩ chuyên khoa II, Bác x
- nội trú, Tiến xã y khoa, Thọc kã y khoa, Bác tí chuyên khoa I, Bác 4, Cử nhân y tế
công cộng Sinh viên tốt nghiệp Đại học Y khoa hệ chính quy am kết tỉnh
nguyên về công tác tại Thủ vực y tế dự phòng thuộc 0ã huyện (0A Chí,
Cầm Gờ, Bình Chính, Hóc Môn, Nhà Bộ), Trung tâm Pháp y. Trung tàm Giám
định Pháp y Tâm Thần với thời gian tối thầu từ 5 năm trở khu, ngoài chính
sách được hưởng theo quy định của pháp luật còn được hưởng các chế độ hỗ trợ
quy định tại Khoản 2 Điều này.
2. Nội dung chính Bách:
a) Trợ cấp hàng tháng:
- Đối với Bác sĩ chuyên khoa II, Tến aty khoa, Thạc sĩ khoa, Bác sĩ nội
trú, Bác sí chuyên khoa I, Bác sí đi có chứng chi hành nghề về công tác tại huyện
Cần Giờ được trợ cấp 3 thu mức hong cơ sảtháng; trường hợp về công tác tại.
04 huyện côm lại (Bình Chánh, Nhà Bà, Củ Chỉ, Hóc Mữn) và Trung tâm Pháp Y,
Trung tâm Giám định Pháp Y Tân Thầu được trợ cấp 2,5 tần mức lương cơ
sở/tháng
- Đối với cử nhân Y tế công cộng, sinh viên tốt nghiệp Đại học Y khoa hệ
chỉnh quy về công tác tại huyện cản Giờ được trợ cấp 2 làn mức hương cơ
sử tháng; trường hợp về công tác tại 04 huyện: Bình Chánh, Cử Chỉ, Hóc Môn,
Nhà Bê và Trung tâm Pháp T, Trung tâm Giám định Pháp Y Tâm Thần được trợ
cấp 1,5 hìn mức lương cơ sở/tháng.
Thời gian hướng trợ cấp là 5 năm, bất đầu từ ngày 01 tháng 01 năm 2015.
b) Hỗ tợ kinh phí đào tạo, bồi dưỡng cho các đối tượng được thu hút về
công tác tại 05 huyện:
Các đối tượng được hưởng chính sách thu hút về công tác tại lĩnh vực y tế
dự phông trên địa bàn 05 huyện được hưởng chính sách về đào tạo, bồi đường
tương tự như cán bộ, viên cháo công tác tại huyện Cần Giờ theo Quyết định số
80/2009/QĐ-UBND ngày 19 tháng 10 năm 2009 của Ủy ban nhân dân Thành
phố.
Điều 2 Chính sách hỗ trợ
1. Đối tượng hưởng chính rích hỗ trợc Cán bộ, viên chức, nhân viên y tế
công tâc tại Trung tâm Y tế dự phòng Thành phố và quận, huyện, Trạm Y tế; cán
bộ, viên chức làm công tác y tế trường học tại các cơ sở giáo dục công lập từ bậc.
Tiếu học trở lên.
2. Nội dung chính sách hỗ trợ:

phòng Thành phố và quận, huyện:
- Điều chính tăng 80% mức hỗ trợ đối với cán bộ, viên chức, nhân viên y
tế công tác tại Trung tâm Y tế dự phòng Thành phố theo Quyết định số
189/2003/QĐ-UBND ngày 22 tháng 9 năm 2003 của Ủy ban nhân dân Thành
phố. Cụ thể như sau:
Phụ cấp cho cán bộ, viên chức và nhân viên Trung tâm Y tế dự phòng
được đều chính từ 220.000 đồng lân 400,000 đồng/người/tháng.
- Điều chỉnh tăng 50% mức hỗ trợ đối với cán bô viên chức, nhân viên y
tế công tác tại Trung tâm Y tế dự phông quân, huyện theo Quyết định số
34201/QĐ-UBND ngày 03 tháng 6 năm 2011 của Ủy ban nhân dân Thành phố.
Cụ thể như sau:
Phụ cấp cho cán bộ, viên chức và nhân viên Trung tâm Y tế dự phòng
được đều chính từ 330.000 đồng lên 500.000 đồng/người/tháng.
2
b) Đối với cán bộ, viên chức, nhân viên y tế công tác tại Trạn Y tế xã
phường, thị trấn:
b.1) Điều chỉnh tăng 50% mức hỗ trợ đối với cán bộ, viên chức, phân viên
y tế công tác tại các Trạm Y tế phường trên địa bàn quy théo Quyết định số
187/2003/QĐ-UBND ngày 29 tháng 12 năm 2006 của Ủy ban nhân dân Thành
phố Cụ thể như anu:
- Bác sĩ, Cử nhân điều dưỡng. Cử nhân y tế cộng đồng: đầu chính mức
phụ cấp từ 600.000 đồng lên 900.000 đồng/người/tháng.
- Y giều dưỡng, hộ sinh, kỹ thuật viên, được sĩ trung cấp: đều chỉnh
mức phụ cấp từ 300.000 đồng lên 450.000 đồng/người/tháng.
- V tá và nhân viên khác: đền chỉnh mức phụ cấp từ 200.000 đồng lên
300.000 đồng/người/tháng.
b.2) Điều chỉnh tăng 20% mức hỗ trợ đối với cán bộ, viên chức, nhân viên
y tế công tác tại các Trạm Y tế xã, thị trấn trên địa bàn huyện theo Quyết định 4
34/2011/QĐ-UBND ngày 03 tháng 6 năm 2011 của Ủy ban nhân dân Thành phố.
Cụ thể như sau:
- Đối với các trạm y tế xã, thị trấn thuộc 04 huyện (Ca Chỉ, Nhà Bè, Bình
Chánh, Hóc Môn):
+ Bác sĩ, Cử nhận đầu dưỡng, Cử nhân y tế cộng đồng: đều chỉnh mức
phụ cấp từ 1.120.000 đồng tên 1.344.000 đồng/người/tháng.
+ Y,t, điều dưỡng, hộ sinh, kỹ thuật viên, được ở trung cấp: điều chỉnh
mức phụ cấp từ 560. 000 đồng liên 672.000 đồng/người/tháng.
+ Y tá và nhân viên khác: điền chỉnh mức phụ cấp từ 420.000 đồng lên
504.000 đồng/người/tháng.
- Đối với các trạm y tế xã, thị trấn thuộc huyện cần Giờ:
+ Bác a, Cử nhận đầu dưỡng. Cử nhân y tế cộng đồng: đều chín mức
phụ cấp từ 1,400.000 đồng lên 1.680.000 đồng/người/tháng.
+ Y đềng, hộ sinh, kỹ thuật viên, được sĩ trung cấp: đều chỉnh
mức phụ cấp từ 700.000 đồng lân 840.000 đồng/người/tháng
+ Y tả và nhận viên khác: điều chỉnh mức phụ cấp từ 525.000 đồng lên
630.000 đồng/người/tháng.
c) Đối với cán bộ, viên chức làm công tác y tế trưởng học tại các cơ sở
giáo dục công lập từ bậc Tiểu học trở lên:
Vịn dựng cho cán bộ, viên chức làm công tác y tế trường học tại cáo cơ sở
giáo dục công lập từ bậo Tiểu học trở lên được hướng mức hỗ trợ tương tự như:
cán bộ, viên chức, nhân viên lâm công tác y tế dự phòng tại các trạm y tế phường
(theo Quyết định số 1655/QĐ-UBND ngày 02 tháng 4 năm 2014 của Ủy ban
nhân dân Thành phố). Cụ thể như sau:
- Đại học (Bác sĩ, cử nhân Điều dương...): 900.000 đồng/người/tháng
- Trung cấp (Y a, điều dưỡng, hộ sinh,...): 450.000 đồng/người/tháng.
3

Điền 3. Thời gian thực hiện
Thời gian thực hiện các chế độ, chính sách nêu trên được áp dụng từ ngày
01 tháng 01 năm 2015.
Điều 4. Nguồn kinh phí thực hiện
Bố trí kinh phí trong dự toán giao hàng năm từ ngân sách Thành phố cho
Sở Y tế, Sở Giáo đục và Đào tạo và Ủy ban nhân dân quận, huyện để thực hiện
chính sách thu hút, hỗ trợ cho cán bộ, viên chức công tác tại các cơ sở y tế thuộc
lĩnh vực y tế dự phòng, cơ sở giáo dục công lập.
Điều 5. Tổ chức thực hiện
Giám đốc Sở Y tế có trách nhiệm phối hợp với các Sở, ngành liên quan,
Ủy ban nhân dân các quận, huyện thực hiện hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc
triển khai thực hiện Quyết định này.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 7. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở Nội
vụ, Giám đốc Sở Y tế, Giám đốc Sở Tài chính, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành
Thành phố và Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điệu 7;
- Cục Kiểm tra văn bân Bộ Tư pháp:   TKm CHỦ TỊCH
- Thường trực Thành ủy;   THP CHỦ TỊCH
- Thường trực HĐND. TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- Ủy ban MTTQ Việt Nam TP;
- VPUB: Các PVP;
- Phòng VX, TCTMDV,THXH;
- Trung tâm công báo,
- Lưu:VT, (VXĐ)H.
Húa Ngọc Thuận
