Ký bởi: Cống Thông tin điện tử Chính phủ
Thquan: Văn phò320Chinh-2034 +0700
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07 /2015/QĐ-UBND   Bình Thuận, ngày 15 tháng 02 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý cơ sở chế biến gỗ
CoNG Tra   THịNH PHỦ
trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ và Phát triển rừng ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Quyết định số 18/2007/QĐ-TTg ngày 05 tháng 02 năm 2007.
của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược phát triển ngành lâm nghiệp
đến năm 2020;
Căn cứ Quyết định số 07/2012/QĐ-TTg ngày 08 tháng 02 năm 2012
của Thủ tướng Chính phủ ban hành một số chính sách tăng cường công tác
bảo vệ rừng;
Thực hiện Chỉ thị số 1685/CT-TTg ngày 27 tháng 11 năm 2011 của
Thủ tưởng Chính phủ về tăng cường các biện pháp bảo vệ rừng, ngăn chặn
tỉnh trạng phá rừng và chống người thì hành công vụ;
Căn cứ Thông tư số 01/2012/TT-BNNPTNT ngày 04 tháng 01 năm
2012 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định hồ sơ lâm sản hợp
pháp và kiểm tra nguồn gốc lâm sản;
Căn cứ Thông tư số 42/2012/TT-BNNPTNT ngày 21 tháng 8 năm 2012
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc sửa đổi bổ sung một số.
điều của Thông tư số 01/2012/TT-BNNPTNT ngày 04 tháng 01 năm 2012;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại
Tờ trình số 182/TTr-SNN ngày 27 tháng 12 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý cơ sở chế
biến gỗ trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Chánh Vân phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nông
nghiệp và Phát triền nông thôn, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc

Sở Công Thương, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Trưởng Ban Quán
lý các Khu công nghiệp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và tổ chức, cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục Kiểm tra văn bàn (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Thường trực tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT và Ủy viên UBND tỉnh;
- TT. UBMTTQVN tỉnh;   Lê Tiến Phương
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Các Đoàn thể tỉnh;
- Như Điều 3;
- Báo Bình Thuận, Đài PTTH Bình Thuận;
- Trung tâm Thông tin;
- Lưu: VT, KTN (Vu 32b).
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH THUẬN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý cơ sở chế biến gỗ trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
(Bạn hành kàm theo Quyết định số: cơ /2015/QĐ-UBND
ngày 16 tháng 01 năm 2015 cửa Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
a) Quy chế này quy định về quản lý cơ sở chế biếp gỗ, bao gồm: địa
điểm xây dựng; ngành nghề chế biến gỗ; xây dựng mới, mở rộng, nâng cấp,
sắp xếp lại cơ sở chế biến gỗ: phân công trách nhiệm quản lý hoạt động chế
biến gỗ trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
b) Những nội dung không quy định trong Quy chế này thì thực hiện
theo các văn bản quy định hiện hành của pháp luật.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trong nước; tổ chức, cá nhân nước
ngoài hoạt động chế biến gỗ phù hợp với quy định pháp luật của Việt Nam có
cơ sở chế biến gỗ đặt trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
b) Các cơ quan quản lý nhà nước có liên quan.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Hoạt động chế biến gỗ: là quá trình gia công, chế biến, chế tác
nguyên liệu gỗ, lâm sản ngoài gỗ thành các sản phẩm theo nhu cầu thị trường.
2. Cơ sở chế biến gắ: là đơn vị hoạt động chế biến gỗ độc lập, được
thành lập, đăng ký kinh doanh ngành nghề chế biến gỗ dưới hình thức doanh.
nghiệp, hợp tác xã, tổ hợp tác, bộ kinh doanh cá thể và đáp ủng các điều kiện
sản xuất kinh doanh chế biến gỗ theo quy định của pháp luật.
3. Chủ cơ sở chế biến gố: là chủ sở hữu hợp pháp cơ sở chế hiến gỗ
theo quy định của pháp luật.
4. Nguyên liệu gỗ hợp pháp: là gỗ được khai thác từ rừng trồng, rừng tự.
nhiện, hoặc được mua ban, nhập khầu có đấy đủ hồ sơ, chứng từ; đảm bảo
trình tự, thủ tục pháp lý; được cơ quan có chức năng kiểm soát, xác nhận theo.
đúng quy định của pháp luật.
5. Ranh rừng tự nhiên: là ranh giới quy hoạch đất lâm nghiệp mà hiện
trạng trên đất có rừng tự nhiên.
6. Chế biến sản phẩm gỗ có giá trị gia tăng cao: là quá trình chể biến
gỗ, lâm sản ngoài gỗ để tạo ra các sản phẩm có giá trị táng ít nhất hai (02) lần
so với giá trị nguyên liện đầu vào.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Địa điểm xây dựng cơ sở chế biến gỗ
1. Địa điểm xây dựng co sở chế biến gỗ phải được cấp có thẩm quyền
chấp thuận, phù hợp với Quy hoạch phát triển chế biến gỗ trên địa bàn tỉnh.
Quy hoạch, Kế hoạch sử dụng đất của tỉnh, Phương án bố trí, sắp xếp cơ sở
chế biến gỗ ở từng địa phương.
Không cho phép xây dựng cơ sở chế biến gỗ riêng lẻ tại những địa
điểm có khoảng cách đến ranh rừng tự nhiên dưới 5 (năm) km.
2. Thẩm quyền chấp thuận địa điểm xây dựng cơ sở chế biến gỗ:
a) Ủy ban nhân dân tích chấp thuận địa điểm xây dựng cơ sở chế biến
gỗ đối với tổ chức, nhà đầu tư (không thuộc các điểm b, c dưới đây) theo đả
nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư.
b) Ban Quản lý các Khu công nghiệp chấp thuận địa điểm xây dựng cơ
sở chế biến gỗ trong khu công nghiệp đối với dự án do Ban Quản lý các Khu
công nghiệp cấp (tiấy chứng nhận đầu tư, phù hợp với Điều lệ Quản lý xây
dựng theo Quy hoạch chi tiết của Khu công nghiệp đã được Ủy ban nhân dân.
tỉnh phê duyệt.
c) Ủy ban nhân dân cấp huyện chấp thuận địa điểm xây dựng đối với tổ
chức, cá nhân trong nước đầu tư cơ sở chế biến gỗ trong cạm công nghiệp,
cụm làng nghề thuộc địa bàn quản lý hoặc cơ sở chế biến gỗ của hộ gia đình,
cá nhân nằm ngoài cụm công nghiệp, cụm làng nghề phù hợp Phương án bố
trí, sắp xếp cơ sở chế biến gỗ tại địa phương.
3. Việc xem xét, chấp thuận địa điểm xây dựng cơ sở chế biến gỗ được.
thực hiện đồng thời với việc giải quyết bổ sơ đăng ký doanh nghiệp, đặng ký
ngành nghề kinh doanh, thủ tục đầu tư theo quy định hiện hành của Ủy ban.
nhân dân tỉnh đối với các dự án đầu tư từ nguồn vốn ngoài ngân sách, dự án.
đầu tư vào khu công nghiệp, cụm công nghiệp, cụm làng nghề trên địa bàn tỉnh.
Điều 4. Ngành nghề chế biến gỗ
1. Các ngành nghề chế biến gỗ được khuyến khích:
2
a) Chế biến theo quy trình công nghiệp, sử dụng công nghệ tiên tiến.
đáp ứng các tiêu chuẩn về bảo vệ môi trường, tạo ra khối lượng sản phẩm lớn.
có giá trị gia tăng cao.
b) Chế biến gắn với trồng rừng hoặc liên kết với tổ chức, cá nhân, bộ gia
đảnh trong tỉnh trồng rừng và sử dụng rừng trồng tại chỉ đưa vào chế biến thành
các sản phẩm có giá trị gia tăng cao, sử dụng nguồn lao động tại địa phương.
c) Chế biến nguyên liệu tận dụng (gốc, rẽ, cánh, ngọn) gỗ rừng trồng,
rừng tự nhiên hoặc phụ liệu, phế liệu gỗ chế biến để tạo ra các sản phẩm giá
trị gia tăng; giảm lượng rác thải, góp phần bảo vệ môi trường.
đ) Gia công, chế tác đồ gỗ gia dựng, đồ gỗ nội, ngoại thất, hàng mỹ.
nghệ tỉnh xảo có tỉnh mỹ thuật cao, tiết kiệm nguyên, phụ liệu, tạo giá trị gia
tăng cao trên đơn vị sản phẩm; duy trì, phát triển ngành nghề truyền thống
phục vụ chuyển đổi cơ cấu kinh tế và tạo việc lâm cho lao động nông thôn.
2. Không khuyến khích đầu tư, lập mới đối với cơ sở:
a) Chế biến thô, bản thành phẩm (gỗ đăm, gỗ bóc,...) từ nguyên liệu
rừng trồng để bán buôn, xuất khẩu.
b) Chuyên gom, trữ, sơ chế thủ công gỗ nguyên liệu để bản mà không
đầu tư trang thiết bị, không có nguồn nhân lực để thực hiện các công đoạn chế
biến sản phẩm giá trị gia tăng tiếp theo.
3. Cơ sở chế biến gỗ sử dụng công nghệ lạc hậu gây ô nhiễm môi.
trường phải thực hiện các biện pháp khắc phục trong thời hạn được cấp có
thẩm quyền quyết định: nếu không khắc phục, tiếp tục gây ô nhằm môi trường
thi đình chí hoạt động để buộc áp dụng các biện pháp khắc phục, trường hợp
gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng thì bị cấm hoạt động, thu bồi Giấy
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp. Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh theo
các quy định pháp luật có liên quan trong lĩnh vực bảo vệ môi trường.
Điều 5. Đầu tư mới, đầu tư mở rộng hoặc nâng cấp cơ sở chế biến gỗ
Tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng mới, đầu tư mở rộng hoặc nâng cấp
cơ sở chế biến gỗ trên địa bàn tỉnh phải đáp ứng đồng thời các điều kiện sau:
1. Có địa điểm xây dựng mới. mở rộng hoặc nâng cấp cơ sở chế biến
được cấp có thẩm quyền chấp thuận theo Khoản 2 Điều 3 của Quy chế này.
2. Có ngành nghề chế biến gỗ đầu tư mới, đầu tư mở rộng hoặc nâng
cấp được khuyến khích theo Khoản 1 Điều 4 của Quy chế này.
3. Có nguồn nguyên liệu gỗ hợp pháp phục vụ chế biến đảm bảo đáp ứng
quy mô, công xuất chế biến dự kiến đầu tư mới, đầu tư mơ rộng hoặc nâng cấp.
4. Thực hiện thủ tục thành lập doanh nghiệp, đảng ký kinh doanh ngành.
nghề chế biến gỗ và thủ tục về đầu tư theo quy định của pháp luật.
3
5. Trước khi thực hiện đầu tư xây dựng mới, mở rộng hoặc nâng cấp cơ
sở chế biến gỗ phải thực hiện đầy đủ các thủ tục về đất đai, xây dựng và các quy
định về bảo vệ môi trường, phòng cháy chữa cháy theo quy định của Nhà nước.
Điều 6. Quản lý, sắp xếp lại các cơ sở chế biến gỗ đang hoạt động
sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh
1. Các cơ sở chế biến gỗ trên địa bàn tỉnh đang hoạt động theo Giấy.
đăng ký kinh doanh, Giấy chứng nhận đầu cư, Giấy phép hoạt động chế biến.
gỗ. Quyết định phê duyệt hoặc văn bản chấp thuận dự án, phương án sản xuất
kinh doanh của cơ quan có thẩm quyền cấp trước đây được tiếp tục hoạt động
nếu đáp ứng các điều kiện sau:
a) Địa điểm cơ sở sản xuất chế biến gỗ phù hợp với Quy hoạch sử dụng
đất của địa phương và Phương án bố trí, sắp xếp tại cơ sở chế biến gỗ trên địa
bàn được Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt.
b) Thực hiện đầy đủ các thủ tục về đất đai, xây dựng, bảo vệ môi
trường và phòng cháy chữa cháy theo quy định.
c) Có nguồn nguyên liệu gỗ hợp pháp sử dụng cho chế biển ổn định
đáp ứng quy mô, công suất đang hoạt động.
2. Các cơ sở sản xuất chế biến gỗ tại Khoản 1 Điều này nếu chưa thực
hiện đó các thủ tục về đất đai, xây dựng, bảo vệ môi trường và phòng cháy
chữa chảy theo quy định thì phải bổ sung hoàn tất các thả cạc nêu trên trong
thời hạn 06 tháng kể từ ngày Quy chế này có hiệu lực.
3. Các cơ sở sản xuất chế biến gỗ đang hoạt động nhưng không phủ
hợp với Quy hoạch sử dụng đất, Phường án bố trí, sắp xếp lại cơ sở chế biến
gỗ được cấp có thẩm quyền phê duyệt thì phải cam kết di đời đến vị trí mới
phù hợp quy hoạch trong thời hạn 01 (một) năm kể từ thời điểm cấp có thẩm
quyền công bố Quy hoạch, Phương án bố trí, sắp xếp lại; nếu quả thời hạn mà
không chấp hành thì sẽ bị đình chỉ hoạt động, thu hồi giấy phép kinh doanh.
Điều 7. Phân công trách nhiệm quản lý nhà nước đối với hoạt động
sản xuất chế biến gỗ trên địa bàn tỉnh
1. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành cấp tỉnh
a) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
- Chủ trì, phối hợp các sở, ban, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân
cấp buyện lập Quy hoạch phát triển chế biến gỗ trên địa bàn tỉnh trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh phê duyệt và tổ chức cộng bố công khai quy hoạch trên địa bàn
tỉnh; tham gia thẩm định Phương án sắp xếp lại cơ sở chế biến gỗ trên địa bàn.
cấp huyện do Ủy ban nhân dân cấp huyện lập;
4
- Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ủy ban nhân dân cấp huyện
thẩm định, có ý kiến về ngành nghề chế biến, nguồn nguyên liệu hợp pháp sử
dụng cho chế biến đối với tổ chức, cá nhân đầu tư mới, đầu tư mở rộng hoặc
nâng cấp cơ sở chế biến gỗ của trên địa bàn tỉnh làm cơ sở giải quyết hồ sơ
đăng ký doanh nghiệp, thủ tục đầu tư cơ sở chế biến gỗ theo quy định;
- Chủ trì, phối hợp Sở Kế hoạch và Đầu tư, các sở, ban, ngành chức
năng, Ủy ban nhân dân cấp huyện tiến hành thanh, kiểm tra định kỳ hoặc đột
xuất hoạt động của các cơ sở chế biến gỗ trên địa bàn tỉnh; xử lý theo thẩm
quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền xử lý các cơ sở chế biến gỗ vi phạm các
quy định của Quy chế này và các quy định pháp luật có liên quan;
- Chỉ đạo lực lượng kiểm lâm trên địa bàn tỉnh quản lý chặt chẽ nguồn
nguyên liệu gỗ đưa vào chế biến tại các cơ sở trong tỉnh theo quy định bồ sơ.
lâm sản hợp pháp và kiểm tra nguồn gốc lâm sản ban hành tại Thông tư số.
01/2017/TT-BNNPTNT ngày 04 tháng 01 năm 2012 và Thông tư số
42/2012/TT-BNNPTNT ngày 21 tháng 8 năm 2012 của Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn; xử lý nghiêm các chủ cơ sở sản xuất chế biến gỗ sử
dựng nguồn nguyên liệu bất hợp pháp theo đúng quy định của pháp luật;
- Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ hàng quý, 6 tháng và hằng năm về
hoạt động sản xuất chế biến gỗ trên địa bàn tỉnh gói Ủy ban nhân dân tỉnh và
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn theo quy định.
b) Sở Kế hoạch và Đầu tư:
- Có trách nhiệm giải quyết hồ sơ đăng ký doanh nghiệp, đăng ký.
ngành nghề kinh doanh chế biến gỗ đối với tổ chức đáp ứng các điều kiện quy
định tại Khoản 1, 2 và 3 Điều 5 Quy chế này;
- Hướng dẫn các tổ chức đầu tư mới, đầu tư mở rộng hoặc nâng cấp cơ
sở sản xuất chế biến gỗ ngoài khu công nghiệp, cụm công nghiệp, cụm làng
nghề đáp ứng các điền kiện của Quy chế này thực hiện thủ tục đầu tư theo các
quy định hiện hành về đầu tư nguồn vốn ngoài ngân sách của tỉnh;
- Phối hợp Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong việc thanh,
kiêm tra hoạt động sản xuất kinh doanh của các cơ sở chế biến gỗ; xử lý theo.
thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền xử lý các cơ sở chế biến gỗ có hành
vi vi phạm các quy định về đăng ký doanh nghiệp, thủ tục đầu tư theo quy
định cửa Luật Doanh nghiệp, Luật Đầu tư và văn bản hướng dẫn thi hành.
c) Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh:
- Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong việc lập
Quy hoạch phát triển chế biến gỗ, bố trí cơ sở chế biến gỗ trong các khu công
nghiệp trên địa bàn tỉnh;
5
- Tiếp nhận, giải quyết hồ sơ đăng ký cấp Giấy chứng nhận đầu tư cho
tổ chức, cá nhân đầu tư mới, đầu tư mở rộng hoặc nâng cấp cơ sở sản xuất chế
biến gỗ trong khu công nghiệp theo quy định của pháp luật về đầu tư và đáp
ứng các điều kiện quy định tại khoản 1, 2, 3 Điều 5 Quy chế này;
- Phối hợp với các ngành chức năng thực hiện kiểm tra hoạt động sản
xuất chế biến gỗ của các tổ chức, cá nhân trong khu công nghiệp theo quy
định của pháp luật và quy định tại Quy chế này.
d) Sở Công Thương:
- Phối hợp Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong việc lập Quy
hoạch phát triển chế biến gỗ trên địa bàn tỉnh; tham gia thẩm định Phương án.
sắp xếp lại cơ sở chế biến gỗ trên địa bàn cấp huyện do Ủy ban nhân dân cấp
huyện lập;
- Phối hợp Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong việc thanh
tra, kiểm tra hoạt động chế biến, kinh doanh gỗ từ gỗ rưng tự nhiên, rừng
trồng của các tổ chức sản xuất, kinh doanh chế biến gỗ trên địa bàn tỉnh.
đ) Sở Tài nguyên và Môi trường:
- Phối hợp Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ủy ban nhân dân.
cấp huyện trong việc lập Quy hoạch phát triển chế biến gỗ trên địa bàn tỉnh và
Phương án bố trí, sắp xếp lại cơ sở chế biến gỗ trên địa bàn cấp huyện phú
hợp Quy hoạch, Kế hoạch sử dụng đất cấp tỉnh và từng địa phương;
- Tiếp nhận, xử lý, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết hồ sơ
giao đất, thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất và các vấn đề khác có liên
quan đến việc sử dụng đất cửa tổ chúc đầu tư dự án xây dựng cơ sở chế biến
gỗ theo quy định của pháp luật về đất đai;
- Hướng dẫn, tiếp nhận và xử lý hồ sơ báo cáo đánh giá tác động môi
trường đối với các dự án đầu tư xây dựng mới, đầu tư mở rộng hoặc nâng cấp
cơ sở chế biến gỗ thuộc đối tượng phải lập đánh giá tác động môi trường; tổ.
chức thanh, kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất việc thực hiện quy định bảo vệ
môi trường của các cơ sở chế biến gỗ trên địa bàn tỉnh; xử lý nghiêm các cơ
sở chế biến gỗ vi pham theo quy định của Luật Bảo vệ môi trường và văn bản
hướng dẫn thì hành.
e) Các sở, ngành chức năng khác căn cứ chức năng nhiệm vụ được.
pháp luật quy định có trách nhiệm chủ trì hoặc phối hợp thực hiện kiểm tra,
giám sát việc thực hiện Quy chế này và quy định pháp luật có liên quan hoạt
động của các cơ sở chế biến gỗ trên địa bàn tỉnh.
2. Trách nhiệm Ủy ban nhân dân cấp huyện:
6
a) Chủ trì rà soát, lập Phương án bố trì, sắp xếp lại cơ sở chế biến gỗ
trên địa bàn cấp huyện và phối hợp chặt chẽ với Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn trong việc lập Quy hoạch phát triển chế biến gỗ của tỉnh trên địa
bàn huyện;
b) Cấp Giấy đăng ký kinh doanh ngành nghề chế biến gỗ cho cá nhân,
hộ kinh doanh cá thể trên địa bàn huyện theo quy định của pháp luật và đáp
ứng các điều kiện quy định tại Quy chế này;
c) Tiếp nhận, giải quyết hồ sơ đăng ký cấp Giấy chứng nhận đầu tư cho
cá nhân, nhà đầu tư trong nước đầu tư mới, đầu tư mở rộng hoặc nâng cấp cơ
sở sản xuất chế biến gỗ trong cụm công nghiệp, cựm làng nghề theo quy định
phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh đáp ứng các điều kiện quy định tại Quy
chế này; thực hiện giao đất, cho thuê đất đối với hộ gia đình, cá nhân đầu tư
xây dựng cơ sở chế biến gỗ theo quy định của pháp luật về đất đai;
đ) Phối hợp Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo lực lượng
kiểm lâm trên địa bàn huyện thực hiện quản lý, kiểm tra chặt chế, thường
xuyên việc sử dụng nguồn nguyên liệu đưa vào chế biến của các cơ sở trên.
địa bàn huyện theo quy định hồ sơ gỗ hợp pháp và kiểm tra nguồn gốc gỗ dơ
Bộ Núng nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành tại Thông tư số
01/2012/TT-BNNPTNT ngày 04 tháng 01 năm 2012 và Thông tư số
42/2012/TT-BNNPTNT ngày 21 tháng 8 năm 2012; xử lý nghiêm các trường
hợp vi phạm theo quy định;
đ) Chủ trì hoặc phối hợp các sở, ngành chức năng của tỉnh tiến hành
thanh, kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất các cơ sở chế biến gỗ trên địa bàn; xử lý
theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền xử lý các cơ sở chế biến gỗ vi
phạm các quy định của Quy chế này và các quy định pháp luật có liên quan;
c) Thực hiện báo cáo định kỳ hàng quý vào ngày 20 của tháng cuối
quý, báo cáo 6 tháng và hằng năm về hoạt động sản xuất chế biến gỗ trên địa
bàn quản lý gõi Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
3. Trách nhiệm Ủy ban nhân dân cấp xã:
a) Thông báo công khai Quy hoạch, Phương án sắp xếp bố trí cơ sở sản
xuất chế biển gỗ trên địa bàn quản lý theo Quyết định phê duyệt của cấp có
thẩm quyền; tuyên truyền, vận động các cơ sở chế biến gỗ thực hiện chủ trương,
chính sách, quy định pháp luật của Nhà nước và của Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Thực hiện quản lý lâm sản trên địa bàn theo quy định hồ sơ lâm sản
hợp pháp và kiểm tra nguồn gốc lâm sản ban hành tại Thông tư số
01/2012/TT-BNNPTNT ngày 04 tháng 01 năm 2012 và Thông tư số
42/2012/TT-BNNPTNT ngày 21 tháng 8 năm 2012 của Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn;
7
c) Phối hợp các cơ quan chức năng thực hiện quản lý, giám sát, kiểm
tra hoạt động của các cơ sở chế biến gỗ trên địa bàn quản lý; xử lý các cơ sở
chế biến gỗ vi phạm theo thẩm quyền được pháp luật quy định.
Điều 8. Trách nhiệm của chủ cơ sở sản xuất chế biến gỗ
1. Thực hiện đúng quy định về đầu tư mới, đầu tư mở rộng hoặc nâng
cấp cơ sở chế biến gỗ tại Điều 5 Quy chế này.
2. Cơ sở chế biến gỗ đang hoạt động hoạt động sản xuất kinh doanh
phải tuân thủ các quy định tại Điều 6 Quy chế này.
3. Chấp hành quy định hồ sơ lâm sản hợp pháp và kiểm tra nguồn gốc
lâm sản ban hành tại Thông tư số 01/2012/TT-BNNPTNT ngày 04 tháng 01
năm 2012 và Thông tư số 42/2012/TT-BNNPTNT ngày 21 tháng 8 năm 2012
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; cung cấp đầy đủ thông tin cao
các cơ quan quản lý chuyên ngành khi thực hiện thanh, kiểm tra tại cơ sở
thuộc quyền quân lý theo Quy chế này và quy định của pháp luật.
4. Báo cáo định kỳ 03 tháng một lần vào ngày cuối quý về tình hình
nhập, xuất lâm sản, chế biến gỗ gửi Hạt Kiểm lâm cấp huyện theo quy định.
tại khoản 1, Điều 32 Thông tư số 01/2012/TT-BNNPTNT ngày 04 tháng 01
năm 2012 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 9. Việc xử lý chuyển tiếp đối với các cơ sở sản xuất chế biến gỗ
trên địa bàn tỉnh đã hoạt động trước thời điểm Quy chế này có hiệu lực thực
hiện theo quy định tại Điều 6 Quy chế này.
Điều 10. Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì),
phối hợp với các Sở, Ban, Ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện phổ biến công
khai Quy chế này trên địa bàn toàn tỉnh.
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn phối hợp các sở, ngành, địa phương liên quan nghiên cứu tham.
mưu Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Tiến Phương
8
