Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 06.05.2014 09:37:57 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:07 /2014/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 14 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định chế độ báo cáo công tác thanh tra, giải quyết khiến nại,
tố cáo và phòng, chổng tham nhũng trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẨK LẮK
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Thanh tra ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Luật Luật Tố cáo ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Luật Phòng, chống tham nhũng ngày 29 tháng 11 năm 2005; các
Luật sửa đổi, bổ sung một số điểu Luật Phòng, chống tham nhũng năm 2007 và
năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 86/2011/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2011 của
Chính phú Quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Thanh.
tra;
Căn cứ Nghị định số 75/2012/NĐ-CP ngày 03 tháng 10 năm 2012 của
Chính phủ Quy định chi tiết một số điều của Luật Khiếu nại;
Căn cứ Nghị định số 76/2012/NĐ-CP ngày 03 tháng 10 năm 2012 của
Chính phủ Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Tố cáo;
Căn cứ Nghị định số 59/2013/NĐ-CP ngày 17 tháng 6 năm 2013 của
Chính phủ Quy định chi tiết một số điều của Luật Phòng, chống tham nhũng:
Căn cứ Thông tư số 03/2013/TT-TTCP ngày 10 tháng 6 năm 2013 của
Thanh tra Chính phủ Quy định chế độ báo cáo công tác thanh tra, giải quyết
khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng;
Theo đề nghị của Chánh Thanh tra tỉnh tại Tờ trình số 53 ngày 04/12/2013.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chế độ báo cáo.
công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng
trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay.
thế Quyết định số 15/2010/QĐ-UBND ngày 18 tháng 5 năm 2010 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh Đắk Lắk về việc ban hành quy định về chế độ báo cáo công tác tiếp.
công dân và giải quyết khiếu nại, tố cáo trên địa bàn tỉnh.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Chánh Thanh tra
tỉnh, Giám đốc các Sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố; Chánh Thanh tra các Sở, ban, ngành, Chánh Thanh tra các
huyện, thị xã, thành phố. Tà trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị và cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này 2
Nơi nhận   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Thanh tra Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh uỷ;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐB Quốc hội tỉnh;
- UBMTQ VN tỉnh;
- Các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh;
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh;   Hoàng Trọng Hải
- Trụ sở tiếp dân của tỉnh;
- Đài PTTH tỉnh, Báo Đắk Lắk;
- Công báo tỉnh, Website tỉnh;
- Lưu: VT, NC (th. , ,0b).
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về chế độ báo cáo công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo.
và phòng, chống tham nhũng trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
(Ban hành kèm theo Quyết định số 07//2014/QĐ-UBND ngày đát tháng 3 năm.
2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định về các loại báo cáo, nội dung báo cáo, hình thức.
báo cáo, trách nhiệm báo cáo công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và
phòng, chống tham nhũng trên địa bàn tỉnh.
2. Quy định này áp dụng đối với Giám đốc các Sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Chánh Thanh tra các Sở, ban, ngành,
huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan được giao thực hiện chức năng
thanh tra chuyên ngành; Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vì khác có chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn trong công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và
phòng, chống tham nhũng.
Điều 2. Báo cáo công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và
phòng, chống tham nhũng
Báo cáo công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống.
tham nhũng là vân bản tổng hợp tính hình, kết quả công tác thanh tra, giải quyết
khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham những trong một thời kỳ nhất định của các.
Sở, ban, ngành, Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan, tổ.
chức, đơn vị khác có chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn trong công tác thanh tra,
giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhúng theo quy định của pháp
luật.
Điều 3. Nguyên tắc báo cáo
2. Báo cáo phải phản ánh đầy đủ nội dung, số liệu chính xác, rõ ràng, bảo.
đảm khách quan, kịp thời.
2. Việc báo cáo phải theo đúng quy định của pháp luật về thanh tra, khiếu
nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng và quy định này.
3. Người ký báo cáo phải đảm bảo theo đúng thẩm quyền, phù hợp với.
từng loại báo cáo và chức năng, nhiệm vụ của cơ quan báo cáo.
Điều 4. Trách nhiệm thực hiện chế độ báo cáo
1. Đối với Giám đốc các Sở, ban, ngành, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các.
huyện, thị xã, thành phố:
Theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, định kỳ hàng quý, 6
tháng, 9 tháng và năm hoặc đột xuất khi có yêu cấo, Giám đốc các Sở, ban, ngành,
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm báo cáo
công tác thanh tra; giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhâng của
cơ quan, đơn vị, địa phương mành vê Uỷ ban nhân dân tỉnh (qua Thanh tra tỉnh) để
tổng hợp báo cáo Thanh tra Chính phủ.
2. Đối với Chánh Thanh tra các Sở, ban, ngành, huyện, thị xã, thành phố:
Theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, định kỳ hàng tháng.
hàng quý, 6 tháng, 9 tháng và năm hoặc đột xuất khi có yêu cầu, Chánh Thanh
tra các Sở, ban, ngành, huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm báo cáo công tác
thanh tra; công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo và công tác phòng, chống tham.
những đo đơn vị mình trực tiếp thực hiện về Thanh tra tỉnh để tông hợp báo cáo
Uỷ ban nhân dân tỉnh.
3. Thanh tra tỉnh có trách nhiệm báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Thanh tra
Chính phủ về tình hình, kết quả công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và
phòng, chống tham nhũng của ngành Thanh tra theo quy định.
Chương II
CÁC LOẠI BÁO CÁO, NỘI DUNG, THỜI KỲ LẤY SỐ LIỆU,
THỜI HẠN GỬI BÁO CÁO, HÌNH THỨC BÁO CÁO
VÀ QUẢN LÝ, SAO CHỤP BÁO CÁO
Điều 5. Các loại báo cáo
1. Báo cáo định kỳ, bao gồm: Báo cáo hàng tháng, báo cáo hàng quý, báo.
cáo 6 tháng, báo cáo 9 tháng và báo cáo năm về công tác thanh tra, giải quyết
khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng.
2. Báo cáo chuyên để, báo cáo đột xuất theo yêu cầu của Thanh tra Chính.
phú, Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh và Thanh tra tỉnh.
Điều 6. Nội dung báo cáo
1. Báo cáo công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống
than những được thực hiện theo đề cương báo cáo gồm 4 phần và các biểu mẫu.
thống kê số liệu ban hành kèm theo Quy định này, cụ thể như sau:
2
- Phần thứ I: Kết quả thực hiện công tác thanh tra và các biểu mẫu thống
kê số liệu kèm theo gồm biểu số la, 1b, le, 1d, 1đ, le, 1r, lg, 1h;
- Phần thứ II: Kết quả thực hiện công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo và
các biểu mẫu thống kê số liệu kèm theo gồm biểu số 2a, 2b, 2c, 2d, 24;
- Phần thứ III: Kết quả thực hiện công tác phòng, chống tham những và
các biểu mẫu thống kê số liệu kèm theo gồm biểu số 3a, 3b;
- Phần thứ IV: Phương hướng nhiệm vụ và kiến nghị, để xuất.
2. Báo cáo chuyên đề: Báo cáo chuyên để là báo cáo đánh giá tổng kết kết.
quả hoạt động về một chuyên đề, lĩnh vực thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo
và phòng chống tham nhũng trong một thời kỳ nhất định theo yêu cầu chỉ đạo
của Thanh tra Chính phủ, Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh và
Thanh tra tỉnh. Nội dung báo cáo thực hiện theo hướng dẫn của các cơ quan yêu.
cầu báo cáo hoặc hướng dẫn của Thanh tra tỉnh.
3. Báo cáo đột xuất:
a) Khi có yêu cầu của Thanh tra Chính phủ, Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân tỉnh, Thanh tra tỉnh và các cơ quan có thẩm quyền khác thì
Giám đốc các Sở, ban, ngành, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành
phố, Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị khác thuộc phạm vi quản lý của Uý
ban nhân dân tỉnh phải xây dựng báo cáo công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại,
tố cáo và phòng chống tham nhũng trong phạm vi quản lý nhà nước của mình.
theo đúng yêu cầu.
b) Trong trường hợp phát sinh vụ việc mới, bất thường có tính chất.
nghiêm trọng, phức tạp, liên quan trực tiếp tới chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
của mình, thanh tra các Sở, ban, ngành, huyện, thị xã, thành phố, cơ quan được
về Thanh tra tỉnh và Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp để chỉ đạo,
phối hợp xử lý. Nội dung báo cáo trong trường hợp nây phải nêu cụ thể diễn biến
vụ việc, nguyên nhân phát sinh, các biện pháp xử lý đã áp dụng, kết quả xử lý và
các kiến nghị, đề xuất với cấp có thẩm quyền.
Điều 7. Thời kỳ lấy số liệu và thời hạn gửi báo cáo
1. Đối với các báo cáo định kỳ:
a) Báo cáo hàng tháng: Thời kỳ lấy số liệu từ ngày 06 của tháng trước đến
ngày 05 của tháng báo cáo và gửi báo cáo về Thanh tra tính trước ngày 10 hàng tháng.
Đối với báo cáo của các tháng: 3, 6, 9 và tháng 12 không phải lập báo cáo.
riêng nhưng trong các biểu mẫu thống kê số liệu kèm theo báo cáo quý I, Quý II,
3
Quỷ III và Quý IV phải có mục tách riêng số liệu của các tháng 3, 6,9 và tháng
12.
b) Báo cáo hàng quý:
- Đối với báo cáo quý I: Thời kỳ lấy số liệu từ ngày 06 của tháng 12 năm
trước đến ngày 05 tháng 3 của năm báo cáo; gửi báo cáo về Thanh tra tỉnh trước.
ngày 10 tháng 3 của năm báo cáo.
- Đối với báo cáo quý II, quý III, quý IV: Thời kỷ lấy số liệu từ ngày 06
của tháng cuối quý trước đến ngày 05 của tháng cuối quý báo cáo; gửi báo cáo.
về Thanh tra tỉnh trước ngày 10 của tháng cuối quý báo cáo.
c) Báo cáo 6 tháng: Thời kỷ lấy số liệu từ ngày 06 của tháng 12 năm trước
đến ngày 05 tháng 6 của năm báo cáo; gửi báo cáo về Thanh tra tình trước ngày
10 tháng 6 của năm báo cáo.
đ) Báo cáo 9 tháng: Thời kỳ lấy số liệu từ ngày 06 của tháng 12 năm trước
đến ngày 05 tháng 9 của năm báo cáo; gửi báo cáo về Thanh tra tình trước ngày
10 tháng 9 của năm báo cáo.
đ) Báo cáo năm: Thời kỳ lấy số liệu từ ngày 06 tháng 12 năm trước đến
ngày 05 tháng 12 của năm báo cáo; gửi báo cáo về Thanh tra tính trước ngày 10
tháng 12 của năm báo cáo.
Khi có yêu cầu gửi báo cáo sớm hơn thời hạn quy định trên thì thực hiện
theo văn bản hướng dẫn của cơ quan có thẩm quyền,
2. Đối với các báo cáo chuyên đề, đột xuất, thời kỷ lấy số liệu và thời hạn
gửi báo cáo thực hiện theo yêu cầu của Thanh tra Chính phủ, Tỉnh ủy, Hội đồng
nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh và Thanh tra tỉnh.
Điều 8. Hình thức báo cáo, gửi báo cáo
1. Báo cáo công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống
tham nhũng phải thể hiện bằng văn bản, có chữ ký của thủ trưởng cơ quan, tổ.
chức, đơn vị, có đóng đấu theo đúng quy định và fie điện tử gửi kèm.
Trường hợp Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước ủy quyền cho Thủ
trưởng cơ quan thanh tra ký báo cáo thì phải ký thửa ủy quyền của Thủ trưởng cơ
quan quản lý cùng cấp, đóng đấu cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp.
2. Báo cáo công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng.
chống tham những được gửi tới nơi nhận bằng văn bản theo đường bưu điện.
hoặc gửi trực tiếp.
Trường hợp cần thiết do yêu cầu phải có số liệu tổng hợp kịp thời, ngay.
sau khi ký phát hành, các đơn vị gửi báo cáo qua hộp thư điện tử hoặc tax
4
theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền. Khi gửi báo cáo (trừ văn bản mật
qua hộp thư điện tử phải sử dụng hộp thư điện tử công vụ đã được cơ quan có
thẩm quyền cấp cho cá nhân, tổ chức. Việc gửi các báo cáo thuộc danh mục bì
mật nhà nước thực hiện theo quy định hiện hành.
Điều 9. Chế độ quản lý, sao chụp báo cáo
.1. Việc quản lý và sử dụng báo cáo công tác thanh tra, giải quyết khiếu:
nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng theo quy định pháp luật về bảo vệ tài
liệu lưu trữ nhà nước.
2. Thanh tra tỉnh tiếp nhận và xử lý các báo cáo gửi đến Ủy ban nhân dân.
tỉnh (qua Thanh tra tỉnh) theo quy định về chế độ quản lý công văn, tài liệu. Việc.
sao chợp được thực hiện khi có yêu cầu của cơ quan, người có thẩm quyền.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
1. Giám đốc các Sở, ban, ngành; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố, Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị khác có chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn trong công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và
phòng, chống tham những chịu trách nhiệm thi hành Quy định này. Căn cứ
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao và Quy định này để quy định chế
độ báo cáo công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống
tham nhũng trong phạm vi quản lý của mình.
2. Chánh Thanh tra tỉnh có trách nhiệm giúp Ủy ban nhân dân tỉnh hướng
dẫn, theo dõi, dân đốc, kiểm tra các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản.
lý của Uỷ ban ngân dân tỉnh trong việc thực hiện chế độ báo cáo công tác thanh
tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng. Tổng hợp tỉnh
hình, kết quả công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống
tham nhũng trên địa bàn tỉnh dự tháo báo cáo trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân.
tỉnh kỳ ban tành để báo cáo Chính phủ, Thanh tra Chính phủ, Tỉnh ủy, Hội đồng
nhân dân tỉnh theo quy định.
3. Chánh Thanh tra các Sở, ban, ngành, huyện, thị xã, thành phố có
trách nhiệm báo cáo công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại tố cáo và phòng.
chống tham nhũng đó đơn vị mình trực tiếp thực hiện về Thanh tra tỉnh và Thủ
trưởng cơ quan quản lý nhà nước cùng cấp theo quy định của pháp luật về thanh
tra, khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham những và Quy định này.
5
Điều 11. Khen thưởng, xử lý vi phạm
1. Việc chấp hành quy định về chế độ báo cáo công tác thanh tra, giải
quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng là một trong những tiêu chí
để bình xét các danh hiện thi đua và đề nghị khen thưởng hàng năm đối với các
cơ quan, tổ chức, đơn vị.
2. Tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc thực hiện chế độ báo cáo công
tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng được.
khen thưởng theo quy định hiện hành.
3. Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm chế độ báo cáo công tác thanh tra,
giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng, túy theo tính chất và
mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật theo quy định của pháp luật.
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, tổ.
chức, đơn vị báo cáo, đề xuất với Uỷ ban nhân dân tỉnh (qua Thanh tra tỉnh) để
kịp thời hướng dẫn hoặc sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với tính hình thực têm2...
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Hoàng Trọng Hải
6
ĐỀ CƯƠNG BÁO CÁO
Kết quả công tác thanh tra, công tác giải quyết khiếu nạt, tố cáo
và công tác phòng, chống tham nhũng
(Kèm theo Quyết định số 07/2014/QĐ-UBND ngày14 tháng 3 năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk)
Phần thứ I
KẾT QUẢ THỰC HIỆN CÔNG TÁC THANH TRA
I. KẾT QUẢ THỰC HIỆN CÔNG TÁC THANH TRA
1. Thanh tra hành chính:
a) Việc triển khai các cuộc thanh tra:
- Tổng số cuộc đang thực hiện: cuộc; trong đó kỳ trước chuyển sang cuộc;
triển khai trong kỳ báo cáo cuộc.
- Về hình thức: Số cuộc theo kế hoạch; số cuộc đột xuất.
- Về tiến độ: Số cuộc đã ban hành kết luận thanh tra; số cuộc đang thực hiện.
(trong đó: Số cuộc đang tiến hành thanh tra tại đơn vị; số cuộc đã kết thức thanh tra.
tại đơn vị đang tổng hợp số liệu, dự thảo Kết luận thanh tra).
b) Kết luận thanh tra:
- Phát hiện vi phạm:
+ Số đơn vị có vi phạm/số đơn vị được thanh tra.
+ Tổng số sai phạm được phát hiện qua thanh tra với tổng số tiến, đất, tải.
sin; các dụng sai phạm chủ yếu như sau: Sai phạm về thuế, sai phạm về thu, chi, sử
dụng sai mục đích, không đúng quy định; sai phạm trong thanh quyết toán vốn đầu
tư xây dựng cơ bản: chiếm dụng; sai phạm về đất đai và sai phạm khác (nêu rõ số
tiền, đất, tài sản của từng loại sai phạm được phát hiện).
- Kiến nghị xử lý vi phạm:
+ Về kinh tế: Tổng số kiến nghị về kinh tế trong đó: Kiến nghị thu hồi nộp
ngân sách nhà nước; kiến nghị chấn chỉnh không thu hồi; kiến nghị về đất đai và
kiến nghị khác (nêu rõ số tiền, đất, tài sản của từng kiến nghị cự thể).
+ Xử lý trách nhiệm về kinh tế, xử lý kỷ luật hành chính (nêu rõ số cá nhân,
tổ chức).
+ Xử lý hình sự: chuyển cơ quan điều tra xử lý (nêu rõ số đối tượng, vụ việc).
+ Kiến nghị sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ các cơ chế, chính sách, văn bản quy.
phạm pháp luật của các cơ quan quản lý nhà nước.
- Kết quả xử lý các kiến nghị:
+ Số tiền, tải sản đã thu hồi, xử lý trong quá trình thanh tra.
+ Xử lý trách nhiệm về kinh tế, xử lý kỷ luật hành chính;
+ Xử lý hình sự: chuyển cơ quan điều tra xử lý (nêu rõ số Công văn, số đối
tượng, vụ việc đề nghị chuyển cơ quan điều tra)
c) Kết quả kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện kết luận thanh tra và quyết định.
xử lý về thanh tra:
- Số kết luận và quyết định xử lý được kiểm tra, đôn đốc trong kỳ báo cáo;
- Kết quả kiểm tra, đôn đốc:
+ Về kinh tế: Số tiền (m2 đất) đã thu hồi/số tiền (m2 đất) phải thu.
+ Về hành chính: đã xử lý hành chính bao nhiêu tổ chức, cá nhân
+ Về hình sự: đã khởi tố bao nhiêu vụ, đối tượng.
d) Kết quả thanh tra trên một số lĩnh vực:
- Quản lý, thực hiện dự án đầu tư xây dựng.
- Quản lý và sử dụng tài chính, ngân sách.
- Kết họp thanh tra sử dụng tài chính, ngân sách và thực hiện dự án đầu tư
xây dựng.
- Quản lý, sử dụng đất đai.
- Lĩnh vực khác (nếu có).
Đối với từng lĩnh vực trên phải nêu rõ: Số cuộc thanh tra, số đơn vị được
thanh tra, số đơn vị có vi phạm và các dụng sai phạm, kiến nghị xử lý (kinh tế,
hành chính, hình sự); kết quả xử lý các kiến nghị (kinh tế, hành chính, chuyển cơ
quan điều tra xử lý).
- Kết quả thanh tra lại (nếu có).
- Kết quả thanh tra chuyên đề (nếu có): nêu tóm tắt kết quả tổ chức, thực
hiện theo chỉ đạo, hướng dẫn của cấp trên.
đ) Kết quả phát hiện, xử lý tham nhũng qua công tác thanh tra:
- Nêu rõ số vụ, số người, tài sản tham những, đơn vị để xảy ra tham nhũng
qua công tác thanh tra; các kiến nghị xử lý (về hành chính, hình sự) và kết quả xử.
lý (về hành chính, hình sự).
2. Thanh tra chuyên ngành:
a) Việc triển khai các cuộc thanh tra:
2
- Tổng số cuộc đang thực hiện (số cuộc có thành lập đoàn, số cuộc thanh tra
độc lập).
- Số đối tượng được thanh tra (cá nhân, tổ chức).
- Những lĩnh vực thanh tra chủ yếu.
b) Kết quả thanh tra:
- Số cá nhân, tổ chức vi phạm.
- Nội dung các vi phạm chủ yếu phát hiện qua thanh tra.
- Tổng số quyết định xử phạt vi phạm hành chính được ban hành; tổng số.
tiền vi phạm; số tiến xử lý tài sản vi phạm; số tiền kiến nghị thu hồi; số tiền xử
phạt vi phạm, số giấy phép thu hồi, bãi bỏ....
- Kết quả thực hiện quyết định xử phạt vi phạm hành chính và thu hồi.
3. Thanh tra, kiểm tra trách nhiệm việc thực hiện các quy định của
pháp luật về thanh tra:
a) Việc triển khai các cuộc thanh tra:
Tổng số cuộc đang thực hiện: cuộc tại bao nhiệu đơn vị; trong đó kỳ trước.
chuyển sang cuộc tại bao nhiêu đơn vị; triển khai trong kỳ báo cáo cuộc tại
bao nhiêu đơn vị. Số cuộc đã ban hành kết luận thanh tra tại bao nhiêu đơn vị
(trong đó kỳ trước chuyển sang cuộc tại bao nhiêu đơn vị triển khai trong kỳ.
báo cáo cuộc tại bao nhiêu đơn vị; số cuộc đang thực hiện tại tại bao nhiêu đón.
vị.
b) Kết quả thanh tra, kiểm tra:
- Số đơn vị có vi phạm/số đơn vị được thanh tra, kiểm tra.
- Những vi phạm chủ yếu phát hiện qua thanh tra, kiểm tra.
- Kiến nghị: Kiểm điểm rút kinh nghiệm, xử lý hành chính, xử lý khác (nếu.
có); kiến nghị sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ các cơ chế, chính sách, văn bản quy phạm.
pháp luật của các cơ quan quản lý nhà nước.
- Kết quả thực hiện các kiến nghị.
4. Kết quả xây dựng, hoàn thiện thể chế và tuyên truyền, phổ biến pháp
luật về công tác thanh tra:
- Tổng số văn bản (hướng dẫn, chỉ đạo) về công tác thanh tra mới được ban hành;
- Tổng số văn bản (hướng dẫn, chỉ đạo) về công tác thanh tra được sửa đổi,
bổ sung;
3
- Số lớp tập huấn, tuyên truyền, giáo dục pháp luật về thanh tra được tổ chức.
trên địa bàn; tổng số người tham gia.
5. Công tác xây dựng lực lượng:
Nêu thực trạng về số lượng cán bộ, công chức, công tác đào tạo bồi dưỡng
cán bộ, công chức trong ngành thanh tra. (Nội dung này chỉ báo cáo 6 tháng và bảo.
cáo năm).
II. ĐÁNH GIÁ, NHẬN XÉT
1. Đánh giá ưu điểm, tồn tại, hạn chế, khuyết điểm trong việc xây dựng và
thực hiện kế hoạch công tác thanh tra (về mức độ hoàn thành kế hoạch thanh tra
hành chính, thanh tra chuyên ngành, thanh tra trách nhiệm; về thanh tra đột xuất,
thanh tra lại; về đôn đốc, xử lý sau thanh tra và những nội dung khác có liên quan).
2. Đánh giá ưu điểm, tồn tại, hạn chế, khuyết điểm trong việc chỉ đạo, điều.
hành, thực hiện chức năng quản lý nhà nước về công tác thánh tra:
+ Việc rà soát, chính sửu, ban hành mới văn bản phục vụ công tác quản lý.
nhà nước trong lĩnh vực thanh tra.
+ Công tác tuyên truyền, hướng dẫn, tập huấn cho cán bộ, công chức thực.
hiện pháp luật về thanh tra.
+ Về thanh tra, kiểm tra trách nhiệm thực hiện pháp luật về thanh tra.
+ Công tác tổ chức xây dựng lực lượng: Xây dựng, đào tạo, bồi dưỡng đội.
ngũ cán bộ, nhân viên thanh tra; hợp tác quốc tế về công tác thanh tra (nếu có).
3. Đánh giá vai trò của cơ quan thanh tra trong việc phát hiện, xử lý vi phạm.
pháp luật, tiêu cực, tham nhũng và góp phần nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước,
quản lý kinh tế - xã hội và việc chấp hành chính sách, pháp luật, nhiệm vụ kế
hoạch nhà nước của cơ quan, tổ chức, cá nhân được thanh tra.
4. Nguyên nhân của những ưa điểm, tốn tại, hạn chế, khuyết điểm (chủ.
quan, khách quan) và kinh nghiệm rút ra qua tổ chức, chỉ đạo và thực hiện công tác
thanh tra.
Phần thứ II
KẾT QUẢ THỰC HIỆN CÔNG TÁC GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI, TÓ CÁO
1. KẾT QUẢ CÔNG TÁC TIẾP CÔNG ĐÂN, XỬ LÝ ĐƠN THU, GIẢI
QUYẾT KHIẾU NẠI, TÔ CÁO
1. Công tác tiếp công dân:
a) Kết quả tiếp công dân (tiếp thường xuyên, định kỳ và đột xuất) của Trụ sở.
tiếp công dân, của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân, của Thủ trưởng các cấp; các ngành
4
và của các cơ quan thanh tru (số lượt, người); số vụ việc (cũ, mới phát sinh); số.
đoàn đông người (báo cáo cụ thể các đoàn đông người có tỉnh chất phức tạp, cụ thể
số lượt người của từng đoàn); phân loại cụ thể lượt người/vụ của khiếu nại, tố cáo,
kiến nghị, phản ánh.
b) Nội dung tiếp công dân (số vụ việc khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh:
và nội dung khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh ở các lĩnh vực: Đất đơi, bồi
thường giải phóng mặt bằng, hành chính; chế độ chính sách; tư pháp; chính trị, văn
hoá, xã hội; tố cáo tham nhũng...).
c) Các cấp tiếp công dân (cụ thể từng cấp tiếp; số lượt/số vụ khiếu nại, tố.
cáo, kiến nghị, phản ảnh của từng cấp); riêng cơ quan thanh tra tiếp: Số lượtsố vụ
cụ thể của từng loại khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
d) Kết quả phân loại, xử lý qua tiếp công dân (số vụ việc chưa được giải
quyết, đã được giải quyết).
2. Tiếp nhận, phân loại và xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo:
o) Tiếp nhận: Số đơn tiếp nhận trong kệ, đơn chửa được xử lý kỳ trước
chuyển sang; số vụ việc (cụ thể khiếu nại, tố các, kiến nghị, phản ảnh).
b) Phân loại đơn (Theo loại dư/vự: khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh.
Theo nội dung: lĩnh vực đất đai, bồi thường giải phóng mặt bằng; hành chính; tư
pháp; chế độ chính sách; chính trị, văn hoá, xã hội, tố cáo tham nhũng... theo thẩm:
quyền: don/vụ thuộc thẩm quyền, đmnvụ không thuộc thẩm quyền. Theo trình tự
giải quyết chưa được giải quyết; đã được giải quyết lần đầu; đã được giải quyết
nhiều lần).
c) Các cấp tiếp nhận (cụ thể từng cấp tiếp nhận, phân loại đơn/vụ khiếu nại.
tố cáo, kiến nghị phản ánh của từng cấp tiếp nhận); riêng cơ quan thanh tra tiếp
nhận số đơn/số vụ cụ thể từng loại khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
ủ) Kết quả xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh nhận được:
(số đon/vụ chuyển đến cơ quan có thẩm quyền; số lượng vàn bản đôn đốc việc giải
quyết số đơn/vụ trả tại và hướng dẫn công dân đến cơ quan có thẩm quyền; số
đơn/vụ thuóc thẩm quyền, cụ thể thuộc thẩm quyền từng cấp; số đơn/vụ lưu do đon.
trùng lấp, đơn không rõ địa chỉ, không ký tên, đơn mạo danh, nặc danh....)
3. Kết quả giải quyết đơn khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền:
a) Giải quyết đơn khiếu nại thuộc thẩm quyền:
- Tổng số: Đơn khiếu nại; vụ việc thuộc thẩm quyền; số vụ việc đã giải
quyết; số vụ việc đang giải quyết; số vụ việc chưa giải quyết (cụ thể: Thông qua
giải thích, thuyết phục giải quyết bằng quyết định hành chính); số vụ việc giái
5
quyết lần 1, lần 2 và trên 2 lần; cụ thể từng cấp giải quyết; riêng cơ quan thanh tra.
đã giải quyết, đang giải quyết, chưa giải quyết.
- Kết quả giải quyết số vụ việc khiếu nại đúng, số vụ việc khiếu nại sai, số
vụ việc khiếu nại đúng một phần; tổng số tiền, đất (ài sản) kiến nghị thu hồi về
cho Nhà nước và trả lại cho công dân; phát hiện và kiến nghị xử lý vi phạm qua
giải quyết khiến nại (kiến nghị xử lý hành chính, kiến nghị chuyển cơ quan điều tra
xử lý); chấp hành thời hạn giải quyết theo quy định.
- Việc thì hành kết luận, quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực pháp
luật (tổng số quyết định giải quyết khiếu nại phải tổ chức thực hiện, số quyết định.
đã thực hiện xong).
- Kết quả thực hiện kết luận, quyết định giải quyết khiếu nại có hiệu lực.
pháp luật (về kinh tế, hành chính và chuyển cơ quan điều tra xử lý).
b) Giải quyết đơn tố cáo thuộc thẩm quyền:
- Tổng số: Đơn tố cáo; vụ việc thuộc thẩm quyền; số vụ việc đã giải quyết;
số vụ việc đang giải quyết; số vụ việc chưa giải quyết; cụ hể từng cấp giải quyết;
riêng cơ quan thanh tra đã giải quyết, đang giải quyết, chưa giải quyết.
- Kết quả giải quyết: số vụ việc tố cáo đúng, số vụ việc tố cáo sai, số vụ việc
tố cáo đóng một phần; tổng số tiền, đất, tài sản kiến nghị thu hồi về cho Nhà nước
và trả lại cho công dân; phát hiện và kiến nghị xử lý vi phạm qua giải quyết tố cáo.
(hành chính, chuyển cơ quan điều tra xử lý); việc chấp hành thời gian giải quyết
theo quy định.
- Việc thi hành quyết định xử lý tố cáo (tổng số quyết định phải tổ chức thực
hiện, số quyết định đã thực hiện xong).
- Kết quả thực hiện quyết định xử lý tố cáo (về kinh tế, hành chính và
chuyển cơ quan điều tra xử lý).
c) Giải quyết đơn kiến nghị, phản ánh thuộc thẩm quyền:
- Tổng số: Đơn kiến nghị phản ánh; vụ việc thuộc thẩm quyền; số vụ việc đã
giải quyết; số vụ việc đang giải quyết; số vụ việc chưa giải quyết; số vụ việc giải
quyết lần 1, lần 2 và trên 2 lần; cụ thể rừng cấp giải quyết; riêng cơ quan thanh tra
đã giải quyết, đang giải quyết, chưa giải quyết.
- Kết quả giải quyết: Số vụ việc kiến nghị, phản ánh đúng, số vụ việc kiến
nghị, phản ánh sai, số vụ việc kiến nghị, phản ánh đúng một phần; tổng số tiền, đất
(dài sán) kiến nghị thu hồi về cho Nhà nước và trả lại cho công dân; phát hiện và
kiến nghị xử lý vi phạm qua giải quyết (kiến nghị xử lý hành chính, kiến nghị
chuyển cơ quan điều tra xử 4y); chấp hành thời hạn giải quyết theo quy định.
6
- Việc thi hành kết quả giải quyết (tổng số vụ phải tổ chức thực hiện; số vụ.
việc đã thực hiện xong).
4. Kết quả thanh tra, kiểm tra trách nhiệm thực hiện pháp luật về khiếu
nại, tố cáo:
a) Việc triển khai các cuộc thanh tra:
- Tổng số cuộc đang thực hiện: cuộc tại bao nhiêu đơn vị; trong đó ký trước.
chuyển sang cuộc tại bao nhiêu đơn vị triển khai trong kỳ báo cáo cuộc tại bao.
nhiệu đơn vị. Số cuộc đã ban hành kết luận thanh tra tại bao nhiêu đơn vị (trong đó
ký trước chuyển sang cuộc tại bao nhiêu đơn vị; triển khai trong kỳ báo cáo.
cuộc tại bao nhiêu đơn vị); số cuộc đang thực hiện tại tại bao nhiêu đơn vị.
b) Kết quả thanh tra, kiểm tra:
- Số đơn vị có vi phạm/số đơn vị được thanh tra, kiểm tra.
- Những vi phạm chủ yếu phát hiện qua thanh tra, kiểm tra.
- Kiến nghị: Kiểm điểm rứt kinh nghiệm, xử lý hành chính, xử lý khác (nếu:
có); kiến nghị sửa đổi, bổ sung, húy bỏ các cơ chế, chính sách, văn bản quy phạm
pháp luật của các cơ quan quản lý nhà nước.
- Kết quả thực hiện các kiến nghị.
5. Kết quả xây dựng, hoàn thiện thể chế và tuyên truyền, phổ biến pháp
luật về khiếu nại, tố cáo:
- Tổng số văn bản (hướng dẫn, chỉ đạo) về công tác tiếp công dân, xử lý đơn
thư, giải quyết khiếu nại, tố cáo mới được ban hành.
- Tổng số văn bản (hướng dẫn, chỉ đạo) về công tác tiếp công dân, xử lý đơn
thư, giải quyết khiếu nại, tố cáo được sửa đổi, bổ sung.
- Số lớp tập huấn, tuyên truyền, giáo dục pháp luật về khiếu nại, tố cáo được
tổ chức; tổng số người tham gia.
II ĐẢNH GIÁ VÀ DỰ BÁO TÌNH HÌNH KHIẾU NẠI, TÓ CÁO
1. Đánh giá tình hình khiếu nại, tố cáo:
a) Nguyên nhân dẫn đến tình trạng khiếu nại, tố cáo.
b) Đánh giá ưu điểm, tồn tại, hạn chế, khuyết điểm trong thực hiện nhiệm vụ
tiếp công dân, xử lý đơn thư và giải quyết khiếu nại, tố cáo.
c) Đánh giá ưu điểm, tồn tại, hạn chế, khuyết điểm trong việc chỉ đạo, điều hành,
thực hiện chức năng quản lý nhà nước về công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo:
7
+ Việc rà soát, chính sửa, ban hành mới văn bản phục vụ công tác quản lý.
nhà nước trong lĩnh vực khiếu nại, tố cáo; việc ban hành các văn bản chỉ đạo, kế
hoạch thực hiện.
+ Công tác tuyên truyền, hướng dẫn, tập huấn cho cán bộ, công chức và
nhân dân thực hiện pháp luật về khiếu nại, tố cáo; thanh tra, kiểm tra trách nhiệm.
thực hiện thực hiện pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
+ Công tác tổ chức xây dựng lực lượng: Xây dựng, đào tạo, bồi dưỡng đội
ngũ cán bộ, công chức làm công tác tiếp công dân, xử lý đơn thư, giải quyết khiếu
nại, tố cáo.
c) Đánh giá vai trò của cơ quan thanh tra trong công tác giải quyết khiếu nại,
tố cáo; công tác phối hợp giữa Trung ương và địa phương trong công tác tiếp công
dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và các nội dung khác có liên quan.
đ) Nguyên nhân những ưu điểm, tồn tại, hạn chế, khuyết điểm và kinh nghiệm
rút ra qua tổ chức, chỉ đạo và thực hiện công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo.
2. Dự báo tình hình khiếu nại, tố cáo:
Tình tỉnh khiếu nại, tố cáo của công dân trong thời gian tới (diễn biến; mức.
độ phức tạp; khiếu kiện đông người, vượt cấp...).
Phần thứ III
KẾT QUẢ THỰC HIỆN CÔNG TÁC PHÒNG CHỐNG THAM NHỮNG
I. KẾT QUẢ CÔNG TÁC PHÒNG, CHỐNG THAM NHỮNG
1. Việc quán triệt, tuyên truyền, phổ biến chủ trương, chính sách, pháp.
luật về phòng, chống thun nhũng: công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc thực hiện
các quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng trong phạm vi trách.
nhiệm của bộ, ngành, địa phương:
a) Các hình thức cụ thể đã quán triệt, tuyên truyền, phổ biến.
chủ trương, chính sách, pháp luật về phòng, chống tham nhũng.
b) Việc ban hành văn bản, hướng dẫn triển khai thực hiện các văn bản quy.
phạm pháp luật, văn bản chỉ đạo, điều hành của cấp trên trong công tác phòng.
chống tham nhũng.
c) Tình hình tổ chức, bộ máy, phân công trách nhiệm tổ chức thực hiện trong
công tác phòng, chống tham nhũng; tình hình hoạt động của các cơ quan chuyên.
trách về phòng, chống tham nhũng (nếu có cơ quan, đơn vị chuyên trách).
d) Các kết quả khác đã thực hiện để quán triệt, tuyên truyền, phổ biến chủ
trương, chính sách, pháp luật về phòng, chống tham nhũng; lãnh đạo, chỉ đạo thực.
hiện các quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng.
8
2. Kết quả thực hiện các biện pháp phòng ngừa tham nhũng:
a) Việc thực hiện các quy định về công khai, minh bạch trong hoạt động của
các cơ quan, tổ chức, đơn vị.
b) Việc xây dựng, ban hành và thực hiện các chế độ, định mức, tiêu chuẩn.
c) Việc cán bộ, công chức, viên chức nộp lại quà tặng.
d) Việc xây dựng, thực hiện quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức,
đ) Việc chuyển đổi vị trí công tác của cán bộ, công chức, viên chức nhằm.
phòng ngừa tham nhũng.
e) Việc thực hiện các quy định về minh bạch tài sản và thu nhập.
i) Việc xem xét, xử lý trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức,
đơn vị khi để xảy ra hành vi tham nhũng trong cơ quan, tổ chức, đơn vị do mình.
quản lý, phụ trách.
g) Việc thực hiện cải cách hành chính.
h) Việc tăng cường áp dụng khoa học, công nghệ trong quản lý, điều hành.
hoạt động của cơ quan, tổ chức, đơn vị.
i) Việc đổi mới phương thức thanh toán, trả lương qua tài khoản.
k) Các nội dung khác đã thực hiện nhằm phòng ngừa tham nhũng (nếu có).
3. Kết quả phát hiện, xử lý tham nhũng:
a) Kết quả phát hiện, xử lý tham nhũng qua hoạt động tự kiểm tra nội bộ của.
các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý của ngành, địa phương.
b) Kết quả công tác thanh tra và việc phát hiện, xử lý các vụ việc tham
nhũng qua hoạt động thanh tra.
c) Kết quả giải quyết khiếu nại, tố cáo và việc phát hiện, xử lý tham nhũng
qua giải quyết khiếu nại, tố cáo.
đ) Kết quả điều tra, truy tố, xét xử các vụ tham nhũng trong phạm vi theo
dõi, quản lý của ngành, địa phương.
đ) Kết quả rà soát, phát hiện tham nhũng qua các hoạt động khác.
4. Kết quả thanh tra, kiểm tra trách nhiệm thực hiện pháp luật về
phòng, chống tham nhũng:
a) Việc triển khai các cuộc thanh tra:
Tổng số cuộc dang thực hiện: cuộc tại bao nhiệu đơn vị; trong đó kỳ trước.
chuyển sang cuộc tại bao nhiêu don vị triển khai trong kỳ báo cáo cuộc tại bao
nhiêu đơn vị. Số cuộc đã ban hành kết luận thanh tra tại bao nhiêu đơn vị (trong đó
9
kỳ trước chuyển sang cuộc tại bao nhiêu đơn vị; triển khai trong kỳ báo cáo
cuộc tại bao nhiêu đơn vị); số cuộc đang thực hiện tại tại bao nhiêu đơn vị.
b) Kết quả thanh tra, kiểm tra:
- Số đơn vị có vi phạm/số đơn vị được thanh tra, kiểm tra.
- Những vi phạm chủ yếu phát hiện qua thanh tra, kiểm tra.
- Kiến nghị: Kiểm điểm rút kinh nghiệm, xử lý hành chính, xử lý khác (nếu.
có); kiến nghị sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ các cơ chế, chính sách, văn bản quy phạm.
pháp luật của các cơ quan quản lý nhà nước.
- Kết quả thực hiện các kiến nghị.
5.Phát huy vai trò của xã hội, hợp tác quốc tế về phòng, chống tham nhăng.
a) Các nội dung đã thực hiện nhằm nâng cao vai trò của các tổ chức chính trị
- xã hội, xã hội - nghề nghiệp, cơ quan báo chí, ngôn luận và các tổ chức, đoàn thể
khác trong phòng, chống tham nhũng.
b) Những kết quả, đóng góp của các tổ chức chính trị - xã hội, xã hội - nghề
nghiệp, cơ quan báo chí, ngôn luận, doanh nghiệp và các tổ chức, đoàn thể khác:
trong phòng, chống tham nhũng.
c) Các hoạt động hợp tác quốc tế về phòng, chống tham nhũng (nếu có).
6. Kết quả thực hiện Chiến lược quốc gia phòng, chống tham những đến năm
2020 và Kế hoạch thực thì Công ước Liên hợp quốc về chống tham những
a) Công tác chỉ đạo, triển khai, cụ thể hoá, kiểm tra, đôn đốc việc.
thực hiện.
b) Kết quả thực hiện các nhiệm vụ cụ thể được Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ giao trong chiến lược quốc gia và kế hoạch thực thì Công ước.
c) Kết quả thực hiện các nhiệm vụ cụ thể mà bộ, ngành, địa phương đã để ra
trong kế hoạch của mình nhằm thực thí Chiến lược, Công ước.
II. ĐÁNH GIÁ TỈNH HÌNH THAM NHỮNG, CÔNG TÁC PHÒNG
CHỐNG THAM NHỮNG VÀ DỰ BÁO TÌNH HÌNH
1. Đánh giá tình hình tham nhũng:
a) Đánh giá tình hình tham nhũng trong phạm vi quản lý của ngành, địa
phương và nguyên nhân.
b) So sánh tình hình tham nhũng kỳ này với cùng kỳ năm trước.
10
2. Đánh giá công tác phòng, chống tham nhũng:
a) Đánh giá chung về hiệu lực, hiệu quả công tác phòng, chống tham nhũng
trên các lĩnh vực thuộc thẩm quyền quản lý của ngành, địa phương.
b) Sơ sánh hiệu quả công tác phòng, chống tham nhũng kỳ này với cùng kỳ.
năm trước.
c) Tự đánh giá mức độ hoàn thành mục tiêu của công tác phòng, chống tham nhũng.
d) Đánh giá những khó khăn, vướng mắc, tồn tại, hạn chế trong công tác.
phòng, chống tham nhũng:
- Nêu cự thể những khó khăn, vướng mắc, tồn tại, hạn chế tại ngành, địa
phương trong công tác phòng, chống tham nhũng.
- Phân tích rõ nguyên nhân chủ quan, khách quan của những khó khăn,
vướng mắc, tồn tại, hạn chế và nguyên nhân.
3. Dự báo tình hình tham nhũng:
a) Dự báo tình hình tham nhũng trong thời gian tới (khả năng tăng, giảm về
số vụ việc, số đối tượng, tính chất, mức độ vi phạm...).
b) Dự báo những lĩnh vực, nhóm hành vi tham nhũng để xảy ra nhiều, cần
phải tập trung các giải pháp phòng ngừa và phát hiện, xử lý tham nhũng.
Phần thứ IV
PHƯƠNG HƯỚNG NHIỆM VỤ VÀ KIẾN NGHỊ ĐỀ XUẤT
I. PHƯƠNG HƯỚNG CHUNG
Nêu những định hướng, mục tiêu cơ bản trong công tác thanh tra, giải quyết.
khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng sẽ được tập trung thực hiện trong
kỳ báo cáo tiếp theo nhằm đạt được mục tiêu chung đã để ra.
II. NHIỆM VỤ CỤ THỂ
1. Công tác thanh tra:
Nêu những giải pháp, nhiệm vụ cụ thể trong công tác thanh tra sẽ được tập.
trung thực hiện trong kỳ báo cáo tiếp theo.
2. Công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo:
Nêu những những giải pháp, nhiệm vụ cụ thể trong công tác giải quyết khiếu.
nại, tố cáo sẽ được tập trung thực hiện trong kỳ báo cáo tiếp theo.
3. Công tác phòng, chống tham nhũng:
Nêu những những giải pháp, nhiệm vụ cụ thể trong công tác phòng, chống
tham nhũng sẽ được tập trung thực hiện trong kỳ báo cáo tiếp theo.
11
III. KIẾN NGHỊ VÀ ĐỀ XUẤT
- Kiến nghị cơ quan có thẩm quyền nghiên cứu, bổ sung, điều chỉnh chính
sách, pháp luật về công tác thanh tra; công tác tiếp công dân, xử lý đơn thư và giải
quyết khiếu nại, tố cáo và công tác phòng, chống tham nhũng (nếu phát hiện có sơ
hở, bất cập).
- Kiến nghị cơ quan có thẩm quyền hướng dẫn thực hiện các quy định của
pháp luật về công tác thanh tra; công tác tiếp công dân, xử lý đơn thư và giải quyết
khiếu nại, tố cáo và công tác phòng, chống tham nhũng (nếu có vướng mắc).
- Đề xuất các giải pháp, sáng kiến nâng cao hiệu quả công tác thanh tra;
công tác tiếp công dân, xử lý đơn thư và giải quyết khiếu nại, tố cáo và công tác
đấu tranh phòng, chống, tham nhũng.
- Các nội dung cụ thể khác cần kiến nghị, đề xuất. ”
12
CƠ QUAN, ĐƠN VỊ BÁO CÁO   Biểu số la
TỔNG HỢP KẾT QUẢ THANH TRA HÀNH CHÍNH
(số liệu tính từ ngày...... /.. đến...ngày...
Số cuộc thanh tra   Tổng vi phạm   Kiến nghị thu   hỗi   Kiến nghị   khác   Kiến nghị xử lý   Đã thu   Kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện kết tuận thanh tra, quyết định xử lý   về thanh tra
Chuyển cơ
Đang thực hiện   Hình thức   Tiến độ   Hành chính   quan điều trai   Kết quả kiểm tra, đôn đốc
Số đơn   Số đơn   Tiền   Tổng số
Đơn vị   vị được   vị có vi   KLTT và   Đã xử lý hành   Ghi
thanh   tài sản   Tiền   Đất   Tiền   QĐ xử lý   Tiền (Trđ)   Đất (m2)   Đã khởi tố   chú
Tổng số   Kết   phạm   Đất   Đất   Tiền   Đất   chính
Kỳ trước l   Triển   khai   Theo Kế   thúc   Đã ban   tra   quy   (m2)   (Tr.đ)   (m2)   (Trđ)   nhị)   đã kiểm
chuyển   Đột   thanh hà   hành kết   thành   Tổ   Cá   Đối
trong kỳ   hoạch   xuất   tra, đôn
sang   báo cáo   tra trực   luận   tiền)   chức   nhân   tượng   đốc   Phải   Phải   Đã   Tổ   Cá   Đối
tiếp   Đã thu   thu   thu   chức   nhận   tượng
MS   1   3   5   6   8   9   10   11   12   13   14   15   16   17   18   19   20   21   22   23   24   25   26   27   28   30   31
Tổng
.... , ngày tháng năm
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
Lưu ý:   (ký tên, đóng dấu)
- Cột (1)=(2)+(3)=(4)+(5)
- Cột (10) = (12) + (14)
- Cột (11)= (13)+(15)
-
- ngàng 31 thTển kết gián đương các trất thát trường ngực cơ Mi v kế khến thát tin chiện triểể trm, đư de xáy m tranh ngà
- Các Đơn vĩ để các bộ, ngành, địa phương thống kê kết quả thức hiện của các đơn vị trực thuộc
Đông thố chố Đản Thô Thố Thuến Hàng pố Xế Xết Tháy 3 Kiếp 3 Đáng Thôn hó xã xã nhà ngàng cả trố độ sơn Qự Thi Minh
1
Cơ QUAN, ĐƠN VỊ BÁO CÁO   Biểu số 1b
TỔNG HỢP KẾT QUẢ THANH TRA TRONG LINH VỰC ĐẦU TƯ XÂY DỰNG CƠ BẢN
(số liệu tính từ ngày... 7. /.. đến...ngày...
Số cuộc thanh tra   Tổng vi phạm   Kiến nghị thu   hỗi   Kiến nghị khác   Kiến nghị xử lý   Đã thu   Kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện kết luận thanh tra, quyết định xử lý về   thanh tra
Chuyển cơ
Đang thực hiện   Hình thức   Tiến độ   Số đơn   Số đơn   Hành chính   quan điều tra   Kết quả kiểm tra, đôn đốc
Đơn vị   vị được   vị có vi   Tiền   Tổng số   Ghi
thanh   KLTT và
(hoặc tài   chú
Đất   Đã xử lý hành
Tổng số   Kết   tra   sản quy   Đất   Tiền   Đất   Tiền   Đất   Tiền   QĐ xử lý   Tiền (Trđ)   Đất (m2)   Đã khởi tố
Kỳ trước   Triển   khai   Theo Kế   tế Đột   thúc   Đã ban   thành   (m2)   (Tr.đ)   (m2)   (Tr.đ)   (m2)   (Tra) (m   đã kiểm   chính
chuyển
xuất   thanh   hành kết   tiền)   Tổ
nhân   Cá   Đối
tra, đôn
sang   trong kỳ   hoạch   luận   chức   tượng   đốc
báo cáo   ltra trực   Phải   Phải   Đã   Tổ   Cá   Đối
tiếp   Đã thu   chức   nhân   Vụ
thu   thu   thu   tượng
MS   2   3   4   5   6   7   10   11   12   13   14   15   16   17   18   19   20   21   22   23   24   25   T 26   27   28   29   30   31
Tổng
... , ngày tháng năm
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
Lưu ý:   (ký tên, đóng dấu)
- Cột (1)= (2) + (3) = (4)+(5)
- Cột (10) = (12) + (14)
- Cột (11) = (13)+(15)
- nhài chi chú chố chố chốc và thu tran cho cho chi trán tran xA xã xã 1n tra ngà MoA0 3977 - 18/000
- ChP Đi TPN Mà Thư TPC TPN Từ Hư thố Thọnh phố Mi Chi Minh Phố Mi Chợ Thố Hiện Tỉnh chỉnh
- Cột Đơn vớ để các bộ, ngành, địa phương thống kê kết quải thực hiện của các đơn vị trực thuộc
Đông kác cơ quy Qy Hy thá đội/PP tác nhày cơ hộ đhương phống, (năng) đảng thác Hồ xnở xã tháng vành (pếp côngy.
2
CƠ QUAN, DƠN VỊ BÁO CÁO   Biểu số 1c
TỔNG HỢP KẾT QUẢ THANH TRA TRONG LINH VỤC TÀI CHÍNH NGÂN SÁCH
Đơn vị tính: Tiền (triệu đồng)
Kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện kết luận
Số cuộc thanh tra   Kiến nghị xử lý   thanh tra, quyết định xử lý về thanh tra
Số đơn   Chuyên cơ
Đang thực   Tổng số
hiện   Hình thức   Tiến độ   Số đơn   Số tiền   Kiến   Hành chính   quan điều   Kết quả kiểm tra, đôn đốc
vị   Số tiền   kiến   Số tiền   KLTT
Đơn vị   được   vị có vi   nghị   tra   Ghi
Triển   Kết   Đã   thanh   phạm   vi phạm   nghị   khác   đã thu   và QĐ   Đã xử lý   chú
Tổng số   Kỳ   khai   Theo   thúc   ban   thu hồi   (tiền)   xử lý   Tiền   hành chính   Đã khởi tố
trước   Đột   thanh   tra   Tổ   Cá   Đối   đã kiểm
chuyển   trong   Kế
xuất   hành   Vụ
báo hoạch   tra   kết   chức   nhân   tượng   tra, đôn   Phải   Đã   Tổ   Cá   Đối
sang   cáo   trực   luận   đốc   thu   thu   chức   nhân   tượng
tiếp
MS   2   3   4   5   6   7   8   9   10   11   12   13   14   15   16   17   18   19   20   21   22   23   24   25
Tổng
.... ngày tháng năm
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
Lưu ý:   (ký tên, đóng dấu)
- Cột (1)= (2)+(3)=(4)+(5)
- Cột (10) = (11)+(12)
- Đủi tị pối phíng phố và phố á Từ Miện phố chiện pP Miện hiện nhà phố chố M TA X Nế giấy đố Chí xý 1 1 4-0307
- 17, và Thuyền phí hồ trong pho trì hon trì thu Nội ngày thi thợc vốt ppố Miểt trể dản xếc xãt củ thoờn mạc
- Cột Đơn vị để các bộ, ngành, đaa phương thông kê kết quả thực hiện của các đơn vị trợc thuộc
Kiáp xở cởi Qu/T quyH (pụ Hà quyD các xã đáng k đóng 2 tháng (2 xừ Mến đốc xãi vớn chợp xã có liệt của Qyy
3
Cơ QUAN, ĐƠN VỊ BÁO CÁO   Biểu số 1d
TỔNG HỢP KẾT QUẢ THANH TRA TRONG LĨNH VỰC ĐẤT ĐAI
(số liệu tính từ ngày......... đến...ngày........
Số cuộc thanh tra   Tổng vi phạm   Các dạng vi phạm về đất (m2)   Kiến nghị thu hồi   Kiến nghị   khác   Kiến nghị xử lý   Đã thu   Kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện kết luận thanh tra, quyết định   xử lý về thanh tra
Đang thực hiện   Hình thức   Tiến độ   Chuyển cư
Số đơn   Số đơn vị   Hành chính   quan điều tra   Kết quả kiểm tra, đôn đốc
Đơn   vị được   Giao đất   Sử dụng   Tổng số   Ghi
có vi   cấp, báo   Cấp   Chuyển   không   QĐ   QĐ KLTT   chả
Tổng   kết
phạm   Tề    Đất pất lất   Bỏ   Vi   Đả xử lý hành
đất trái oSn   Tiều Đất   riền Đất   Tiền Đất   và QD   Tiền (Trđ)   Đất (m2)   Đã khởi tố
Kỳ trước   Triển
Theo k4 Đ   thức
Đã ban   tr
Tra) (m2) chiếm   QSD đất
thông đúng   cho thuê   đúng   hoang phại
khác      đất (số (Tra)   ra) (m2)   (Trd) (m2)   đất (số xử lý đã   chính
háo cáo   trong kỳ hoạ   xuất   hành kết   Tuận   quy định   quyền   trô ( ( ( ( ( thôi   (hổ sơ)   quy định   đích, sai   quy định   QĐ)   chức   Tổ   nhân   Cá   tượng   Đối   QĐ) kiểm tra,   đóa đốc   Đã   Phải   Tổ   C    Đối
thu thu      chức :
MS   3   4   7      10   12   13   14   13   16   17   18   19   20 2   22   23   3 24   25   26   28   29 30   1 31   32   33   37
Tổng 1
-.. ngày tháng năm
THỦ TRƯỞNC ĐƠN VỊ
Lưu ý:   (ký tên, đóng dấu)
- Cột (1)= (2)+(3) = (4) + (5)
- Cột (1/3)+(14)+(15+(18)+(17)+(18)+(19)

- ĐTnh Và Năn Thông phố đán thường phố trấn thường phố thác trì hiện thônh thôn thônh phố thác thônh phố chố chố thác xến thônh phố Thác thônh phố Thác thônh phố Thác thônh phố thác t
- Cộc Đơn vĩ để các bộ, ngành, địa phương thông kê kết quả thực hiện của các đơn vị trọc thuộc
Kiêp kố cái Qech (cam (x, Kuy, Thanh ning X16 công tháng phố ngày xã xinh thán trố xốc ximt trông xã có viện của 0
4
CƠ QUAN, ĐƠN VỊ BÁO CÁO   Biểu số 1đ
TỔNG HỢP KẾT QUẢ THANH TRA LẠI
(số liệu tỉnh từ ngày... /.. /.. đến...ngày././...)
Vi phạm về kinh tế
phát hiện qua thanh   Kiến nghị thu   Kiến nghị
Số cuộc thanh tra lại   Căn cứ thanh tra lại (sổ cuộc)   hồi   khác   Kiến nghị xử lý   Kết quả thực hiện
tra lại
Số đơn vị   Chuyển cơ   Đã xử lý hành
Đang thực hiện   Tiến độ   Vi phạm   Số đơn vị có vi phạm   Hành chính   quan điều tra   chính   Đã khởi tố
Ghi
Đơn vị   4 trình tự, Nội d   Sai lầm   Cố ý làm   Vi phạm   nghiêm   đã thanh phát hiện   qua thanh   Tiền đã Đất đi   chủ
thủ tục kết luận   sai lệch hồi   tra lại
Tổng   dẫn đến không phủ   trong áp   trọng   tra lại   Tiền   Tiền   Đất   Tiền   Đất
số   Triển   dụng PL   sơ hoặc cố   chưa được   Đất (m2)   thu   thu
Kỳ trước   Đã ban   sai lệch hợp chún   l KL trái   (Trđ)   (Trđ)   (m2)   (Trđ)   (m2)
chuyển   khai trong   Kất   hành kết   khi KL   phát hiện   Tổ   Cá   Đối   (Trđ)   (m2)   Tổ chức   Cá   Đổi
kỳ báo   nghiêm   cứ   pháp luật   Vụ   nhận   Vụ
thúc   luận   đầy đủ   chức   nhân   tượng   tượng
sang   cáo   trọng KL
MS   1   2   3   4   6   3   10   n   12   13   14   15   16   17   18   19   21   22   23   24   25   26   1. 27   28   29
Tổng
... , ngày tháng năm
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
( Ký tên, đóng dấu)
Lưu ý:
- Cột (1)=(2) + (3)=(6)+(7)+(8)+(9)+(10)
- Cột (13) = (15)+ (17)
- Cột (14)=(16)+(18)
- Cột Đơn vị đê các bộ, nginh, địa phương thống kê kết quả thực hiện căn các đơn vị trạp thuộc:
nhưy thô chố (0016 Đườn điện thu cho thônh độ Thuy cho chong độ Thung tế shuợng vy năng D xoến miệc nhườc ngàc vài chợp của chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi
5
CƠ QUAN, ĐƠN VỊ BÁO CÁO   Biểu số 1e
TỔNG HỢP KẾT QUẢ THANH TRA, KIỂM TRA CHUYÊN NGÀNH
(số liệu tính từ ngày....... /.. đến...ngày.......)
Đơn vị tính: Tiền (triệu đồng)
Số cuộc thanh tra, kiểm tra   Kết quâ
Số cá nhân được   Số tổ chức được
thanh tra, kiểm   thanh tra, kiểm
Số QĐ xử phạt hành chính   Số tiền vi phạm
tra   tra   Số có vi phạm   được ban hành   Số tiền   Số tiền xử lý tài sản vi phạm   Số tiền xử phạt vi phạm   Sổ tiền đã thu
Đơn
Thanh   kiến   Ghi chú
vị   Tổng   Thành
số   lập đoàn   tra độc   nghị thu
lập   hổi   Tiêu
Tịch thu
Thanh   Kiểm   Thanh   Kiểm   Tổng
số   Cá   Tổ   Tổng số Cá nhân Tổ chức Tổng số   Cá   Tổ   Tổng số   (thành
(thành   Tổng
số   Cá nhân Tổ chức   Tổng số   Cá   Tổ
tra   tra   tra   tra   nhân   chức   nhân   chức   tiền)   nhân   chức
tiền)
MS   1=2+3   2   3   4   5   6   7   8=9+10   9   10   111-12+1   12   13   14=15+14   15   16   17   18=19+20   19   20   21-22+2;   22   23   24-25+26   25   26   27
Tổng
.... ngày tháng năm
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký tên, đóng dấu)
Lưu ý:
- 0ăn tỷ thu chố các phố phương viện đà Nhu chố thốc và Thá chố điện hộ tra M 2 29 33 33 20 20,00 08 000 3
- Cột (21) là giá trị tài sản tịch thu sau khi đã xử lý nộp về ngân sách
- đất 06 chg cho chiền Hiện kế 1 năm thác thị thố ch vị cho cho cho ch vị phoy đa tội Củ Chú Ma vi vi doan ppa A phu GiA x Cáo
- Cột Đơn vự để các bộ, ngành, địa phương thống kê kết quả thực hiện của các đơn vị trực thuộc
Đóng kh xở (2111 Cec T can dộ cụi miện sứng có gài xát y xinh choện X xinh 21 40 w/w xốx xotter rrang vân xAx xx cao
6
CƠ QUAN, ĐƠN VỊ BÁO CÁO   Biểu số 1F
CÔNG TÁC QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ THANH TRA
(số liệu tỉnh từ ngày.../. /.. đến...ngày...
Tập huấn, tuyên truyền, giáo dục
pháp luật về thanh tra cho cán bộ,   Kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra trách
Ban hành văn bản   Thanh tra, kiểm tra trách nhiệm   nhiệm, quyết định xử lý
quản lý, chỉ đạo (Bộ,   công chức, viên chức, nhân dân
ngành, tỉnh, TP) về
công tác thanh tra   Pháp luật về   thanh tra   tra, KNTC, PCTN   Pháp luật về thanh   luật về thanh tra   Thực hiện pháp   Thực hiện pháp luật   về thanh tra,   Kiến nghị xử lý   Kết quả kiểm tra
Đơn vịl   KNTC, PCTN   Tổng số   Ghi chú
Số đơn   KLTT
vị có vi   Kiểm điểm, rút   và QĐ   Đã kiểm điểm, rút   Đã xử lý hành
Số văn   Số văn   kinh nghiệm   Hành chính   kinh nghiệm   chính
bản được   Số đơn   phạm   xử lý đã
bản ban   sửa đổi,   Lớp   Người   Lớp   Người   Số cuộc   Số cuộc   Số đơn vị   + kiểm tra
hành mới   vị
bổ sung   Tổ chức   c Cá nhân Tổ chức   ức Cá nhân   Tổ chức   Cá nhân   Tổ chức   Cá nhân
MS   2   3   4   5   6   7   8   9   10   11   12   13   14   15   16   17   18   19   20   21
Tổng
.... ngày tháng năm
THỦ TRƯỞNG ĐƠN vỊ
(ký tên, đóng dấu)
Lưu ý:
- K v v á X N hăn xế Xế xố chố phống A nhà phố phố phố phố phố phố phố chốc hiện thông phố ngà ngà ông trang phố ngà phố trìng
Thố Tổ THố Thố Hiện Phố Hiện Phố Thố Hiện Thốn 17 11, 13, 13 13 3, 13 0, 13 0, 1 3 1 2 2 2 2 2 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 3 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 2 3 3
(10). (đối với thanh tra, kiểm tra trách nhiệm), sau đó giải thích ở phần ghi chủ.
- Cộ. Đơn vP để các bộ, ngành, địa phương thống kê kết quả thực hiện của các đơn vị trực thuộc.
Điệp Nếc của Quy L cếu thi cơng thông trì cho công và Xân cáp pháy cơ cháp từ công Dàn xo nhà xã vản xuy vở x liệc của của
7
Cơ QUAN, ĐƠN VỊ BÁO CÁO   Biểu số 1g
TỔNG BỢP XẾT QUÁ P3 THAM XỰ L3 THAM NHÔNG THÁT HIỆN ĐUA CÔNG TÀC COA NGANH THANG TAA
(số liệu tính từ ngày.../. /.. đến. ngày.../...)
Tài sản tham nhũng   Kiến nghị thu hồi   Đã thu   Kiến nghị xử lý   Kết quả xử lý
Xử lý trách
nhiệm người
Chuyển cơ quan   Đã xử lý hành   đứng đầu
Hành chính   điều tra   chính   Đã khởi tố
Đơn vị
phát hiện   Số vụ   Số người   Tài sản   Tài sản   Tài sản   Ghi chú
Tổng tiền   Tiền   khác (quy   Tổng   tiền   Tiền   khác (quy   Tổng tiền   Tiền   khác (quy   Đất
(Trđ)   (Trđ)   đổi ra tiền   Trđ))   Đất (m2)   (Trđ)   (Trđ)   tiền) Trđ   đổi ra   Đất (m2)   (Trã)   (Trđ)   đổi ra tiền   Trđ))   (m2)   Tổ chức Cá nhân   Vụ   Đối   Tổ   Cá   Vụ Đối   Đối tượng   Kiến   Đã xử
tượng   chức   nhân   nghị   lý
MS   1   2   3=4+5   4   5   6   7=8+9   8   9   10   Tl=12+13   12   13   14   15   16   17   18   19   20   21   22   23   24   25
Tổng
... , ngày tháng năm
Lưu ý:   THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
- Cột đơn vị phát hiện” ghi cụ thể tên đơn vị phát hiện tham nhũng   (ký tên, đóng dấu)
- Nếu cột 2 3 có nội dung trông cột 16, 18, cộ 24 có nội dung trúng có 20, 22 thi sắn ghi cáo và giải thính.
Sót Kéc đết QếT Tộ Thị Thô thô (gi Tránh năy 2 Đi Thác 1 Linh trong X năm troện đối xài chi côn xây xã hiệp chi qu.
8
Cơ QUAN, ĐƠN VỊ BÁO CÁO   Biểu số 1h
TỔNG HỢP CÔNG TÁC XÂY DỰNG LỰC LƯỢNG THANH TRA
(số liệu tính từ ngày......... đến...ngày.......)
Đơn vị tính: Người
Thực trạng cán bộ công chức trong kỳ báo cáo   Biến động trong kỳ báo cáo
(số CBCC)   Đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ thanh tra
Trong đó   Tổng số   Trong đó
Đào tạo
Vi phạm kỷ   Thanh tra   Thanh tra viên   Thanh tra viên   Đào tạo   khác
Bổ nhiệm   luật
Đơn vị   Số TTV   Số CB,   Số lao   nhận,   Tiếp   Nghi hưu,   Bổ nhiệm   vào   Chuyển   viên   chính   cao cấp   lý luận   chính   (ngoại   Ghi chú
Tổng số   tương đương   cao cấp và   Số TTV   chính và   và tương   Số TTV   đương   trong biên   CC, vc   động   hợp   tuyển   dụng   công tác   chuyển   lãnh đạo   chức vụ   ngạch,   đỗi vị trí   công tác   Phải   Đã xữ   Nhu   cầu   Đã thực   hiện   Nhu Đã thực   Nhu   Đã   Nhu   Đã thực   trị   học, trên   đại học)
đương   chế   đồng   ngạch   thực
xử lý   lý   cầu   hiện   cầu
hiện   cầu   hiện
MS   2   4   8   9   10   12   13   14   15   16   17   18   19   20   21   22   23   24
Tổng
Lưu ý:   ..., ngày tháng năm
- Biểu này chỉ áp dụng đối với báo cáo 6 tháng và báo cáo tổng kết năm.   THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
- Cột (14) - Cột (16) + Cột (18) + Cột (20)   (ký tên, đóng dấu)
- Cột (15) - Cột (17) + Cột (19) + Cột (21)
- CỘ Đơn vĩ đếc bộ, ngành, địa nhương tổng kê công tác xây dựng lực lượng ở các đơn vị trực thuộc:
9
CƠ QUAN, ĐƠN VỊ BÁO CÁO   Biểu số 2a
TỔNG HỢP KẾT QUẢ TIẾP CÔNG DÂN
(số liệu tính từ ngày..... /... đến...ngày...
Tiếp thường xuyên   Tiếp định kỳ và đột xuất của Lãnh đạo   Nội dung tiếp công dân (số vụ việc)   Kết quả qua tiếp dân (số vụ việc)
Vụ việc   Đoàn đông người   Vụ việc   Đoàn đông người   Khiếu nại   Tố cáo   Đã được giải quyết
Vụ việc   Vụ việc   Lĩnh vực hành chính   Phản
Chưa   Đã có   Ghi
Đơn vị   ánh,   giải Đã có   chú
Người   Lãnh Linh vực   Lĩnh   kiến   được   Chưa
Lượt   Mới   Số   Lượt   Người   Mới   về tranh   vực   Lĩnh   Tham   nghị,   giải   cố QĐ   bản án
Cũ   sinh   đoàn   Người   Mới   Củ   sinh   đoàn   Người   Mới   chấp, đòi   Về   về chế   ể vực tư CT,VH,   hành   quyết   giải   (lần 1,2,
đất cũ,   lVề nhà.   pháp XH khác   nhăng   khác   của
Cũ   phát
sinh   Cũ
sinh   đền bù,   chính
tài sản   Ccvc   chính   pháp   quyết   cuối   Tòà
sách
cùng)
giải tỏa...
MS   2   3   4   6   8   10   12   13   14   15   16   17   18   19   20   21   22   23   24   25   26   27   28   29   30   31
Tổng
- , ngày tháng năm
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
Lưu ý:   (ký tên, đóng dấu)
- Số liện đã thống kà ở các cột trả cát 1 đến cộc 8 thi không thống kê lại vào các cột từ cột 9 đến cột 16.
- Cột “Đơn vự để các bỏ, ngành, đa phương thống kê kết quả thực hiện của các đơn vi trực thuộc.
Nây Xã CHứ NỊ Cuất (NM, Các CHí CHố Ngi Ngi Nhăng độ văng vương D vệ xổ nhà xã thác xinh ca vi pi pho coac:
1
Cơ QUAN, ĐƠN VỊ BÁO CÁO   Biểu số 2b
TỔNG HỢP KẾT QUẢ XỬ LÝ ĐƠN THƯ KHIẾU NẠI, TỔ CÁO
(số liệu tính từ ngày....... /.. đến... ngày...
Tiếp nhận   Phân loại đơn khiếu nại, tố cáo (số đơn)   Kết quả xử lý đơn khiếu nại, tố cáo
Đơn tiếp nhận   Đơn kỳ trước   Theo nội dung   Theo thẩm quyền giải quyết Theo trình tự giải quyết   Đơa thuộc thẩm
trong kỳ   chuyển sang   Khiếu nại   Tố cáo   Đơn   quyền
khác
(kiến
Lĩnh vực hành chính   nghị,   Số đơn
Đơn vị   Tổng số   điều kiện   Đơn đủ   Của các   Của cơ   của cơ   Chưa   Đã được Đã   Đã được   phản   Số văn   bản   chuyển cơ   văn đôn   Số công   Ghi chú
Đơn có   Đơn một   Đơn có   Đơn một      Lĩnh   cơ quan   quan tư   được   giải   ánh, đơn   hướng   quan có   đốc việc
và chính   Lĩab   Lĩnh   Lĩnh   Lĩnh   hành   giải
về Đảng   chính các   pháp các   quan   quyết làc   quyết   Đặc   dẫn   thâm   giải quyết KH   Tố cáo
đứng tên     người   đứng tên
cứng têt   người   đáng tên   Tổng   quan đến   Liên   về nhà,
thi sản
pháp   Tổng
chính   pháp       hũng   Và Đản
khác
cấp   cấp   quyết   đầu   nhiều lầt   danh)   quyền
nại
Tđất đai
ccục
khác
7=8t9+   14=15+161
MS   -2+344+5   2   3   4   5   6   9   10   11   12   13   +17+18+1   16   17   18   19   20   21   22   23   24   25   26   27   28   29   30   31   32
Tổng
... ngày tháng năm
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(ký tên, đóng dấu)
Lưu ý:
- Tổng đơn có số (1)- cột (q4)-Tổng số đơn từ cát 00) đến cột (22)- Tổng số đơn từ cộ((2) đến cứt(2)
- Cột (6) đủ điều kiên xử lý là loại đơn không trùng lập, cố danh và cô nội dung, địa chỉ
- Cột Đơn vĩ để các bộ, ngành, địa phương thông kế kết quả thực hiện của các đơn vị trực thuậc
ThÂN NN THO (00, ( Cườ Tộy (TH tháng viện thông hàng thông Thông Tra nhố phố Thiện thuy ca trí xe xén M
2
CƠ QUAN, ĐƠN VỊ BÁO CÁO   Biểu số 2c
TỔNG HỢP KẾT QUẢ GIẢI QUYẾT ĐƠN KHIẾU NẠI
(số liệu tính từ ngày... ... ... đến...ngày........)
Đơn khiếu nại thuộc thẩm quyền   Kết quả giải quyết   Việc thi hành quyết định giải quyết khiếu nại
Chấp hành thời
gian giải quyết
Chuyển cơ quan điều tra,   theo quy định
Phân tích kết quả (vụ việc)   Kiến nghị thai   khởi tố   Thu bồi cho nhà nước   Trả lại cho công dâo
Trong đó   Đã giải quyết   hồi cho Nhà   Trả lại cho
công dân   Kiến nghị xử lý
hành chính
nước   + Tổng số
Giải quyết lần 2   Kết quá   quyết   Phải thụ   Đà thu   Phải trì   Đã trả
Số
Tổng số   Số vụ   được trả   người   Số vụ   Số vụ c   chức   Đi   chú
Số vụ   Khiếu
Số vụ việc giải   việc rụ   Khiếu   Giải   Số đối việc giải việc giải
Đơn tồn   Số đơn   Khiếu   Hủy,   quyền   Số đối
aại
kỳ trưức   Tổng   thôn   nại sai   Công   Số
thuộc      Tiền   Tiền   lợi   Tổng số   người   tượng   Số vụ tượng   quyết   trong   Tiền   Tiền   Tiền   Đất
kỳ bảo   chuyển   qua giải   phần   QĐ g/t   qra)   (m2)   người   rời di bị xử   kỳ báo      (m2)   Trrd)   Tra)
sang   quyền   thịch.   lần 1   lý   cáo
cáo   quyền   hành
thuyết   tố
chính
phục
MS   1=2+3   2   3   1   3   6   7   8   9   10   11   12   13   14   15   +.16   18   19   20   21   22   23   24   25   26   27   28   29   30   31   32   33   34   36
Tổng
Lưu ý:   ... , ngày tháng năm
- Đối với các ngành quản lý ngành dọc ở địa phương không tổng hợp   THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
- Cột “Đơn vĩ để các bộ, ngành, địa phương thống kế kết quả thực hiện của các đơn vị trực thuộc   (ký tên, đóng dấu)
đơng tác có quy lu trở độy 211 (gvy vở tro chờng gấ độ đảng xã đông thông A đinh vố các xin chấc xãi vàn nhày vàn x tộc của 0
3
CƠ QUAN, ĐƠN VỊ BÁO CÁO   Biểu số 2d
TỔNG HỢP KẾT QUẢ GIẢI QUYẾT ĐƠN TỔ CÁO
(số liệu tính từ ngày........ /.. đến....ngày.......)
Đơn tố cáo thuộc thẩm quyền   Kết quả giải quyết   Việc thi hành quyết định xử lý tố cáo
4 Chấp hành thởi gian
Kiến nghị thu   Chuyển cơ quan điều tra,   giải quyết theo quy
Trong đó   Đã giải quyết   Phân tích kết quả (vụ   hổi cho Nhà   Trả lại cho
công dân   Kiến nghị xử lý
hành chính   khởi tổ   định   Thu hồi cho nhà nước   Trả lại cho công dân
việc)
nước
Kết quả   Phải thu   Đã thu   Phải trả   Đã trả
Tổng số
Số người   quyết định   Ghi
Đơn vị   Tổng số   32
được bảo   phải tổ
đơn tố
Đơn tồn   Số đơn   Số vụ   vệ quyền   Số vụ   Số đối Số vụ việc   chức thực   hiện
cá o   Đơn   Tố cáo   Số
Số vụ   đối   Sổ vụ việc
trong kỳ   nhận   kỳ trước Tổi   chuyển   vụ việc   thuộc   thẩm   Tố cáo   đúng   Tố cáo   sai   đúng   một   (Trđ)   Tiền   (m2) (Tr   Đất Ti   (m2)   Đất   lợi   Tổng số   người   đã bị xử   người   khởi   đâ   đã khởi dúng thởi   tượng gải quyết   giải quyết   quá thời   kỳ bảo cáo thu các cản bản hà bản bản hà bản hiào   hiện trong ;   xong   (Trá)   Đất   (Tra)   Tiền   Tra) (m2) (Trđ)   Đất   Tiền   (m2)   Đất   (Trđ)   Tiền   (m2)   Đất
báo cáo   sang   quyền
quyền   phần   lý   tổ   hạn   hạn
MS   1=2+3   2   3   4   5   6   8   9   10   12   13   14   15   16   17   18   19   20   21   22   23   24   25   26   27   28   29   30   31   32   33
Tổng
Lưu ý:   ... , ngày tháng năm
- Đối với các ngành quản lý ngành dọc ở địa phương không tổng hợp   THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
- Cột Đơn vĩ để các bộ, ngành, đia phương thống kê kết quả thực hiện của các đơn vị trực thuộc   (ký tên, đóng dấu)
Đông cơ: cơ giy: đác 4 to 2) xoy trình năng th pị đường phan x nhày Nế chi chi trìn cho thai độ sửn Kà
4
CƠ QUAN, ĐƠN VỊ BÁO CÁO   Biểu số 2đ
CÔNG TÁC QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ KHIẾU NẠI, TỐ CÁO
(số liệu tính từ ngày.../... /... đến....ngày.......)
Ban hành văn bản quản
lý, chỉ đạo (Bộ, ngành,   Tập huấn, tuyên truyền, giáo dục   pháp luật về KNTC cho cán bộ,   Kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra trách
tỉnh, TP) về công tác   Thanh tra, kiểm tra trách nhiệm   nhiệm, quyết định xử lý
công chức, viên chức, nhân dân
KNTC
Pháp luật về KNTC   Thực hiện pháp   luật về KNTC   Kiến nghị xử lý   Kết quả kiểm tra
Đơn vị   Tổng số   Ghi chú
Số văn bản   Số văn bản   1 Số đơn vị   + KLTT và
ban hành   được sửa   có vi   Kiểm điểm, rút   QĐ xử lý   Đã kiểm điểm, rút   Đã xử lý hành
mới   đổi, bổ sung   Số cuộc Số đơn vị   phạm   kinh nghiệm   Hành chính   đã kiểm   kinh nghiệm   chính
Lớp   Người
tra
Tổ chức   Cá nhân   hức Cá nhân   Tổ chức   Cá nhân   Tổ chức   Cá nhân
MS   1   2   3   4   5   6   7   8   9   10   11   12   13   14   15   16   17

Tổng
.... ngày tháng năm
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(ký tên, đóng dấu)
Lưu ý:
- Đối với các ngành quản lý ngành dọc ở địa phương không tổng hợp
- Cột Đơn vP các bộ, ngành, địa phương thống kê kết quả thực hiện của các đơn vị trực thuộc
Xây xác xến giy đà CCC 1 giy tông chố từ cáng củ tháng Dàch chúy xãng D các đố chất xinh công xinh điệ cản tày
5
cơ QUAN, ĐƠN VỊ BÁO CÁO   Biểu số 3a
KẾT QUẢ CHỦ YẾU VỀ CÔNG TÁC PHÒNG, CHỐNG THAM NHỮNG
(số liệu tính từ ngày... 7. /... đến...ngày......)
MS   NỘI DUNG   ĐV TÍNH   SỐ LIỆU
CHÍNH SÁCH, PHÁP LUẬT
1   Số văn bản ban hành mới để thực hiện Luật PCTN và các văn bản hướng dẫn   Văn bản
thi hành Luật PCTN
2   Số văn bản được sửa đổi, bổ sung để thực hiện Luật PCTN và các văn bản   Văn bản
hướng dẫn thi hành
TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIỂN, GIÁO DỤC PHÁP LUẬT VẾ PCTN
3   Số lượt cán bộ, công chức, viên chức, nhân dân tham gia các lớp tập huấn   Lượt người
quán triệt pháp luật về PCTN
4   Số lớp tuyên truyền, quán triệt pháp luật về phòng, chống tham nhũng được   Lớp
tổ chức
5   Số lượng đầu sách, tài liệu về pháp luật phòng, chống tham nhũng được xuất   Tài liệu
bản
THỰC HIỆN CÁC BIỆN PHÁP PHÒNG NGỪA THẨM NHÔNG
Căng khai, minh bạch trong hoạt động của cơ quan, tổ chức, đơn vị (sạt
chung là đơn vt)
6   Số cơ quan, tổ chức, đơn vị được kiểm tra việc thực hiện các quy định về   CQ, TC, ĐV
công khai, minh bạch
7   Số cơ quan, tổ chức, đơn vị bị phát hiện có vi phạm quy định về công khai,   CQ, TC, ĐV
minh bạch hoạt động
Xây dựng và thực hiện các chế độ, định mức, tiêu chuẩn
8   Số văn bản về chế độ, định mức, tiêu chuẩn đã được ban hành mới   Văn bản
9   Số văn bản về chế độ, định mức, tiêu chuẩn đã được sửa đổi, bổ sung cho   Văn bản
phù hợp
10   Số cuộc kiểm tra việc thực hiện các quy định về chế độ, định mức, tiêu chuẩn   Cuộc
11   Số vụ vi phạm các quy định về chế độ, định mức, tiêu chuẩn đã được phát   Vụ
hiện và xử lý
12   Số người bị phát hiện đã vi phạm các quy định về chế độ, định mức, tiêu   Người
chuẩn
13   Số người vi phạm các quy định về chế độ, định mức, tiêu chuẩn đã bị xử lý   Người
kỷ luật
14   Số người vi phạm các quy định về chế độ, định mức, tiêu chuẩn đã bị xử lý   Người
hình sự
15   Tổng giá trị các vi phạm về chế độ, định mức, tiêu chuẩn được kiến nghị thu   Triệu đồng
hồi và bồi thường (nếu là ngoại tệ, tài sản thì quy đổi thành tiển).
16   Tổng giá trị vi phạm chế độ, định mức, tiêu chuẩn đã được thu hồi và bồi   Triệu đồng
thường
17   Số người đã nộp lại quà tặng cho đơn vị   Người
18   Giá trị quả tặng đã được nộp lại (Nếu là ngoại tệ, tài sản thì quy đổi thành   Triệu đồng
tiền)
1
Thực hiện quy tắc ứng xử, chuyển đối vị trí công tác của cán bộ, công
chức, viên chức
19   Số cơ quan, tổ chức, đơn vị đã được kiểm tra việc thực hiện quy tắc ứng xử   CQ, TC, ĐV
của cán bộ, công chức
20   Số cán bộ, công chức, viên chức vi phạm quy tắc ứng xử, quy tắc đạo đức   Người
nghề nghiệp đã bị xử lý
21   Số cán bộ, công chức, viên chức được chuyển đổi vị trí công tác nhằm phòng   Người
ngừa tham nhũng
Thực hiện các quy định về minh bạch tài sản, thu nhập
22   Số người được xác minh việc kê khai tài sản, thu nhập   Người
23   Số người bị kết luận kê khai không trung thực   Người
Trách nhiệm của người đứng đầu các cơ quan, tổ chức, đơn vị khi để xây
ra tham nhũng
24   Số người đứng đầu bị kết luận là thiếu trách nhiệm để xảy ra hành vi tham   Người
nhũng
25   Số người đứng đầu đã bị xử lý hình sự do thiếu trách nhiệm để xẩy ra hành vị   Người
tham nhũng
26   Số người đứng đầu bị xử lý kỷ luật do thiếu trách nhiệm để xảy ra tham   Người
nhũng
Cải cách hành chính, đổi mới công nghệ quản lý và phương thức thanh
toán
27   Số cơ quan, tổ chức đã áp dụng ISO trong quản lý hành chính   CQ, TC, ĐV
28   Tỷ lệ cơ quan, tổ chức đã chí trả lương qua tài khoản trên tổng số cơ quan.   %
đơn vị trực thuộc
PHÁT HIỆN CÁC VỤ VIỆC THAM NHÔNG
Qua việc tự kiểm tra nội bộ
29   Số vụ tham nhũng đã được phát hiện qua việc tự kiểm tra nội bộ   Vụ
30   Số đối tượng có hành vi tham nhũng được phát hiện qua việc tự kiểm tra nộ1   Người
bộ
Qua hoạt động thanh tra
31   Số vụ tham nhũng được phát hiện qua công tác thanh tra   Vụ
32   Số đối tượng có hành vi tham những bị phát hiện qua công tác thanh tra   Người
Qua công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo
33   Số đơn tố cáo về tham nhũng thuộc thẩm quyền giải quyết của các cơ quan, 1    Đơn
chức
34   Số đơn tố cáo về tham nhũng đã được giải quyết   Đơn
35   Số vụ tham nhũng được phát hiện thống qua giải quyết khiếu nại, tố cáo   Vụ
36   Số đối tượng có hành vi tham những bị phát hiện qua giải quyết khiếu nại, tố   Người
cáo
Qua điều tra tội phạm
37   Số vụ án tham nhũng (thuộc phạm vi quản lý) đã được cơ quan chức năng   Vụ
khởi tố
38   Số đối tượng tham nhũng (thuộc phạm vi quản lý) đã bị cơ quan chức năng   Người
khởi tố
lX LÝ CÁC HÀNH VI THAM NHỮNG
39   Số vụ án tham nhũng đã đưa ra xét xử (địa phương thống kê kết quả xét xử   Vụ
sơ thẩm của toà án; bộ, ngành thống kê theo kết quả xét xử sơ thẩm đốt với
các vụ án xảy ra trong phạm vi quản lý trực tiếp)
40   Số đối tượng bị kết án tham những (địa phương thống kể kết quả xét xử sơ   Người
thẩm của toà án; bộ, ngành thống kê theo kết quả xét xử sơ thẩm đối với các điện
vụ án xảy ra trong phạm vi quản lý trực tiếp)
41   Trong đó: + Số đối tượng phạm tội tham nhũng ít nghiêm trọng;   Người
42   + Số đối tượng phạm tội tham nhũng nghiêm trọng;   Người
43   + Số đối tượng phạm tội tham nhũng rất nghiêm trọng;   Người
44   + Số đối tượng phạm tội tham nhũng đặc biệt nghiêm trọng.   Người
45   Số vụ việc tham nhũng đã được xử lý hành chính   Vụ
46   Số cán bộ, công chức, viên chức bị xử lý kỷ luật hành chính về hành vi than   Người
nhũng
47   Số vụ việc tham nhũng đã được phát hiện, đang được xem xét để xử lý (chưa   Vụ
có kết quả xử lý)
48   Số đối tượng tham nhũng đã được phát hiện, đang được xem xét để xử lý,   Người
(chưa có kết quả xử lý)
Tài sản bị tham những, gây thiệt hạt do tham nhăng đã phát hiện được
49   4 Bằng tiền (tiền Việt Nam + ngoại tệ, tài sản khác được quy đổi ra tiền Việt   Triệu đồng
Nam)
50   + Đất đai   m2
Tài sản tham nhâng, gây thiệt hại án tham những đã được thu hồi, bốt
thường
51   + Bằng tiền (tiến Việt Nam + ngoại lệ, tài sản khác được quy đối ra tiền Việt   Triệu đồng
Nam)
52   + Đất đai   m2
Tài sản tham những, gây thiệt hại do tham nhảng không thể đu hỗi, khắc
phục được
53   + Bằng tiến (đến Việt Nam + tài sản khác được quy đối ra tiền Việt   Triệu đồng
Nam)
54   + Đất đai   m2
Bảo vệ người tố cáo, phát hiện tham nhũng
55   Số người tố cáo hành vì tham nhũng đã bị trả thù   Người
56   Số người tố cáo hành vi tham nhũng đã được khen, thưởng, trong   Người
đó
+ Tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ
+ Tặng Bằng khen của Bộ, ngành, địa phương
+ Tặng Giấy khen
..., ngày tháng năm
THỦ TRƯỞNG ĐƠN vỊ
(ký tên, đóng dấu)
Lưu ý:
- Không thống kế số tội cao những mục nộộ công trà nội nế đơn vị tính trong bến mâu cế ưồng.
- Cát cị phương chỉ đan vào bởi mắn này số liện thông kê xết quả công tec KTH của đã phương không thống té.
kết quả của các cơ quan Trung ương đóng trên địa bàn.
- Lưu ý khi báo cáo không sửa đổi nội dung các tiêu chí báo cáo trong biểu mẫu:
3
Cơ QUAN, ĐƠN VỊ BÁO CÁO   Biểu số 3b
DANH SÁCH CÁC VỤ THAM NHỮNG ĐƯỢC PHÁT HIỆN TRONG KÝ
(số liệu tính từ ngày.... /.. /.. đến...ngày..../.)
TT   Tên vụ   Tên cơ quan, tổ chức,   Cơ quan thụ lý, giải quyết vụ   Tóm tắt nội dung vụ việc
đơn vị xảy ra sự việc   việc
1
2
Trong đó:Tháng 3, 6,9, 12
1
2
...., ngày tháng năm
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(ký tên, đóng dấu)
chí thủ Điệng báo cáo tháng 3, tháng 6 tháng 8, tháng 17 tách đặng số Hêu đưa cáo báo cáo hàng quy.
