Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 23,04.2014 10:39:19 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HOÀ BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07 /2014/QĐ-UBND   Hoà Bình, ngày 18 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn,
cơ cấu tổ chức của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Hoà Bình
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÒA ĐÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Uỷ ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 13/2008/NĐ-CP ngày 04/02/2008 của Chính phủ Quy.
định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố.
trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị định số 55/2011/NĐ-CP ngày 04/07/2011 của Chính phủ Quy.
định chức năng nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của tổ chức pháp chế;
Căn cứ Thông tư lên tịch số 03/2008/TTLT-BTNMT-BNV ngày 15/07/2008
của Bộ Tài nguyên và Môi trường - Bộ Nội vụ Hướng dẫn chức nâng, chiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyển môn về tài nguyên và môi trường
thuộc Ủy ban nhân dân các cấp;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 04/2010/TTLT-BTNMT-BNV ngày 02/02/2010
của Bộ Tài nguyên và Môi trường - Bệ Nội vụ Hướng dẫn nhiệm vụ, quyền hạn, tổ
chức, biên chế của Sở Tài nguyên và Môi trường thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương: Phòng Tài nguyên và Môi trường thuộc Ủy ban nhân dân
huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh về công tác định giá đất;
Xét đề nghị của Sở Tư pháp tại Báo cáo số 39/BC-STP ngày 10/01/2014;
Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 245/TTr-SNV ngày 26/02/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Ban hành Quy định vị trí,
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của Sở Tài nguyên và Môi
trường tỉnh Hoà Bình.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế các Quyết định số 02/2009/QĐ-UBND ngày 09/01/2009 của Uỷ ban T
nhân dân tỉnh về việc Ban hành Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn,
cơ cấu tổ chức Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Hòa Bình; Quyết định số
432/QĐ-UBND ngày 19/3/2010 của UBND tỉnh Hoà Bình về việc bổ sung
nhiệm vụ, quyền hạn, định giá đất cho Sở Tài nguyên và Môi trường; Quyết định
số 12/2011/QĐ-UBND ngày 04/7/2011 của UBND tỉnh về việc sửa đồi điểm h.
khoản 4, mục II Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cầu tổ chức
của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Hòa Bình ban hành kèm theo Quyết định.
số 02/2009/QĐ-UBND ngày 09/01/2009 của UBND tỉnh Hòa Bình.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội vụ,
Tài nguyên và Môi trường; Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các Ban, ngành, Chủ
tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thì hành Quyết định.
này.
Nơi nhận:   TM.UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT;
- Bộ Nội Vụ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL-BTP;
- TT Tỉnh uy;
- TT HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh HB;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Các Sở, Ban, ngành;
- Lưu: VT, NC, QTh, 30b.
Bùi Văn Tỉnh
7
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HOÀ BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Ban hành Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn,
cơ cấu tổ chức của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Hoà Bình
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 07 /2014/2Đ-UBND ngày 18/3/2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Hòa Bình)
I. VỊ TRÍ, CHỨ NĂNG
1. Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh, có chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện.
chức năng quản lý nhà nước về lĩnh vực tài nguyên và môi trường, bao gốm: đất
đai, tài nguyên nước, tải nguyên khoáng sản, địa chất, môi trưởng, khí tượng
thuỷ văn, đo đạc và bản đồ, thực hiện các dịch vụ công ưong các lĩnh vực thuộc
phạm vi quản lý của Sở.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài
khoản riêng theo quy định của pháp luật; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên
chế và công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh; đồng thời chịu sự chỉ đạo, kiểm tra,
hướng dẫn về chuyên môn nghiệp vụ của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
II. NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
1. Trình Ủy ban nlân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị và các văn bản khác thuộc thẩm quyền ban
hành của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về lĩnh vực tài nguyên và môi trường;
b) Dự thảo quy hoạch, kế hoạch 5 năm và hàng năm; chương trình, đề án,
dự án về lĩnh vực tài nguyên và môi trường và các giải pháp quản lý, bảo vệ tài
nguyên và môi trường trên địa bàn;
c) Dự thảo quy định tiêu chuẩn chức danh đối với cấp trưởng, cấp phó các
tổ chức trực thuộc Sở và Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Tài nguyên và Môi
trường huyện, thành phố.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo các văn bản thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh về lĩnh vực tài nguyên và môi trường;
b) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, giải thể, tổ chức lại các phòng
nghiệp vụ, chỉ cục và đon vị sự nghiệp thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường; dự
thảo quyết định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của
Chi cục thuộc Sở theo quy định của pháp luật;
c) Dự thảo các văn bản quy định cụ thể về quan hệ công tác giữa Sở Tài nguyên
và Môi trường với các Sở có liên quan và Ủy ban nhân dân huyện, thành phố.
3
3. Hướng dẫn tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy
hoạch, kế hoạch, chương trình, đề án, dự án, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật và
định mức kinh tế - kỹ thuật trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường được cơ
quan nhà nước cấp trên có thẩm quyền ban hành; tuyên truyền, phổ biến, giáo
dục pháp luật về lĩnh vực tài nguyên và môi trường trên địa bàn tỉnh.
4. Về đất đai:
a) Chủ trì, phối hợp với cơ quan có liên quan lập, điều chỉnh quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất của địa phương để trình Ủy ban nhân dân tỉnh; hướng dẫn.
kiểm tra việc thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được phê duyệt
b) Tổ chức thẩm định quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất do Ủy ban nhân
dân cấp huyện trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt; kiểm tra việc thực hiện quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất của cấp huyện đã được phê duyệt;
c) Tổ chức thẩm định hồ sơ về giao đất, cho thuê đất, thu hồi đất, chuyển
quyền sử dụng đất, chuyển mục đích sử dụng đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất và quyền sở hữu, sử dụng tài sản gắn liền với đất;
d) Thực hiện việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và quyền sở
hữu, sử dụng tài sản gắn liên với đất theo ủy quyền của Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh; kỷ hợp đồng thuê đất, thực hiện đăng ký quyền sử dụng đất và quyền sở
hữu, sử dụng tài sản gắn liền với đất theo quy định của pháp luật;
đ) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các thủ tục về giao đất, cho thuê
đất, thu hồi đất, chuyển quyền sử dụng đất, chuyển mục đích sử dụng đất, cấp
giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và quyền số hữu, sử dụng tài sản gắn liền
với đất; việc đảng ký quyền sử dụng đất, lập và quản lý hồ sơ địa chính; việc
thực hiện quyền và nghĩa vụ của người sử dụng đất;
c) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện việc điều tra, khảo sát, đọ
đạc, đánh giá, phân hạng đất lập và chính lý biến động bản đồ địa chính, bản độ.
hiện trạng sử dụng đất và bản đổ quy hoạch sử dụng đất; thống kê, kiểm kê đất
đai và xây dựng hệ thống thông tin đất đai cấp tỉnh;
g) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan hướng dẫn, kiểm tra, tổ.
chức thực hiện việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đối với các trường hợp thư
hồi đất theo quy định của pháp luật;
b) Tổ chức thực hiện, kiểm tra việc thu tiềp khi giao đất, cho thuê đất.
chuyển mục đích sử dụng đất, thu hồi đất, phát triển quỹ đất, đấu giá quyền sử
dụng đất, đấu thầu dự án có sử dụng đất;
) Tổ chức, quản lý hoạt động của Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất
cấp tỉnh, tổ chức phát triển quỹ đất và hướng dẫn, kiểm tra hoạt động của Văn
phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện, thành phố.
5. Về tài nguyên nước:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan lập quy hoạch, kế hoạch.
quản lý, sử dụng, bảo vệ tài nguyên nước, phòng chống suy thoái, cạn kiệt nguồn
nước; tổ chức thực hiện sau khi được phê duyệt;
1
b) Tổ chức thẩm định các đề án, dự án về khai thác, sử dụng tài nguyên
nước, chuyển nước giữa các lưu vực sông thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy
ban nhân dân tỉnh;
c) Tổ chức thực hiện việc xác định ngưỡng giới hạn khai thác nước đối với.
các sông, các tầng chứa nước, các khu vực dự trẻ nước, các khu vực bạn chế
khai thác nước; kế hoạch điều hòa, phân bố tài nguyên nước trên địa bàn;
đ) Tổ chức thẩm định hồ sơ gia hạn, thay đổi thời hạn, điều chính nội
dung, đình chỉ hiệu lực và tàu hồi giấy phép thăm dò, khai thác, sử dụng tài
nguyên nước, giấy phép xả nước thải vào nguồn nước và giấy phép hành nghề
khoan nước dưới đất then thẩm quyền; thực hiện việc cấp phép và thu phí, lệ phí
về tài nguyên nước theo quy định của pháp luật; thanh tra, kiểm tra các hoạt
động về tài nguyên nước quy định trong giấy phép;
đ) Tổ chức thực hiện công tác điều tra cơ bản, kiểm kê, thống kê, lưu trữ
số liệu tải nguyên nước trên địa bản; tổ chức quản lý, khai thác các công trình.
quan trắc tài nguyên nước do địa phương đầu tư xây dựng;
e) Tổng hợp tình nình khai thác, sử dụng nước, các nguồn thái vào nguồn
nước trên địa bàn; lập danh mục các nguồn nước bị ô nhiễm, suy thoái, cạn kiệt;
g) Hướng dẫn, kiểm tra việc trám lấp giếng không sử dụng theo quy định
của pháp luật;
b) Tham gia tổ chức phối hợp liên ngành cửa Trung ương, thường trực tổ
chức phối hợp liên ngàth của địa phương về quản lý, khai thác, bảo vệ nguồn
nước lưu vực sông.
6. Về tài nguyên khoáng sản:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan khoanh định các khu vực
cấm, tạm thời câm hoạt cộng khoáng sản, xác định các khu vực đấu thần thăm đó,
khai thác khoáng sản thu củ ban nhân dân tỉnh; để xuất với Ủy
ban nhân dân tỉnh các biệ pháp bảo vệ tài nguyên khoáng sản;
b) Tổ chức thẩm định đề án thăm đó khoáng sản; tham gia xây dựng quy
hoạch thăm dò, khai thác, chế biến và sử dụng các loại khoáng sản thuộc thẩm.
quyền cấp giấy phép của Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Tổ chức thẩm định hồ sơ về việc cấp, gia hạn, thu hồi, trả lại giấy phép
hoạt động khoáng sảo, cho phép chuyến nhượng, cho phép tiếp tục thực hiện
quyền hoạt động khoảng sản trong trường hợp được thừa kế và các đề án đông
cửa mô thuộc thẩm quyền quyết định của Uỷ ban nhân dân tỉnh;
d) Tổ chức thẩm định báo cáo thăm đó khoáng sản thuộc thẩm quyền phê
duyệt của Uỷ ban nhân din tỉnh;
đ) Thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động khoáng sản của tổ chức, cá nhân;
giải quyết tranh chấp, khiểu ngi, tố cáo về hoạt động khoáng sản và xử lý hoặc
kiến nghị xử lý các vi phan pháp luật về khoáng sản theo quy định của pháp luật;
5
e) Quản lý, lưu trữ và cung cấp thông tin, tư liệu về thăm dò khoáng sản
làm vật liệu xây dựng và than bùn; thống kê, kiểm kể trữ lượng khoáng sản đã
được phê duyệt và định kỳ báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường.
7. Về môi trường:
a) Tổ chức đánh giá hiện trạng môi trường tại địa phương theo định kỳ;
điều tra, xác định khu vực môi trường bị ô nhiễm, lập danh sách các cơ sở gây ở
nhiễm môi trường, gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng trên địa bàn và định kỳ.
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Tài nguyên và Mội trường theo quy định của
pháp luật; kiểm tra việc thực hiện các biện pháp khắc phục ô nhiễm môi trường
của các cơ sở đó;
b) Chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan có liên quan xây dựng, tổ chức thực
hiện kế hoạch huy động các nguồn lực nhằm ứng phó, khắc phục ô nhiễm môi
trường do các sự cố môi trường gây ra theo phân công của Uỷ ban nhân dân tỉnh;
c) Thực hiện việc cấp, gia hạn và thư hồi giấy phép đối với chủ nguồn thải.
chủ thu gom, yận chuyển, xử lý chất thải rắn nguy hại theo quy định của pháp
luật; hướng đặn, kiểm tra, cấp giấy xác nhận đủ điều kiện nhập khẩu phê liện
theo thẩm quyền;
đ) Tổ chức thẩm định báo cáo đánh giá môi trường chiến lược, báo cáo.
đánh giá tác động môi trường, đề án bảo vệ môi trường, các dự án thiết lập các
Khu bảo tồn thiên nhiên, đa dạng sinh học thuộc thẩm quyền phê duyệt của Uỷ ban.
nhân dân tỉnh; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện sau khi được phê duyệt;
đ) Chủ trì, phối hợp tổ chức thực hiện chương trình, đề án bảo vệ, khắc.
phục, cải tạo cảnh quan môi trường liên ngành, báo tồn và phát triển bền vững
các vùng đất ngập nước theo phân công của Uỷ bân nhân dân dân tỉnh;
e) Hướng dẫn xây dựng và tổ chức, quản lý hệ thống quan trắc môi trường
theo quy định của pháp luật; thống kê, lư trở số liệu về môi trường tại địa
phương;
g) Tổ chức thực hiện các hoạt động truyền thông bảo vệ môi trường thuộc
phạm vi chức năng của Sở;
h) Tổ chức việc thu phí thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường.
phí bảo vệ môi trường đối với chất thải theo quy định của pháp luật;
) Tổng hợp dự toàn chỉ sự nghiệp bảo vệ môi trường của các cơ quan, đơn
vị thuộc địa phương và phối hợp với Sở Tài chính báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
trình Hội đồng nhân dân cùng cấp; chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính quản lý
quỹ bảo vệ môi trường của địa phương theo phân công của Uỷ ban nhân dân.
tỉnh.
8. Về khí tượng thuỷ văn:
ạ) Tổ chức thẩm định hồ sơ về việc cấp, gia hạn, điều chỉnh nội dung, thu
hồi giấy phép hoạt động của công trình khí tượng thuỷ văn chuyên đúng ở địa.
phương thuộc thẩm quyền quyết định của Uỷ ban nhân nhân dân tỉnh và kiểm tra
việc thực hiện;
6
b) Chủ trì thẩm định các dự án đầu tư xây dựng, cải tạo, nâng cấp công
trình khí tượng, thuỷ vìn chuyên đông; tham gia xây dựng phương án phòng.
chống, khắc phục hậu quả thiên tai trên địa bàn;
c) Chậu trách nhiam phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan ở Trung
ương và địa phương trong việc bảo vệ, giải quyết các vi phạm hành lang an toàn
kỹ thuật công trình khí trượng thủy văn của Trung ương trên địa bàn;
đ) Báo cáo tình hình ứng phó biến đối khi hậu đối với các yếu tố tự nhiên,
con người và kinh tế - xã hội ở địa phương; phối hợp với các ngành có liền quan.
đề xuất và kiến nghị các biện pháp ứng phó thích hợp.
9. Về đo đạc và bản đồ:
a) Thẩm định hồ sơ và đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp, bổ
sung, gia hạn và thu hồi giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ theo quy định của
pháp luật;
b) Tổ chức, quản lý việc triển khai các hoạt động đo đạo và bản đổ theo.
quy hoạch, kế hoạch; quản lý chất hượng các công trình sản phẩm đo dạc và bản
để; thống nhất quản lý toàn bộ hệ thống tư liệu do đạc và bản đồ tại địa phương,
quản lý việc bảo mật, lưu trữ, cung cấp khai thác sử dụng thông tin tư liệu đo đạc.
và bản đổ; quản lý việc bảo vệ các công trình xây dựng đo đạc và bân đổ;
c) Quản lý và tổ chức thực hiện việc xây dựng, cập nhật, khai thác hệ
thống cơ sở hạ tắng kỹ thuật do dạc và bản đồ tại địa phương, bao gồm; hệ thống
điểm đo đạc cơ sở, cơ sẽ dữ liệu nền thông tin địa lý, hệ thống địa danh trên bản.
đồ, hệ thống bản để địa chính, hệ hành chính, bản đề nền, bản đồ
chuyển đề phục vụ các mục đích chuyên dụng, bản đồ địa hình;
đ) Theo dõi việc xuất bản, phát hành bản đồ và kiến nghị với cơ quan nhà
nước có thẩm quyền đình chi phát hành, thu hồi các ẩn phẩm bản đồ có sai sót về
thể hiện chủ quyền quốc gia, địa giới hành chính, địa danh thuộc địa phương; ấn
phẩm bản đồ có sai sót về kỹ thuật.
10. Về Bồi thường giải phóng mặt bằng và hỗ trợ tái định cư:
a) Tham mưu giúp Ban chỉ đạo Công tác bồi thường giải phóng mặt bằng
và hỗ trợ tái định cư của tỉnh và Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư các
huyện, thành phố trong việc thực hiện nhiệm vụ bồi thường, hỗ trợ tái định cư để
giải phóng mặt bằng thec quyết định thu hồi đất của Uỷ ban nhân dân tỉnh;
b) Tham mưu giúp Uỷ ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà.
nước về công tác giải phong mặt bằng và hỗ trợ tái định cư trên địa bàn tỉnh;
c) Tham mưu cho Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành quy định các chính sách.
về bồi thường giải phóng mặt bằng đảm bảo đúng quy định của pháp luật, phủ
hợp với điều kiện thực tế của địa phương;
d) Kiểm tra, giám sít việc thực hiện các quy định giải quyết những tồn tại,
vướng mắc trong bồi thương giải phóng mặt bằng và hỗ trợ tái định cư;
7
đ) Tham mưu giúp cơ quan Thường trực Ban chỉ đạo đôn đốc Hội đồng bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư các huyện, thành phố theo tiến độ, thời gian; tổng
hợp, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh về công tác bồi thưởng, hỗ trợ và tái định cơ
các huyện, thành phố trên địa bản tỉnh;
11. Về nhiệm vụ định giá đất:
a) Trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành theo thẩm quyền các chương
trình, đề án, dự án, các văn bản quy phạm pháp luật về bảng giá đất và điều
chỉnh bảng giá đất theo quy định của pháp luật;
b) Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, chương trình, đề án,
dự án, tiêu chuẩn, quy chuẩn, đình mức kinh tà : kỹ thuật về xây dựng, điều chỉnh.
bảng giá đất; tuyên truyền, phổ biến pháp luật về bảng giá đất; hướng dẫn chuyên
môn, nghiệp vụ về bảng giá đất cho công chức của Phòng Tài nguyên và Môi
trường cấp huyện;
c) Giải quyết các vướng mắc về xây dựng, điều chỉnh, thực hiện bảng giá
đất tại địa phương;
d) Điều tra, khảo sát, thống kê giá các loại đất và xây dựng cơ sở dữ liệu
về giá đất;
đ) Cập nhật thông tin giá đất trong hệ thống thông tin đất đai và cung cấp
thông tin, dữ liệu về giá đất trong bảng giá đất của cấp tỉnh;
e) Lập và gửi hồ sơ thẩm định bảng giá đất đến Sở Tài chính để thẩm định.
theo quy định của pháp luật; phối hợp với Sở Tài chính và các cơ quan chuyên
môn có liên quan trong trường hợp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành.
lập Hội đồng thẩm định bảng giá đất;
g) Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Tài nguyên và Môi trường theo định
kỳ hoặc đột xuất tình hình thực hiện nhiệm vụ về xây dựng và thực hiện báng giá
đất tại địa phương;
b) Thực hiện các nhiệm vụ khác về định giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh
giao.
12. Về nhiệm vụ pháp chế:
a) Về công tác xây dựng pháp luật
Lập đề nghị xây dựng văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh liên quan đến ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước về
tài nguyên và môi trường ở địa phương;
Phối hợp với Sở Tư pháp lập dự kiến chương trình xây dựng văn bản quy.
phạm pháp luật hàng năm của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh liên.
quan đến ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước về tài nguyên và môi trường ở địa
phương;
Chuẩn bị hồ sơ dự thảo văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến ngành,
lĩnh vực quản lý nhà nước về tài nguyên và môi trường ở địa phương, đề nghị cơ
ọ
quan, tổ chức, cá nhân tham gia góp ý hoặc đề nghị Sở Tư pháp thẩm định, trình
Chủ tịch Ủy ban nhân din tỉnh;
Soạn thảo các văn bản quy phạm pháp luật;
Tham gia ý kiến đối với dự thảo văn bản quy phạm pháp luật do các đơn
vị khác soạn thảo trước thi đề nghị Sở Tư pháp thẩm định;
Góp ý dự thảo văn bản quy phạm pháp luật do các cơ quan khác gửi lấy ý.
kiến.
b) Về công tác rả soát, hệ thống hoá văn bản quy phạm pháp luật
Thường xuyên rà soát, định kỳ hệ thống hoá văn bản quy phạm pháp luật
liên quan đến ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước về tái nguyên và môi trường ở
địa phương;
Định kỳ 6 tháng, hàng năm xây dựng báo cáo gửi Sở Tư pháp để tổng hợp
trình Ủy ban nhân dân tỉnh về kết quả rà soát văn bản quy phạm pháp luật liên
quan đến ngành, lĩnh vục quản lý nhà nước về tài nguyên và môi trường ở địa
phương và để xuất phương án xử lý những quy phạm pháp luật mâu thuẫn, chồng
chéo, trái pháp luật hoặc không còn phù hợp.
c) Về công tác kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật
Phối hợp với Sở Tư pháp kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật
liên quan đến ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước về tài nguyên và môi trường ở
địa phương thêo quy địna của pháp luật;
Xây dựng báo các kết quả kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật
gửi Sở Tư pháp tổng hợp, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh.
d) Về công tác phí biến, giáo dục pháp luật
Lập kế hoạch phổ biến, giáo dục pháp luật dài hạn, hàng năm trong phạm
vi ngành, lĩnh vực quản lý tài nguyên và môi trường ở địa phương
và tổ chức thực hiện kế loạch sau khi được phê duyệt;
Tổ chức phổ biến, giáo dục pháp luật trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản
lý nhà nước về tài nguyên và môi trường ở địa phương; hướng dẫn, kiểm tra
công tác phổ biến, giáo ục pháp luật của các đơn vị thuộc Sở;
Tổ chức xây dựng quản lý và khai thác tủ sách pháp luật tại cơ quan;
Định kỳ 6 tháng, hàng năm tiến hành kiểm tra, tổng kết tình hình thực hiện
công tác phổ biến, giáo lục pháp luật; báo cáo Sở Tư pháp về kết quả công tác
phổ biến, giáo dục pháp luật để Sở Tư pháp tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh, Bộ Tư pháp.
đ) Về công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật và kiểm tra việc thực
hiện pháp luật
Thực hiện công tác kiểm tra, theo đõi tình hình thì hành pháp luật trong
phạm vi ngành, lĩnh vụ; quản lý nhà nước về tài nguyên và môi trường ở địa
phương theo quy định của pháp luật;
o
Đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện pháp luật trong phạm vi ngành, lĩnh vực.
quản lý nhà nước về tài nguyên và môi trường ở địa phương;
Xây dựng báo cáo kết quả theo dõi tình hình thì hành pháp luật và kiểm tra
việc thực hiện pháp luật trong phạm vì ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước về tái
nguyên và môi trường ở địa phương gửi Sở Tư pháp.
e) Về công tác bồi thường của Nhà nước: Thực hiện công tác bồi thường
của Nhà nước theo quy định của pháp luật.
g) Về công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp: Phối hợp với Sở Tư pháp
trong việc thực hiện hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp theo quy định.
của pháp luật.
h) Về công tác tham mưu các vấn đề pháp lý và tham gia tố tụng
Tham gia ý kiến về mặt pháp lý đối với việc xử lý các vấn để trong phạm
vi ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước về tài nguyên và môi trường ở địa phương,
có ý kiến về mặt pháp lý đối với các quyết định, văn bản chỉ đạo, điều hành quan
trọng.
Tham mưu các vấn đề pháp lý khi tham gia tố tụng để bảo vệ lợi ích hợp
pháp của cơ quan theo quy định của pháp luật;
Phối hợp với đơn vị có liên quan tham gia xử lý, đề xuất, kiến nghị các
biện pháp phòng ngừa, khắc phục hậu quả các vi phạm pháp luật, nội quy, quy
chế.
i) Về thi đua khen thưởng trong công tác pháp chố: Đề xuất khen thưởng
đối với cá nhân, tập thể có thành tích xuất sắc trong công tác pháp chế.
k) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
13. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ quản lý nhà nước về lĩnh vực tài
nguyên và môi trường đối với Phòng Tài nguyên và Môi trường các huyện, thành.
phố, công chức chuyên môn giúp Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn, quản lý
nhà nước về lĩnh vực tài nguyên và môi trường.
14. Thực hiện hợp tác quốc tế về các lĩnh vực quản lý của Sở theo quy định.
của pháp luật và phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh; chủ trị
hoặc tham gia thẩm định, đánh giá và tổ chức thực hiện các để tài nghiên cứu, để
án, dự án ứng dụng tiến bộ công nghệ có liên quan đến lĩnh vực tài nguyên và
môi trường trên địa bàn.
15. Hướng dẫn, kiểm tra thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm đối
với các đơn vị sự nghiệp thuộc Sở và các đơn vị sự nghiệp công lập khác của địa
phương hoạt động dịch vụ công trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường theo quy
định của pháp luật; chịu trách nhiệm về các dịch vụ công do Sở tổ chức thực hiện.
16, Giúp Uỷ ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước đối với các doanh
nghiệp, tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tr nhân; hướng dẫn, kiểm tra hoạt động
các hội, tổ chức phí chính phủ trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường theo quy
định của pháp luật.
10
17. Thực hiện thanh tra, kiểm tra và xử lý các vi phạm trong các lĩnh vực.
thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ của Sở theo quy định của pháp luật, giải
quyết khiếu nạ, tố cáp, phòng chống tham nhũng theo quy định của pháp luật.
hoặc phân cấp, ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
18. Quy định c ức năng, nhiệm vụ các Phòng chuyên môn thuộc Sở;
Quyết định thành lập, ráp nhập, chủa tách, giải thể các Phòng, ban, tổ chức thuộc
Chi cục, các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở; quản lý biên chế, thực hiện chế độ
tiền tương và chính sách, chế độ đãi ngõ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ.
luật đối với công chức viên chức, nhân viên thuộc phạm vi trách nhiệm quản lý
của Sở theo quy định của pháp luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh; tổ
chức bồi dưỡng nghiệp vụ cho công chức, viên chức cấp huyện và cấp xã làm
công tác quản lý nhà nước về tài nguyên và môi trường.
19. Quản lý tài chính, tài sản của Sở theo quy định của pháp luật và phân
cấp của Ủy ban nhân dàn tỉnh.
20. Xây dựng cơ sở dữ liệu về tài nguyên và môi trường; thống kê, báo cáo.
tình hình quản lý, bảo vệ tải nguyên và môi trường tại địa phương theo quy định của
pháp luật.
21. Thực hiện một số nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh giao hoặc
theo quy định của pháp luật.
III. CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
1. Lãnh đạo Sở
Sở Tài nguyên và Môi trường có Giám đốc và 03 Phó Giám đốc.
a) Giám đốc Sỏ là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Ủy ban.
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt
động của Sở; chịu trác nhiệm báo cáo công tác trước Hội đồng nhân dân tỉnh,
Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Tài nguyên và Môi trường theo quy định;
b) Phó Giám đố: Sở là người giúp Giám đốc Sở, chịu trách nhiệm trước
Giám đốc Sở và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công; khi Giám đốc Sở
vắng mặt, một Phó Gián đốc Sở được Giám đốc Sử ủy nhiệm điều hành các hoạt
động của Sở;
Việc bổ nhiệm Giám đốc và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Bộ Tài nguyên và
Môi trường ban hành và theo quy định của pháp luật. Việc miền nhiệm, cách
chức, khen thưởng, kỷ luật và các chế độ, chính sách khác đối với Giám đốc và
Phó Giám đốc Sở thực hiện theo quy định của pháp luật.
2. Cơ cấu tổ chức:
a) Các tổ chức chuyên môn, nghiệp vụ:
- Văn phòng.
- Thanh tra.
11

- Phòng Tổng hợp - Kế hoạch - Tài chính.
- Phòng Quản lý Tài nguyên Khoáng sản.
- Phòng Quản lý Đất đai.
- Phòng Đo đạc - Bản đồ.
- Phòng Quản lý Tài nguyên nước và Khí tượng Thủy văn.
- Phòng Bồi thường giải phóng mặt bằng và hỗ trợ tái định cư.
- Phòng Pháp chế.
Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường quy định cụ thể chức năng, nhiệm
vụ của Văn phòng, Thanh tra và các Phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở
theo quy định của pháp luật và phân cấp của UBND tỉnh.
b) Các đơn vị trực thuộc Sở:
- Chi cục Bảo vệ môi trường.
- Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất.
- Trung tâm Phát triển Quỹ đất.
- Trung tâm Công nghệ Thông tin.
- Trung tâm Kỹ thuật Tài nguyên và Môi trường.
c) Quỹ Bảo vệ môi trường: Là tổ chức tài chính nhà nước trực thuộc Uỷ.
ban nhân dân tỉnh Hòa Bình. Được sử dụng bộ máy giúp việc của Sở Tài nguyên
và Môi trường và hoạt động theo quy định của pháp luật.
3. Biên chế của Sở Tài nguyên và Môi trường và các đơn vị trực thuộc Sở
trong tổng chỉ tiên biên chế hành chính, sự nghiệp được Uỷ ban nhân dân tỉnh.
giao hàng năm.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Bùi Văn Tỉnh
12
