Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 23.04.2014 10:39:37 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:08 /2014/QĐ-UBND   Đà Nẵng, ngày 25 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về tính là phí trước bạ xe máy, xe ôtô,
máy thuỷ, tàu thuyền trên địa bàn thành phố Đà Nẵng
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
Căn cứ Luật Tổ chức 1 lội đồng nhân dân và Uý ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 45/2011/NĐ-CP ngày 17 tháng 6 năm 2011 của
Chính phủ về lệ phí trước bạ;
Căn cứ Nghị định số 23/2013/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2013 của
Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 45/2011/NĐ-CP
ngày 17 tháng 6 năm 2011 của. Chính phủ về lệ phí trước bạ;
Căn cứ Thông tư số 124/2011/TT-BTC ngày 31 tháng 8 năm 2011 của Bộ
Tài chính hướng dẫn về lệ phí trước bạ;
Căn cứ Thông tư số 34/2013/TT-BTC ngày 28 tháng 3 năm 2013 của Bộ
Tài chỉnh về sửa đổi, bổ sung; một số điều của Thông tư số 124/2011/TT-BTC
ngày 31 tháng 8 năm 2011 của Bộ Tài chính hướng dẫn về lệ phí trước bại;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính thành phố Đà Nẵng tại Tờ trình
số 217/TTr-STC ngày 14 tháng 3 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1, Quy định việc tỉnh lệ phí trước bạ đối với xe máy, xe ôtô, máy
thuỷ, tâu thuyền trên địa bàn thành phố Đà Nẵng, như sau:
1. Đối với tài sản mới 100% hoặc đăng ký lần đầu thì giá tỉnh lệ phí trước
bạ áp dụng theo giá quy định tại Bảng giá tính lệ phí trước bạ.
Đối với tài sản đã qua sử dụng nhập khẩu vào Việt Nam thì giá tỉnh lệ phí
trước bạ bằng 85%, giá quy định tại Bàng giá tính lệ phí trước hạ của tài sản
công chùng loại (kể cả tài sán đang sử dụng theo chế độ tài sản di chuyển của
người Việt Nam định cươ ở nước ngoài đã hoàn tất thủ tực đăng ký thường trú tại.
Việt Nam (gọi tắt là được phép hồi hương)).
2. Đối với tải sản đăng tỷ lần thứ 2 trở đi thì giá tỉnh lệ phí trước bạ được
xác định theo giá quy định rạ Bảng giá tỉnh lệ phí trước bạ nhân (k) với tỷ lệ
(%) giá trị còn lại của tài sản cùng chùng loại.
Tỷ lệ (%) giá trị còn lại của tài sản được quy định như sau:
- Thời gian đã sử dụng trong 1 năm:   85%
- Thời gian đã sử dụng tr trên 1 năm đến 3 năm: 70%.
- Thời gian đã sử dụng từ trên 3 năm đến 6 năm: 50%
- Thời gian đã sử dụng từ trên 6 năm đến 10 năm: 30%
- Thời gian đã sử dụng trên 10 năm:   20%
3. Thời gian đã sử dụng của tài sản được xác định như sau:
a) Đối với tài sản được sản xuất tại Việt Nam, thời gian đã qua sử dụng
tỉnh từ thời điểm (năm) sản xuất tài sản đó đến năm kê khai lệ phí trước bạ:
b) Đối với tài sản mói (100%) nhập khẩu, thời gian đã sử dụng tính từ
thời điểm (năm) nhập khẩu tài sản đó đến năm kê khai lệ phí trước bạ. Trường
hợp không xác định được thêt điểm nhập khẩu thì tỉnh theo thời điểm (năm) sản
xuất ra tài sản đó.
c) Đối với tài sản đã qua sử dụng nhập khẩu kê khai lệ phí trước bạ tại
Việt Nam từ lần thú 2 trở đi, thời gian đã sử dụng tính từ thời điểm (năm) sản
xuất tài sản đó đến năm kê khai lệ phí trước bạ lần thứ 2 trở đi.
đ) Trường hợp không xác định được năm sản xuất thì tính từ năm trước bạ
lần đầu tiên đối với tài sản để.
Điều 2. Uỷ quyền Sở Tài chính thành phố ban hành, bổ sung, điều chính.
Bảng giá tính lệ phí trước bạ xe máy, xe đô, máy thaỷ, tàu thuyền trên địa bàn
thành phố Đà Nẵng.
Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. Cục Thuế có trách nhiệm căn cứ Bảng giá tính lệ phí trước bạ do Sở
Tài chính (cơ quan được ủy quyền) ban hành, bổ sung, điều chính và các quy
định cụ thể tại Điều 1 Quyết định này để triển khai và hướng dẫn thực hiện tỉnh.
lệ phí trước hạ. Trường hợp giá ghi trên hoá đơn cao hơn giá do cơ quan được.
uỷ quyền ban hành thì lấy theo giá hoá đơn.
2. Trong quá trình quản lý thu lệ phí trước bạ, trường hợp cơ quan Thuế
phát hiện hoặc nhận được ý kiến của tổ chức, cá nhân về giá tỉnh lệ phí trước bạ
của tài sản chưa được quy định trong bảng giá tỉnh lệ phí trước bạ hoặc giá của
tài sản tỉnh lệ phí trước bạ bến động tăng, giảm so với giá tỉnh lệ phí trước bạ
do cơ quan được uỷ quyến ban hành (đối với xe máy là 10%, đối với tài sản
khác (trừ xe gắn máy) là 59), thì trong vòng 05 ngày lậm việc Cục Thuế có
trách nhiệm tổng hợp bằng văn bản gửi Sở Tài chính để bổ sung, điều chỉnh kịp
thời. Sau khi nhận đầy đủ các hồ sơ thi trong vòng 05 ngày làm việc, Sở Tài
chính phải ban hành Quyết định bổ sung, điều chỉnh bảng giá cho phù hợp.
3. Sở Tài chính chủ trì phối hợp cùng Cục Thuế thành phố hướng dẫn và
kiểm tra các cơ quan, đơn vị, địa phương trong việc thực hiện Quyết định này.
4. Trường hợp có khó khăn, vướng mắc trong quá trình triển khai thực
hiện, các đơn vị, địa phương kịp thời phản ảnh về Cục Thuế và Sở Tài chính để
xử lý, hoặc tổng hợp báo cáo đề xuất UBND thành phố xem xét xử lý theo thẩm.
quyền.
Điều 4. Bãi bỏ Quyết định số 9268/QĐ-UBND ngày 30 tháng 12 năm
2013 của UBND thành phố Đà Nẵng ban hành giá tỉnh lệ phí trước bạ xe máy,
xe ô tô, máy thuỷ, tâu thuyền trên địa bàn thành phố Đà Nẵng và Quyết định số
650/QĐ-UBND ngày 23 tháng 01 năm 2014 của UBND thành phố Đà Nẵng bổ
sung giá tính lệ phí trước bạ xe máy, xe ô tô, máy thuỷ, tàu thuyền trên địa bàn
thành phố Đà Nẵng.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày kỷ.
Điều 6. Chánh Văn phòng UBND thành phố, Giám đốc Sở Tài chính; Cục
trường Cục Thuế; Giám đốc Kho bạc Nhà nước; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các.
quận, huyện; Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch các quận, huyện; Chi cục
trưởng Chỉ cục Thuế các quận, huyện, các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tài chính (để b/c)   KT. CHỦ TỊCH
- TT HĐND thành phố (để b/c);   - Cục Kiểm tra văn bản QPPL Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- CT, các PCT UBND tp;
- Đoàn ĐBQH TP ĐN:
- UBMTTQVN TP ĐN;
- Sở Tư pháp tị;
- Cục Thuế; KBNN tp;
- Cục Hải quan TP ĐN;
- Các Sở, ban, ngành thuộc thành phố;   Về Đùy Khương
- Phòng CSGT CA TP ĐN;
- UBND các quận, huyện;
- Trung tâm THVN tại Đà Năng;
- Đài PTTH ĐN, Báo Đà Nẵng:
- Cổng TTĐT tp;
- Chánh Văn phòng UBND tp;
- Các Phó Chánh Văn phòng UBND tp;
- Lưu: VT, NCPC, KTTH.
3
