Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Chạu trong phuach phúp
Tơ quan ký: 24029015145402 +07:00

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHỦ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /2015/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 06 tháng 02 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý
đối với báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền viên pháp luật
trên gịa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHẬN DÂN THÀNH PHỐ HÔ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Phổ biến, giáo dục pháp luật ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Thông tư số 21/2013/TT-BTP ngày 18 tháng 12 năm 2013 của
Bộ trưởng Bộ Tư pháp quy định trình tự, thủ tục công nhận, miễn nhiệm.
báo cáo viên pháp luật; công nhận, cho thôi làm tuyên truyền viên pháp luật và
một số biện pháp bảo đảm hoạt động của báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền
viên pháp luật;
Xét đề nghị của Sở Tư pháp tại Tờ trình số 7273/TTr-STP-PBGDPL
ngày 24 tháng 12 năm 2014 và ý kiên của Văn phòng Ủy ban nhân dân.
Thành phố,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý đối với báo
cáo viên pháp luật, tuyên truyền viên pháp luật trên địa bàn Thành phố Hồ Chí
Minh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký
ban hành và thay thế Quyết định số 51/2001/QĐ-UB ngày 15 tháng 6 năm 2001
của Ủy ban nhân dân Thành phố về việc ban hành Quy chế tuyên truyền viên
pháp luật ở cơ sở và Quyết định số 71/2011/QĐ-UBND ngày 10 tháng 11
năm 2011 của Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Quy chế về báo cáo viên
pháp luật Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc
Sở Tư pháp, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân các quận, huyện, phường, xã, thị trấn, các báo cáo viên pháp luật và tuyên.
truyền viên pháp luật chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật và   - Văn phòng Chính phủ; Bộ Tư pháp;   THÓ CHỦ TỊCH
Cục Kiểm soát thủ tục hành chính, Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND TP;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội TP;
- TTUB: CT, các PCT;
- Đăng uy Khối Dân - Chính - Đăng TP;
- Văn phòng Thành ủy; Các ban Thành ủy:
Nội chính, Tuyên giáo, Dân vận;
Tất Thành Cang
- Ủy ban MTTQ Việt Nam TP và các Đoàn thể TP;
- Toà án nhân dân TP, Viện kiểm sát nhân dân TP;
- VP Đoàn Đại biểu Quốc hội và HĐND TP;
- Hội Luật gia TP; Đoàn Luật sư TP;
- Báo Sài Gòn Giái Phóng;
- VPUB: Các PVP;
- Các phòng chuyên viên:
- Trung tâm Tin học; Trung tâm Công báo;
- Ban biên tập HCM City Web và Trang thông tin
điện tử Đảng bộ TP;
- Lưu: VT, (NC/TrH+HSXL) D. Cô
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý đối với báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền viên pháp luật
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 04 /2015/QĐ-UBND
ngày 08 tháng 02 năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định tiêu chuẩn, thủ tục công nhận, miễn nhiệm báo cáo
viên pháp luật; công nhận, cho thôi làm tuyên truyền viên pháp luật và quy định
trách nhiệm của các cơ quan có liên quan trong việc quản lý, bảo đẩm hoạt
động của báo cáo viên pháp luật, tuyển truyền viên pháp luật trên địa bàn
Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Phạm vì hoạt động của báo cảo viên pháp luật, tuyên truyền
viên pháp luật
Báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền viên pháp luật thực hiện phổ biến,
giáo dục pháp luật tuên địa bào noi công nhận báo cáo viên pháp luật, tuyên
truyền viên pháp luật.
Điều 3. Yêu cầu đốt với hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật của
báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền viên pháp luật
Hoạt động phố biến, giáo dục pháp luật của báo cáo viên pháp luật.
tuyên truyền viên pháp luật phái bảo đâm các yếu cầu sau đây:
1. Tuân thủ pháp luật.
2. Nội dung phổ biến, giáo dục pháp luật phải rõ ràng, chính xác.
3. Sinh động, đễ hiểu, có sức thuyết phục, phù hợp với đối tượng được
phổ biến, giáo dục pháp luật và gắn với tình hình thực tế của cơ quan, đơn vị.
địa phương.
Điều 4. Tiêu chuẩn báo cáo viên pháp luật
Là cán bộ, công chức, viên chức và sĩ quan trong lực lượng vũ trang
nhân dân, có đủ các tiêu chuẩn quy định tại Khoản 2, Điểu 35 Luật Phổ biến.
giáo dục pháp luật, được người có thẩm quyền ra quyết định công nhận là báo
cáo viên pháp luật theo trình tự, thủ tục quy định tại Luật phổ biến, giáo dục
pháp luật, Thông tư số 21/2013/TT-BTP ngày 18 tháng 12 năm 2013 của Bộ
trưởng Bộ Tư pháp quy định trình tự, thủ tục công nhận, miễn nhiệm báo cáo.
viên pháp luật; công nhận, cho thôi làm quyên truyền viên pháp luật và một số
hiện pháp bảo đảm hoạt động của báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền viên
pháp luật và Quy chế này.

Điều 5. Tiêu chuẩn tuyên truyền viên pháp luật
Là những người có tiêu chuẩn quy định tại Khoản 1, Điều 37 Luật
phổ biến, giáo dục pháp luật, được người có thẩm quyền ra quyết định công
nhận là tuyên truyền viên pháp luật theo trình tự, thủ tục quy định tại Luật Phổ
biến, giáo dục pháp luật, Thông tư số 21/2013/TT-BTP và Quy chế này.
Chương II
THỦ TỤC CÔNG NHẬN, MIÊN NHIỆM BÁO CÁO VIÊN PHÁP LUẬT
Điều 6. Thủ tục công nhận báo cáo viên pháp luật
1. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị lựa chọn, lập danh sách cán bộ, công
chức, viên chức, sĩ quan có đủ tiêu chuẩn theo quy định tại Điều 4 Quy chế này
và có văn bản đề nghị công nhận báo cáo viên pháp luật.
2. Hồ sơ đề nghị công nhận báo cáo viên pháp luật được lập thành 01 bộ.
bao gồm:
a) Công văn đề nghị công nhận báo cáo viên pháp luật của cơ quan, tổ
chức, đơn vị.
b) Danh sách trích ngang người được đề nghị công nhận báo cáo viên
pháp luật bao gồm: họ và tên, ngày, tháng, năm sinh, giới tính, chức vụ, chức
danh, nơi công tác, trình độ chuyên môn, thời gian công tác pháp luật, chuyên
ngành báo cáo, địa chỉ liên hệ, điện thoại (cơ quan, đi động), hộp thư điện tử
(ematl), fax theo Mẫu số 1 tại Phụ lục kèm theo Quy chế này,
c) 01 ảnh màu chân dung (khổ 03 cm x 04 cm).
3. Hồ sơ đề nghị công nhận báo cáo viên pháp luật được gửi trực tiếp
hoặc qua bưu điện đến Sở Tư pháp (đối với báo cáo viên pháp luật Thành phố).
Phòng Tư pháp (đối với báo cáo viên pháp luật quận, huyện), ngoài bì ghi rõ:
Hổ sơ đề nghị công nhận báo cáo viên pháp luật.
Trường hợp hồ sơ không hợp lệ thì trong thời hạn 05 ngày làm việc, kề
từ ngày nhận được hồ sơ đó, cơ qaan tiếp nhân trả lại hồ sơ và thông báo rõ lý
do bằng văn bản.
4. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
Sở Tư pháp (đội với báo cáo viên pháp luật Thành phố), Phòng Tư pháp (đếi.
vét báo cáo viền pháp luật quận, huyện) trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng
cấp xem xét, quyết định công nhận báo cáo viên pháp luật và ghi vào Sổ theo.
đôi hoạt động của báo cáo viên pháp luật Thành phố (hoặc quận, huyện) theo
Mẫu số 3 tại Phụ lục kèm theo Quy chế này.
5. Quyết định công nhận báo cáo viên pháp luật được gửi cho cơ quan,
tổ chức, đơn vị đề nghị công nhận bán cáo viên pháp luật và bảo cáo viên pháp
luật có tên trong Quyết định công nhận; đồng thối được công bố công khai theo
quy định tại Điểm b, Khoản 2, Điều 16 Thông tư số 21/2013/TT-BTP.
2
Điều 7. Thủ tục miễn nhiệm báo cáo viên pháp luật
1. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị rà soát, lập danh sách cán bộ, công chức,
viên chức, aĩ quan thuộc các trường hợp miễn nhiệm báo cáo viên pháp luật
theo quy định tại Điều 6 Thông tư số 21/2013/TT-BTP và có văn bản đề nghị
miễn nhiệm báo cáo viên pháp luật.
2. Hồ sơ đề nghị miễn nhiệm báo cáo viên pháp luật được lập thành 01
bộ, bao gồm:
a) Công văn đề nghị miễn nhiệm báo cáo viên pháp luật của cơ quan,
tổ chức, đơn vị.
b) Danh sách báo cáo viên pháp luật thuộc trường hợp đề nghị miễn
nhiệm theo Mẫu số 02/BCVPL ban hành kèm theo Thông tư số 21/2013/TT-
BTP.
c) Các văn bản, giấy tờ chứng minh báo cáo viên pháp luật thuộc một
trong các trường hợp miễn nhiệm (trừ trường hợp được quy định tại Khoản 1,
Điều 6 Thông tư số 21/2013/TT-BTP).
3. Hồ sơ đề nghị miễn nhiệm báo cáo viên pháp luật được gửi trực tiếp
hoặc qua bưu điện đến Sở Tư pháp (đối với báo cáo viên pháp luật Thành phố).
Phòng Tư pháp (đối với báo cáo viên pháp luật quận, huyện), ngoài bì ghi rõ:
Hồ sơ đề nghị miễn nhiệm báo cáo viên pháp luật”.
Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, thì trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể
từ ngày nhận được hồ sơ đó, cơ quan tiếp nhận trả lại hồ sơ và thông báo rõ lý
do bằng văn bản.
4. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày phận đủ hồ sơ hợp lệ,
Sở Tư pháp (đối với bảo cáo viên pháp luật Thành phố), Phòng Tư pháp (đối
với báo cáo viên pháp luật quận, huyện trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng
cấp xem xét, quyết định miễn nhiệm báo cáo viên pháp luật và ghí vào Số theo.
đôi hoạt động của báo cáo viên pháp luật Thành phố (hoặc quận, huyện) theo
Mẫu số 3 tại Phụ lục kèm theo Quy chế này.
5. Quyết định miễn nhiệm báo cáo viên pháp luật được gửi cho cơ quan,
tổ chức đề nghị miễn nhiệm báo cáo viên pháp luật và người có tên trong
Quyết định miễn nhiệm; đồng thời được công bổ công khai theo quy định tại
Điểm b, Khoản 2, Điều 16 Thông tư số 21/2013/TT-BTP.
6. Trường hợp không đồng ý với quyết định miễn nhiệm, người bị miễn.
nhiệm báo cáo viên pháp luật có quyền khiếu nại. Việc khiếu nại và giải quyết
khiểu nại được thực hiện theo quy định của pháp luật về khiếu nại.
7. Trường hợp báo cáo viên pháp luật vì lý do sức khóe, hoàn cảnh gia
đình hoặc vì lý do chính đáng khác mà xét thấy không thể hoàn thành nhiệm vụ.
thì xin thôi làm báo cáo viên pháp luật. Đơn xin thôi làm báo cáo viên pháp luật
gửi cho cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi báo cáo viên pháp luật công tác để
cơ quan, tổ chức, đơn vị này có Công văn đề nghị miễn nhiệm báo cáo viên
pháp luật gửi trực tiếp hoặc qua bưu điện đến Sở Tư pháp (đối với báo cáo viên
3
pháp luật Thành phó), Phòng Tự pháp (đối với báo cáo viên pháp luật
quận, huyện), ngoài bì ghi rõ: Hồ sơ đề nghị miễn nhiệm báo cáo viên pháp
luật”
8. Báo cáo viên pháp luật đang trong giai đoạn bị điều tra, truy tố, xét xử
hoặc chờ kết luận của cơ quan có thẩm quyền thì cơ quan, tổ chức, đơn vị
nơi báo cáo viên pháp luật công tác lập danh sách (theo Mẫu số 03CVPL ban.
hành kèm theo Thông tư số 21/2013/TT-BTP) đề nghị Sở Tư pháp (đối với bảo
cáo viên pháp luật Thành phố), Phòng Tư pháp (đối với báo cáo viên pháp luật
quận, huyện) trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp xem xét, quyết định
tạm đứng hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật của báo cáo viên pháp luật và
ghi vào Số theo dõi hoạt động của báo cáo viên pháp luật theo Mẫu số 3 tại Phụ
lục kèm theo Quy chế này.
9. Hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật của báo cáo viên pháp luật
chấm dứt kể từ khi Quyết định miễn nhiệm báo cáo viên pháp luật có hiệu lực
thi hành.
Chương III
THỦ TỤC CÔNG NHẬN, CHO THÔI LÀM
TUYÊN TRUYỀN VIÊN PHÁP LUẬT
Điều 8. Thủ tục công nhận tuyên truyền viên pháp luật
1. Trưởng Ban cộng tác Mặt trận chủ trì, phối hợp với Tổ trưởng Tổ dân
phố công khai liên chuẩn tuyên truyền viên pháp luật theo quy định tại Khoản
1, Điều 37 Luật Phổ biến, giáo dục pháp luật, trình tự, thủ tục công nhận tuyên.
truyền viên pháp luật theo quy định tại Thông tư số 21/2013/TT-BTP và Quy
chế mày tới cơ quan, đơn vị và người dân trên địa bàn.
2. Trong tháng 06 và tháng 12 hảng năm, Trưởng Ban công tác Mặt trận
lựa chọn, lập danh sách những người có đủ tiêu chuẩn theo quy định tại Điều 5.
Quy chế này và có văn bản đề nghị công nhận tuyên truyền viên pháp luật.
gửi công chức Tư pháp - Hộ tịch xá, phường, thị trấn (gọi tắt là công chức Tư -
pháp - Hộ tịch).
3. Hồ sơ đề nghị công nhận tuyên truyền viên pháp luật được lập thành
01 bộ, bao gồm:
a) Văn bản đề nghị công nhận tuyên truyền viên pháp luật của Trưởng
Ban công tác Mặt trận.
b) Danh sách trích ngang người được đề nghị công nhận tuyên truyền
viên pháp luật ban gồm: họ và tên, ngày, tháng, năm sinh, giới tỉnh, chức vụ,
chức danh, nơi công tác (nếu có), trình độ chuyên môn (nếu có), lĩnh vực tuyên
truyền, địa chỉ liên hệ, diện thoại (cơ quan, đi động), hộp thư điện tử (emat),
fax theo Mẫu số 2 tại Phụ lục kèm theo Quy chế này.
c) 01 ảnh màu chân dung (khổ 03 cm x 04 cm).
4
4. Sau khi nhận được danh sách đề nghị công nhận tuyên truyền viên
pháp luật của Trưởng Ban công tác Mặt trận, công chức Tư pháp - Hộ tịch
tổng hợp danh sách những người có đủ tiêu chuẩn làm tuyên truyền viên pháp
luật, định kỳ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn xem xét, công
nhận tuyên truyền viên pháp luật trước ngày 15 tháng 01 và ngày 15 tháng 7
hàng năm.
5. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được danh sách đề
nghị công nhận tuyên truyền viên pháp luật của công chức Tư pháp - Hộ tịch,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn xem xét, ra quyết định công
nhận tuyên truyền viên pháp luật.
6. Quyết định công nhận tuyên truyền viên pháp luật được gửi chọ
Trưởng Ban công tác Mặt trận, tuyên truyền viên pháp luật có tên trong Quyết
định công nhận; được công bố công khai theo quy định tại Điểm b, Khoản 2,
Điều 16 Thông tư số 21/2013/TT-BTP và được công chức Tư pháp - Hệ tịch
ghi vào Sổ theo đõi hoạt động của tuyên truyền viên pháp luật xã, phường, thị
trấn theo Mẫu số 4 tại Phụ lục kèm theo Quy chế này.
Điều 9. Thủ tục cho thôi làm tuyên truyền viên pháp luật
1. Trưởng Ban công tác Mặt trận rà soát, lập danh sách những người
thuộc trường hợp cho thôi làm tuyên truyền viên pháp luật theo quy định tại
Khoản 1, Điều 13 Thông tư số 21/2013/TT-BTP và có văn bản đề nghị cho thôi
làm tuyên truyền viên pháp luật gửi công chức Tư pháp - Hộ tịch.
2. Hồ sơ đề nghị cho thôi làm tuyên truyền viên pháp luật được lập thành
01 bộ, bao gồm:
a) Văn bản đề nghị cho thôi làm tuyên truyền viên pháp luật của Trưởng
Ban công tác Mặt trận.
b) Danh sách tuyên truyền viên pháp luật thuộc trường hợp đề nghị cho
thôi làm tuyên truyền viên pháp luật theo Mẫu số 05CVPL ban hành kèm theo.
Thông tư số 21/2013/TT-BTP.
3. Sau khi nhận được văn bản đề nghị cho thôi làm tuyên truyền viên
pháp luật của Trưởng Ban công tác Mặt trận, công chức Tư pháp - Hộ tịch
xem xét, tổng hợp danh sách những người thuộc trường hợp cho thôi làm
tuyên truyền viên pháp luật, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét, ra
quyết định cho thôi làm tuyên truyền viên pháp luật và ghi vào Sổ theo đõi
hoạt động của tuyên truyền yiên pháp luật xã, phường, thị trấn theo Mẫu số 4
tại Phụ lục kèm theo Quy chế này.
Quyết định cho thôi làm tuyên truyền viên pháp luật được gửi cho
Trường Ban công tác Mặt trận, ngượi có tên trong Quyết định và được công bộ
công khai theo quy định tại Điềm b, Khoản 2, Điều 16 Thông tư số
21/2013/TT-BTP.
4. Trong trường hợp tuyên truyền viên pháp luật vì lý do sức khỏe,
hoàn cảnh gia đình hoặc vì lý do chính đảng khắc mà xét thấy không thế
hoàn thành nhiệm vụ thì xin thôi lâm tuyên truyền viên pháp luật. Đơn xin thôi
5
làm tuyên truyền viên pháp luật gửi cho công chức Tư pháp - Hộ tịch để trình.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn ra Quyết định cho thôi làm
tuyên truyền viên pháp luật và ghi vào Số theo dõi hoạt động của tuyên truyền
viên pháp huật xã, phường, thị trấn theo Mẫu số 4 tại Phụ lục kèm theo Quy chế
này.
5. Tuyên truyền viên pháp luật đang trong giai đoạn bị điều tra, truy tố,
xét xử hoặc chờ kết luận của cơ quan có thẩm quyền, công chức Tư pháp - Hộ,
tịch lập danh sách (theo Mẫu số 06CVPL ban hành kèm theo Thông tư số
21/2013/TT-BTP) đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã tạm dùng hoạt
động phổ biến, giáo dục pháp luật của tuyên truyền viên pháp luật và ghi vào
Sổ theo đõi hoạt động của tuyên truyền viên pháp luật xã, phường, thị trấn theo
Mẫu số 4 tại Phụ lục kèm theo Quy chế này.
6. Tuyên truyền viên pháp luật chấm đứt hoạt động phổ biến, giáo dục
pháp luật kế từ khi Quyết định cho thôi làm tuyên truyền viên pháp luật có hiệu
lực thì hành.
Chương IV
QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA BẢO CÁO VIÊN PHÁP LUẬT,
TUYÊN TRUYỀN VIÊN PHÁP LUẬT
Điều 10. Quyền của báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền viên pháp
luật
1. Được cung cấp văn bản pháp luật, thông tin, tài liệu pháp luật phục vụ
cho hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật.
2. Được tập huấn, bồi dưỡng kiến thức pháp luật, kỹ năng, nghiệp vụ
phổ biến, giáo dục pháp luật; được mời tham dự các hội nghị, hội thảo liên
quan đến công tác tuyên truyền, phổ biến chủ trương, đường lỗi, chính sách của
Đảng và pháp luật của Nhà nước.
3. Được hưởng thù lao và các khoản chỉ hỗ trợ hợp pháp khác từ hoạt
động phổ biến, giáo dục pháp luật theo quy định của pháp luật.
4. Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
Điều 11. Nghĩa vụ của báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền viên
pháp luật
1. Thực hiện có chất lượng nhiệm vụ phổ biến, giáo dục pháp luật theo.
sự phân công của lãnh đạo cơ quan, tổ chức mình hoặc theo yêu cầu của các cơ
quan, đơn vị, địa phương; phối hợp với các cơ quan, tổ chức, đơn vị tham gia
các hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật khắc như: hội thì, hội tháo, biển
soạn các loại tài liệu tuyên truyền pháp luật.
2. Phát ngôn đúng chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng; truyền
đạt đứng nội dung văn bản quy phạm pháp luật; không được tiết lộ bí mật nhà
nước, bí mật đời tư của cá nhân và thực hiện các hành vì bị cấm khác trong quá
trình tham gia thực hiện phổ biến pháp luật.
6
3. Học tập chuyên môn, trau đồi kỹ năng, tìm hiểu thực tiễn và thu thập
thông tin để nâng cao chất lượng, nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật.
4. Định kỳ 6 tháng, hàng năm hoặc đột xuất, báo cáo kết quả hoạt động
phổ biến, giáo dục pháp luật của tmình cho cơ quan, tổ chức quản lý trực tiếp
và Sở Tư pháp (đối với báo cáo viên pháp luật Thành phó), Phòng Tư pháp
(đố) với bảo cáo viên pháp luật quận, huyện), công chức Tư pháp - Hộ tịch.
(đối với tuyên truyền viên pháp luật).
5. Không được lợi dụng danh nghĩa báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền
viên pháp luật để thực hiện các hoạt động không thuộc nhiệm vụ được giao
nhằm mục dích vụ lợi hoặc lợi dựng hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật để
kích động, gây phương hại đến an ninh, chính trị, trật tự an toàn xã hội.
truyền thống văn hóa, đạo đức, thuần phong mỹ tục của dân tộc.
Chương V
KINH PHÍ BẢO ĐẢM CHỐ HOẠT ĐỘNG CỦA
BÁO CÁO VIÊN PHÁP LUẬT, TUYÊN TRUYỀN VIÊN PHÁP LUẬT
Điều 12. Kinh phí bảo đảm cho công tác quản lý và hoạt động của
báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền viên pháp luật
Kinh phí bảo đảm cho công tác quản lý và hoạt động của báo cáo viên
pháp luật, tuyên truyền viên pháp luật do ngân sách nhà nước cấp hàng năm
trong dự toán kinh phí chỉ cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật theo quy
định pháp luật và các nguồn kinh phí hợp pháp khác.
Điều 13. Thù lan cho hoạt động của báo cáo viên pháp luật.
tuyên truyền viên pháp luật
Thù lao cho hoạt động của báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền viên
pháp luật được thực hiện theo quy định tại Thông tư liên tịch của Bộ trưởng
Bệ rài chính và Bộ trưởng Bộ Tư pháp vế lập, quản lý, sử dụng và quyết toán.
kinh phí bảo đảm cho công tác phố biển, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận
pháp luật của người dân tại cơ sở, Quy định một số mức chỉ cụ thể cho hoạt
động phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật trên địa bàn
Thành phố Hồ Chí Minh ban hành kèm theo Quyết định của Ủy ban nhân dân
Thành phố.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, đơn vị đề nghị công
nhận báo cáo viên pháp luật
1. Trong phạm và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình, cơ quan,
tổ chức, đơn vị đề nghị công nhận báo cáo viên pháp luật thực hiện các nhiệm
vụ sau:
7
a) Trên cơ sở Luật Phổ biến, giáo dục pháp luật, quy định của Bộ Tự
pháp, Quy chế này, thường xuyên rà soát, củng cố, kiện toàn, nâng cao chất
lượng đội ngũ báo cáo viên pháp luật thuộc phạm vi quản lý; có biện pháp xây
dựng đội ngũ báo cáo viên pháp luật trọng đồng bảo các dân tộc thiểu số và các
đổi tượng đặc thủ quy định tại Luật Phổ biến, giáo dục pháp luật.
b) Cung cấp văn bản quy phạm pháp luật, thông tin, tài liệu pháp luật
chuyên ngành cho báo cáo viên pháp luật thuộc phạm vi quản lý.
c) Phân công, giới thiệu báo cáo viên pháp luật thuộc quyền quản lý trực.
tiếp cho cơ quan, tổ chức, đơn vị có nhu cấu phổ biến, giáo dục pháp luật để
thực hiện phổ biến, giáo dục pháp luật.
d) Công bố công khai danh sách báo cáo viên pháp luật, các Quyết định
công nhận, miễn nhiệm báo cáo viên pháp luật thuộc phạm vi quản lý trên
công/trang thông tin điện tử hoặc niêm yết tại trụ sở của cơ quan, tổ chức,
đơn vị
đ) Chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp tổ chức tập huấn,
bồi dưỡng, cập nhật kiến thức pháp luật, nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật
cho báo cáo viên pháp luật thuộc phạm vi quản lý.
e) Định kỳ 6 tháng, hàng năm, báo cáo chưng trọng báo cáo công tác.
phổ biến, giáo dục pháp luật co Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp
luật Thành phố, quận, huyện về kết quả xây dựng, cùng cố, kiện toàn và nâng
cao chất lượng đội ngũ báo cáo viên pháp luật thuộc phạm vi quản lý.
g) Kiểm tra, sơ kết, tổng kết, khen thưởng về hoạt động của báo cáo viên
pháp luật thuộc phạm vi quản lý.
h) Tạo điều kiện về thời gian, kinh phí, cơ sở vật chất, phương tiện bảo.
đảm cho báo cáo viên pháp luật thuộc quyền trực tiếp quản lý thực hiện phổ
biến, giáo dục pháp luật.
2. Tổ chức pháp chế, đơn vị được giao phụ trách công tác pháp chế,
phổ biến, giáo dục pháp luật chủ trì, tham mưu giúp lãnh đạo cơ quan, tổ chức,
đơn vị triển khai thực hiện các nhiệm vụ quy định tại Khoản 1 Điều này.
Điều 15. Trách nhiệm của Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp, công chức
Tư pháp - Hộ tịch
1, Sở Tư pháp giúp Ủy ban nhân dân Thành phố:
a) Hướng dẫn, chỉ đạo, đôn đốc tổ chức pháp chế, đơn vị được giao
phụ trách công tác pháp chế, phổ biến, giáo dục pháp luật của cơ quan, tổ chức,
đơn vị rà soát, củng cố, kiện toàn hàng năm đối với đội ngũ báo cáo viên pháp
luật của cơ quan, tổ chức, đơn vị.
b) Chủ trì tổ chức tập huấn, bồi dưỡng, cập nhật kiến thức pháp luật.
nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật cho báo cáo viên pháp luật thuộc phạm
vi quản lý.
8
c) Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan, tổ chức, đơn vị tổ chức tập huấn,
bồi dưỡng, cập nhật kiến thức pháp luật, nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật
cho báo cáo viên pháp luật thuộc phạm vi quản lý của cơ quan, tổ chức, đơn vị.
d) Quản lý các hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật của báo cáo viên
pháp luật Thành phố theo quy định của pháp luật và Quy chế này.
đ) Cung cấp thông tin, tài liệu cần thiết cho báo cáo viên pháp luật,
tuyên truyền viên pháp luật.
c) Phân công, giới thiệu báo cáo viên pháp luật thuộc quyền quản lý trực
tiếp cho cơ quan, tổ chức, đơn vị có nhu cấu phổ biên, giáo dục pháp luật để
thực hiện phổ biến, giáo dục pháp luật.
g) Công bố công khai danh sách báo cáo viên pháp luật, các Quyết định
công nhận, miễn nhiệm báo cáo viên pháp luật Thành phố trên Trang thông tin
điện tử của Sở Tư pháp.
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức có liên quan tiến hành kiểm
tra, sơ kết, tổng kết và thực hiện công tác thi đua, khen thưởng đối với hoạt
động phổ biến pháp luật của bán cáo viên pháp luật, tuyên truyền viên pháp
luật.

phổ biến, giáo dục pháp luật cho Ủy ban nhân dân Thành phố và Bộ Tư pháp
về kết quả xây dựng, củng cố, kiện toản và nâng cao chất hượng đội ngũ báo
cáo viên pháp luật thuộc phạm vi quản lý.
2. Phòng Tư pháp giúp Ủy ban nhân dân quận, huyện:
a) Hướng dẫn, chỉ đạo củng cố, kiện toàn báo cáo viên pháp luật,
tuyên truyền viên pháp luật thuộc phạm vi quản lý.
b) Chủ trì tổ chức tập huấn, bồi dưỡng, cập nhật kiến thức pháp luật.
nghiệp vụ phổ biến, giáo dực pháp luật cho báo cáo viên pháp luật, tuyên
truyền viên pháp luật thuộc phạm vì quản lý.
c) Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan, tổ chức, đơn vị tổ chức tập huấn,
bồi dưỡng, cập nhật kiến thức pháp luật, nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật
cho báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền viên pháp luật thuộc phạm vi quản lý.
d) Quản lý các hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật của báo cáo viên
pháp luật quận, huyện theo quy định của pháp luật và Quy chế này.
đ) Cung cấp thông tin, tài liệu cần thiết cho báo cáo viên pháp luật.
tuyên truyền viên pháp luật.
e) Phân công, giới thiệu báo cáo viên pháp luật thuộc quyền quản lý trực
tiếp cho cơ quan, tổ chức, đơn vị có nhu cầu phổ biến, giáo dục pháp luật để
thực hiện phổ biến, giáo dục pháp luật.
g) Công bố công khai danh sách báo cáo viên pháp luật, các Quyết định
cộng nhận, miễn nhiệm báo cáo viên pháp luật thuộc phạm vi quản lý trên
công/trang thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân quận, huyệo và thông báo
cho Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn.
9
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức có liên quan tiến hành kiểm.
tra, sơ kết, tổng kết và thực hiện công tác thi đua, khen thưởng đối với hoạt
động phổ biến, giáo dục pháp luật của báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền viên
pháp luật.
k) Định kỳ 06 tháng, hàng năm, báo cáo chung trong báo cáo công tác
phổ biến, giáo dục pháp luật cho Ủy ban nhân dân quận, huyện và Sở Tư pháp
về kết quả xây dựng, cứng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng đội ngũ báo
cáo viên pháp luật, tuyên truyền viên pháp luật thuộc phạm vi quản lý.
3. Công chức Tư pháp - Hộ tịch tham mưu cho Ủy ban nhân dân xã,
phường, thị trấn, Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn:
a) Quyết định công nhận tuyên truyền viên pháp luật, Quyết định cho
thôi làm tuyên truyền viên pháp luật; rà sóát, củng cố, kiện toàn đội ngã tuyên
truyền viên pháp luật hàng năm.
b) Chủ trì, phối hợp với Ban công tác Mặt trận tổ chức tập huấn, bồi
dưỡng, cập nhật kiến thức pháp luật, nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật
cho tuyên truyền viên pháp luật thuộc phạm vi quản lý.
c) Quản lý các hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật của tuyên truyền
viên pháp luật trên địa bàn xã, phường, thị trấn theo quy định của pháp luật và
Quy chế này.
đ) Cung cấp thông tin, tài liệu cần thiết cho tuyên truyền viên pháp luật
q) Phân công, giới thiệu tuyên truyền viên pháp luật thuộc quyền quản lý.
trực tiếp cho cơ quạn, tổ chức, đơn vị có nhu cầu phổ biến, giáo dục pháp luật
để thực hiện phổ biến, giáo dục pháp luật.
e) Công bố công khai danh sách tuyên truyền viên pháp luật, các Quyết
định công nhận, cho thôi làm tuyên truyền viên pháp luật thuộc phạm vi quân
lý trên cổng/trang thông tin điện tử hoặc niêm yết tại trụ sở Ủy ban nhân dân
xã, phường, thị trấn.
. 8) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức có liên quan tiến hành sơ.
kết, tổng kết và thực hiện công tác thi đua, khen thưởng đối với hoạt động phổ
biến pháp luật của tuyên truyền viên pháp luật.
b) Định kỳ 6 tháng, hàng năm, báo cáo chung trong báo cáo công tác
phổ biến, giáo dọc pháp luật cho Ủy ban nhân dân quận, huyện và Phòng Tư
pháp về kết quả xây dựng, củng cố, kiện toàn và nâng cao chất lượng đội ngữ.
tuyên truyền viên pháp luật trên địa bàn xã, phường, thị trấn.
Điều 16. Đề nghị Tòa án nhân dân Thành phố, Viện kiểm sát nhân
dân Thành phố, Kiểm toán nhà nước Khu vực IV
Đề nghị Tòa án nhân dân Thành phố, Viện kiểm sát nhân dân Thành phố,
Kiểm toán nhà nước Khu vực IV thông báo dạnh sách, các quyết định công
nhận, miễn nhiệm báo các viên pháp luật của Tòa án nhân dân, Viện kiểm sát.
nhân dân, Kiểm toán nhà nước cho Ủy ban nhân dân Thành phố, Sở Tư pháp
(đối với báo cáo viên pháp luật Thành phố), Ủy ban nhân dân quận, huyện,
Phòng Tư pháp (đối với báo cáo viên pháp luật quận, huyện).
10
Chương VII
KHEN THƯỞNG, KỲ LUẬT
Điều 17. Khen thưởng, kỷ luật
1. Báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền viên pháp luật có thành tích xuất
sắc trong hoạt động phố biến, giáo dục pháp luật thì được Ủy ban nhân dân.
cùng cấp và cơ quan có thẩm quyền khen thường theo quy định của pháp luật
về thi đua, khen thưởng.
2. Báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền viên pháp luật vi phạm pháp luật
và Quy chế này thi tùy theo mức độ vi phạm có thể bị xử lý theo quy định
pháp luật.
Chương VIII
ĐIÊU KHOẢN THI HÀNH
Điều 18. Trách nhiệm thì hành
1. Các cơ quan, đơn vị, địa phương có trách nhiệm tổ chức triển khai
thì hành có hiệu quả Quy chế này.
2. Sở Tư pháp có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc các cơ quan, đơn vị thì
hành có hiệu quả Quy chế này; làm đầu mối tổng hợp những khó khăn, vướng
mắc trong quá trình thi hành và tham mưu cho Ủy ban nhân dân Thành phố
xem xét, giải quyết hoặc sửa đổi, bổ sung Quy chế này cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
THÓ CHỦ TỊCH
Tất Thành Cang
11
Phụ lục
MỢT SỐ BIỂU MẪU SỬ DỤNG TRONG VIỆC QUẢN LÝ
BÁO CÁO VIÊN PHÁP LUẬT, TUYÊN TRUYỀN VIÊN PHÁP LUẬT
(Kèm theo Quy chế quản lý đối với báo cáo viên pháp luật.
tuyên truyền viên pháp luật trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh)
1. Mẫu số 1. Danh sách trích ngang người được đề nghị công nhận
cáo viên pháp luật.
2. Mẫu số 2. Danh sách trích ngang người được đề nghị công nhận
ên truyền viên pháp luật.
3. Mẫu số 3. Sổ theo dõi hoạt động của báo cáo viên pháp luật Thành phố
ận, huyện).
4. Mẫu số 4. Số theo đõi hoạt động của tuyên truyền viên pháp luật
(phường, thị trấn)./.
1
Thu TỊCh
Mẫu số 3
ỦY BAN NHÂN DÂN
SỞ (PHÒNG) TƯ PHÁP
SỐ THEO DỐI HOẠT ĐỘNG CỦA
BÁO CÁO VIÊN PHÁP LUẬT
THÀNH PHỐ (QUẬN, HUYỆN).....
THÔNG TIN VỀ BÁO CÁO VIÊN PHÁP LUẬT
Họ tên:   Số thứ tự:
Ngày sinh:   Giới tính:
Địa chỉ liên hệ:
Hình 3 x 4
Điện thoại CQ:   ĐTDĐ:
Email:   Fax:
Chức vụ, nơi công tác:
Trình độ chuyên môn:
Thời gian công tác pháp luật:
Lĩnh vực pháp luật đăng ký báo cáo:
1.
2.
3.
4.

Quyết định công nhận báo cáo viên pháp luật: (ghi rõ số, ngày, tháng, năm ban hành
Quyết định):
Quyết định thôi làm báo cáo viên pháp hoặt: (ghi rõ số, ngày, tháng, năm bản hành
Quyết định):
Ghi chú:
THỔNG KẾ HOẠT ĐỘNG CỦA BÁO CÁO VIÊN PHÁP LUẬT
(Định kỳ 6 tháng và hàng năm)
Số lượng
Thời   Nội dung, địa điểm   Số buổi   Đối tượng
tham dự   Ghi chú
gian   báo cáo   báo cáo   tham dự
(ước tính)
Sáu
tháng
đầu
năm
Sáu
tháng
cuối
năm
Tống
hợp cả
năm
Mẫu số 4
ỦY BAN NHÂN DÂN XÃ (PHƯỜNG, THỊ TRẤN)...
SỐ THEO DỐI HOẠT ĐỘNG
TUYÊN TRUYỀN VIÊN PHÁP LUẬT
XÃ (PHƯỜNG, THỊ TRẤN)..
THÔNG TIN VỀ TUYÊN TRUYỀN VIÊN PHÁP LUẬT
Họ tên:   Số thứ tự:
Ngày sinh:   Giới tính:
Địa chỉ liên hệ:
Hình 3 x 4
Điện thoại CQ:   ĐT DĐ:
Email:   Fax:
Chức vụ, nơi công tác:
Trình độ chuyên môn:
Thời gian công tác pháp luật:
Lĩnh vực pháp luật đăng ký tuyên truyền:
1.
2.
3.
4.
Quyết định công nhận tuyên truyền viên pháp luật gửi rõ số, ngày, tháng, năm bản
hành Quyết định):
Quyết định thôi làn tuyên truyền viên pháp luật (ghi rõ số, ngày, tháng, căn bản
hành Quyết định):
Ghi chú:
THÔNG KẾ HOẠT ĐỘNG CỦA TUYÊN TRUYỀN VIÊN PHÁP LIẬT
(Định kỳ 6 tháng và hàng năm)
Số lượng
Thời   Nội dung, địa điểm   Số buổi   Đối tượng
tham dự   Ghi chú
gian   báo cáo   báo cáo   tham dự   (ước tỉnh)

Sáu
tháng
đầu
năm
Sáu
tháng
cuối
năm
Tổng
hợp cả
năm
