Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vT
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.04.2014 16:11:00 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /2014/QĐ-UBND   Nha Trang, ngày 011 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định phân cấp thu, uộp, quản lý và sử dụng phí chợ
trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2003 của
Chính phủ về phát triển và quản lý chợ;
Căn cứ Nghị định số 114/2009/NĐ-CP ngày 23 tháng 12 năm 2009 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 02/2003/NĐ-CP;
Căn cứ Thông tư số 97/2006/TT-BTC ngày 16 tháng 10 năm 2006 của Bộ
Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị quyết số 08/2010/NQ-HĐND ngày 10 tháng 12 năm 2010 của -
Hội đồng nhân dân tỉnh về việc quy định mức thu, phân cấp thu nộp, quản lý và
sử dụng phí chợ trên địa bàn tỉnh Khánh Hoa;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại công văn số 4753/STC-NS
ngày 18 tháng 11 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phân cấp thu, nộp.
quản lý và sử dụng phí chợ trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
bãi bỏ Quyết định số 03/2003/QĐ-UB ngày 13/01/2003 của UBND tỉnh về việc
ban hành quy định chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí chợ do địa phương
quản lý.
Điều 3. Chánh văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, ban, ngành; Chủ
tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
- Bộ Tài chính;   CHỦ TỊCH
- Cục kiểm văn bản (Bộ Tư pháp);
- TT. TU, TT. HĐND tỉnh,
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh, UBMTTQVN tỉnh;
- Đài PTTH, Báo KH;
- Trung tâm Thông tin điện tử tỉnh;   Nguyễn chiên Thắng
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Lưu VT, HLe, HP.

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Phân cấp thu, nộp, quản lý và sử dựng phí chợ
trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa
(Ban hành kèm theo Quyết định số 08 /2014/QĐ-UBND ngày 093/2014
của UBND tỉnh Khánh Hòa)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về phân cấp thu nộp, quản lý và sử dụng phí chợ
trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các cá nhân, hộ kinh doanh, Ban quản lý chợ hoặc Tổ quản lý chợ, doanh
nghiệp, hợp tác xã và các đơn vị kinh doanh, khai thác và quản lý chợ.
Điều 3. Phân loại chợ
Theo quy định tại Điều 3, Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày 14/01/2003
của Chính phủ về phát triển và quản lý chợ và Khoản 2, Điều 1, Nghị định số.
114/2009/NĐ-CP ngày 33/12/2009 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều
của Nghị định số 02/2003/NĐ-CP.
Riêng đối với Chợ thủy sản Nam Trung Bộ - do Trung tâm Quản lý khai.
thác các công trình thủy sản Khánh Hòa quản lý được phân loại là chợ loại 1.
Chương II
PHÂN CẤP THU, NỘP,
QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG PHÍ CHợ
Điều 4. Phân cấp thu, nộp phí chợ
1. Chợ do Nhà nước đầu tư:
a) Ủy ban nhân dân các cấp (UBND cấp huyện đối với chợ loại 1, loại 2;
UBND cấp xã đối với chợ loại 31giao cho đơn vị thu phí theo quy định sau:
- Đối với chợ đã tổ chức đấu thầu kinh doanh, khai thác quản lý chợ thì
đơn vị nào trúng thầu do đơn vị đó thu.
- Đối với chợ chưa tổ chức đấu thầu do Ban quản lý chợ, Tổ quản lý chợ
hoặc đơn vị được giao khoán thu phí.
b) Chợ thủy sản Nam Trung Bộ, do Trung tâm Quản lý khai thác các công
trình thủy sản Khánh Hòa quản lý và thu phí.
2. Đối với chợ do Nhà nước hỗ trợ đầu tư xây dựng có vốn đóng góp của
các hộ kinh doanh, hợp tác xã, doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế và tổ.
chức, cá nhân khác, Ủy ban nhân dân các cấp căn cứ mức độ, tỷ lệ góp vốn để
lựa chọn đơn vị giao khoán thu phí chợ.
3. Chợ do các tổ chức, cá nhân, hộ kinh doanh, hợp tác xã, doanh nghiệp
thuộc các thành phần kinh tế đầu tư xây dựng áo các tổ chức, cá nhân, hộ kinh.
doanh, hợp tác xã, doanh nghiệp đó tổ chức thu phí.
Điều 5. Chứng từ thu phí chợ
1. Đối với khoản thu phí thuộc NSNN sử dụng các loại chứng từ, biên lai
thu tiền phí.
2. Đối với khoản thu phí không thuộc NSNN sử dụng hóa đơn (tem, vé).
3. Cơ quan thuế có trách nhiệm hướng dẫn việc phát hành, quản lý, sử.
dựng chứng từ, biên lai thu phí và hóa đơn (tem, ve) theo quy định hiện hành.
Điều 6. Quản lý và sử dụng phí chợ
1. Đối với chợ do Nhà nước đầu tư xây dựng hoặc do Nhà nước hỗ trợ
đầu tư xây dựng có vốn đóng góp của các hộ kinh doanh, hợp tác xã, doanh.
nghiệp thuộc các thành phần kinh tế và tổ chức, cá nhân khác:
a) Đối với chợ do Ban quản lý chợ, Tổ quản lý chợ, đơn vị được khoán
thu phí:
- Đối với chợ loại 1, loại 2 được trích lại 60% trên tổng số tiền phí thu
được để trang trái chi phí cho việc quản lý chợ. Các đơn vị có trách nhiệm kê
khai, nộp và quyết toán số tiền phí còn lại vào ngân sách nhà nước cùng cấp.
- Đối với chợ loại 3 số tiền phí thu được nộp 100% vào ngân sách cùng
cấp. Các khoản chi phí cho công tác quản lý chợ do ngân sách cùng cấp đảm
nhận.
b) Đối với hộ kinh doanh, doanh nghiệp trúng thầu kinh doanh, khai thác.
và quản lý chọ: tổng số tiềp thu phí chợ nộp vào ngân sách nhà nước theo hợp
đồng giao nhận thầu chợ; đồng thời có trách nhiệm kê khai thuế đối với phần thu
nhập được để lại theo quy định.
c) Đối với phí chợ thu tại chợ thủy sản Nam Trung Bộ - do Trung tâm
Quản lý khai thác các công trình thủy sản Khánh Hòa quản lý được để lại 100%
cho đơn vị quản lý và thực hiện kê khai nộp thuế theo quy định.
đ) Toàn bộ số tiền phí chợ thu được, định kỳ hàng tuần, Ban quản lý chợ,
Tổ quản lý chợ, đơn vị được khoán thu phí phải nộp đây đô, kịp thối vào ngân
sách nhà nước cùng cấp sau khi trừ số tiền đã được để lại. Trường hợp đối với
các đơn vị trúng thẩu kinh doanh khai thác và quản lý chợ thì nộp số tiên phí thu
được vào ngân sách cũng cấp theo thời gian quy định trong hợp đồng giao nhận
thầu chợ
2. Đối với chợ không do Nhà nước đầu tư xây dựng, cá nhân, hộ kinh
doanh, doanh nghiệp, hợp tác xã kinh doanh, khai thác và quản lý chợ có nghĩa
vụ kê khai, nộp thuế đối với phần thu nhập từ khoản tiền phí chợ thu được theo.
quy định.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Các đơn vị được giao nhiệm vụ thu phí chợ phải có trách nhiệm
thông báo công khai, rộng rãi các mức thu phí, đối tượng thu phí; đồng thời thực
hiện thụ phí đúng đối tượng, đúng mức thu quy định, bảo đảm thuận tiện, không
gây phiến trả, trở ngại đối với tổ chức, cá nhân hoạt động kinh doanh, dích vụ tại
chợ. Khi thu phải cấp biên lai thu phí cho người nộp tiền.
Điều 8. Trách nhiệm của UBND các cấp
1. Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo, tổ chức quản lý
thu phí đối với chợ loại 1, loại 2
2. Uỷ ban nhân dân các xã, phường, thị trấn có trách nhiệm chỉ đạo, quản
lý thu phí đối với các chợ loại 3 và phối hợp với các cơ quan cấp tỉnh, huyện
quản lý các chợ trên địa bàn.
Điều 9. Trách nhiệm của các ngành
1. Cơ quan Thuế có trách nhiệm hướng dẫn việc kê khai thuế, cung cấp
chứng từ thu phí, hướng dẫn, kiểm tra việc thu, nộp phí và quyết toán biên lài.
thu phí theo đúng quy định hiện hành.
2. Cơ quan Tài chính các cấp và các sở, ngành liên quan có trách nhiệm
thường xuyên hướng dẫn công tác tổ chức thu phí, kiểm tra, kiểm soát tình hình
thu, chi, công tác bảo cáo, quyết toán theo đúng chế độ tài chính hiện hành áp
dụng cho từng đơn vị.
Quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các địa phương, đơn vị phản ánh
kịp thời về Sở Tài chính để tổng hợp, nghiên cứu, để xuất UBND tỉnh sen xét,
giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Chiến Thắng
