Ký bởi: Cống Thông tin điện tử Chính phủ
Thố gian ký: 0.0290151442141 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /2015/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 30 tháng 01 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về điều kiện chuyển phượng, nhận chuyển nhượng, tặng
cho, nhận tặng cho, cho thuê, thuê quyền sử dụng đất của bộ gia đình, cả
nhân là đồng bào dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
chu cần cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
28/TTr-STNMT ngày 13 tháng 01 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này quy định về điều kiện chuyển
nhượng, nhận chuyển nhượng, tặng cho, nhận tặng cho, cho thuê, thuê quyền sử
dụng đất của hộ gia đình, cá nhân là đồng bảo dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh
Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 54/2006/QĐ-UBND ngày 18 tháng 8 căm 2006 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng về việc ban hành quy định về chuyển nhượng, cho
thuê đất trong vùng đồng bào dân tộc trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, thủ trưởng các sở, ban,
ngành, đoàn thể, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Đà Lạt, thành.
phố Bảo Lộc, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân có liên quan.
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;
CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Ủy ban Dân tộc;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- CT, các PCTUBND tỉnh;
- UBMT TQVN tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Sở Tư pháp; Ban Pháp chế; Ban Dân tộc   HĐND tỉnh   Đoàn Văn Việt
- Như điều 3;
- Đài PT-TH, Báo Lâm Đồng;
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh;
- TT Công báo tỉnh; Wedsite VPUBND tỉnh;
- Lưu: VT, ĐC
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
về điều kiện chuyển nhượng, nhận chuyến nhượng, tặng cho, nhận tặng cho, .
cho thuê, thuê quyền sử dụng đất cóa hộ gia đình, cá nhân là đồng bảo dân
tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 08 /2015/QĐ-UBND
ngày 30 tháng 01 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Mục đích
Ôn định diện tích đất ở, đất nông nghiệp; góp phần đảm bảo ổn định cuộc.
sống của hộ gia đình, cá nhân là đồng bác dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh Lâm
Đồng.
Điều 2. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định cụ thể điều kiện chuyển nhượng, nhận chuyển
nhượng, ặặng cho, nhận tặng cho, cho thuê, thuê quyền sử dụng đất; xử lý các -
trường hợp chuyển nhượng, nhận chuyển nhượng, tặng cho, nhận tặng cho, cho
thuê, thuê quyền sử dụng đất; trách nhiệm quản lý của các cấp chính quyền về
chuyển nhượng, tặng cho, cho thuê quyền sử dụng đất đối với đất của hộ gia
đình, cá nhân là đồng bảo dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh Lânh Đồng.
Điều 3. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các cơ quan quản lý nhà nước về đất đai; bộ
gia đình, cá nhân là đồng bảo dân tộc thiểu số và tổ chức, hộ gia đình, cá nhân.
nhận chuyển nhượng, nhận tặng cho, thuê quyền sử dụng đất của hộ gia đình, cá
nhân là đồng bảo dân tộc thiểu số (sau đây gọi tắt là hộ đồng bảo).
Chương II
ĐIỀU KIỆN THỰC HIỆN CHUYỀN NHƯỢNG, NHẬN CHUYÊN
NHƯỢNG, TẬNG CHO, NHẬN TẬNG CHO, CHO THUÊ, THUÊ QUYỀN
SỬ DỤNG ĐẤT CỦA HỘ ĐỒNG BÀO
Điều 4. Điều kiện thực hiện chuyển nhượng, tặng cho, cho thuê quyền
sử dụng đất
1. Hộ đồng bảo được thực hiện chuyển nhượng, tặng cho, cho thuê quyền -
sử dụng đất khi có các điều kiện sau:
a) Có Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, Giấy chứng nhận quyền sở hữu
nhà ở và quyền sử dụng đất ở, Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
nhà ở và tài sản khóc gắn liền với đất (sau đây gọi chung là Giấy chứng nhận)
hoặc đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận (trường hợp hộ đồng bảo là người nhận
thừa kế);
b) Đất không có tranh chấp;
c) Quyền sử dụng đất không bị kê biên để bảo đảm thi hành án;
d) Trong thời hạn sử dụng đất.
2. Ngoài việc đáp ứng các điều kiện quy định tại khoản 1 Điểu này, hội
đồng bảo khi thực hiện chuyển nhượng, tặng cho, cho thuê quyền sử dụng đất còn.
phải đáp ứng một trong các điều kiện sau:
a) Hộ đồng bảo đang sinh sống xen kê trong phân khu bảo vệ nghiêm ngặt,
phân khu phục hồi sinh thải thuộc rừng đặc dụng nhưng chưa có điều kiện chuyển
ra khởi phân khu đó thì chỉ được chuyển nhượng, tặng cho quyền sử dụng đất ô,
đất rừng kết hợp sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản cho hộ,
gia đình, cá nhân đang sinh sống trong phân khu đó.
b) Hộ đồng bảo được Nhà nước giao đất ở, đất sản xuất nông nghiệp trong
khu vực rừng phòng hộ thì chỉ được chuyển nhượng, tặng cho quyền sử dụng đất.
6, đất sản xuất nông nghiệp cho hộ gia đình, cá nhân dang sinh sống trong kho -
vực rừng phòng hộ đó
c) Hộ đồng bảo sử dụng đất được Nhà nước giao đất theo chính sách hỗ trợ.
của Nhà nước chỉ được chuyển nhượng, tặng cho, cho thuê quyền sử dụng đất sao -
10 năm kể từ ngày có quyết định giao đất khi thuộc một trong các trường hợp
được chuyển nhượng, tặng cho, cho thuê quyền sử dụng đất nêu tại điểm ở khoản
này.
đ) Hộ đồng bảo đang sử dụng đất không phải là đất thuê trả tiền thuê đất
hàng năm và không phải đất nêu tại điểm a, b, c khoản này được chuyển nhượng,
tặng cho, cho thuê quyền sử dụng đất khi thuộc một trong các trường hợp sau:
- Được Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là Ủy ban.
nhân dân cấp xã) nơi có đất xác nhận không còn nhu cần sử dụng do chuyển khởi
địa bàn xã, phường, thị trấn nơi cư trú để đến nơi khác hoặc do chuyển sung làm.
nghề khác hoặc không còn khả năng lao động;
- Chuyển nhượng quyền sử dụng đất để phân chỉa tài sản do ly hôn, thửa kế.
theo quy định của pháp luật;
- Diện tích đất sản xuất nông nghiệp của mỗi hộ nhiều hơn 0,6 ha; có như.
cầu chuyển nhượng, tặng cho, cho thuả quyền sử dụng đất và sau khi chuyển
nhượng, tặng cho, cho thuê quyền sử dụng đất chỉ diện tích đất tối thiểu còn lại
của mỗi hộ vẫn lớn hơn hoặc bằng 0,6 ha;
2
- Hộ đồng báo còn nơi ở khác trên địa bàn tỉnh; việc chuyển nhượng, tặng 1
cho, cho thuê diện tích đất ở không gây khó khăn đến sản xuất và đời công của
họ.
3. Việc chuyển nhượng, tặng cho, cho thuê quyền sử dụng đất phải đăng ký
tại cơ quan đăng ký đất đai và có hiệu lực kể từ thời điểm đăng ký vào số địa
chính. Đồng thời hộ đồng bảo phải có văn bảo cam kết sảu này không yêu cầu
Nhà nước bố trí thêm đất sau khi chuyển nhượng, tặng cho, cho thuê quyền sử
dụng đất gửi Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất và nơi cư trá.
Điều 5. Điền kiện nhận chuyển nhượng, nhận tộng cho, thuê quyền sử
dụng đất
Tổ chức, bộ gia đình, cá nhân được nhận chuyển nhượng, nhận tặng cho,
thuê quyền sử dụng đất của hộ đồng bào khi đáp ứng các điều kiện sau:
1. Không thuộc trường hợp không được nhận chuyển nhượng, nhận tặng
cho, thuê quyền sử dụng đất nêu tại Điều 6 Quy định này.
2. Ngoài quy định tại khoản 1 Điều này, tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá
nhân được nhận chuyển nhượng, thuê quyền sử dụng đất nông nghiệp để thục.
hiện dự án đầu tư sản xuất, kinh doanh phí nông nghiệp khi có đủ các điều kiện
sau đây:
a) Có văn bản chấp thuận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với tổ -
chức kinh tế nhận chuyển nhượng, thuê quyền sử dụng đất nông nghiệp để thực
hiện dự án;
b) Mục đích sử dụng đối với diện tích đất nhận chuyển nhượng, thuê quyền
sử dụng đất phải phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được cơ quan
nhà nước có thẩm quyền phê duyệt;
c) Đối với đất chuyên trồng lúa nước thì phải nộp một khoản tiền để Nhà
nước bổ sung diện tích đất chuyên trồng lúa nước bị mất hoặc tăng hiệu quả sử
dụng đất trồng lúa theo quy định.
Điều 6. Trường hợp không được nhận chuyển nhượng, nhận tặng cho,
thuê quyền sử dụng đất
1. Tổ chức kinh tế không được nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất
trồng lúa, đất rừng phòng hộ, đất rừng đặc dụng của bộ gia đình, cá nhân (gồm cả
hộ đồng bảo) trừ trường hợp được nhuyển mục đích sử dụng đất theo quy hoạch,
kế hoạch sử dụng đất đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
2. Hộ gia đình, cá nhân không trực tiếp sản xuất nông nghiệp không được
nhận chuyển nhượng, nhận tặng cho quyền sử dụng đất trồng lúa.
3. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân không được nhận chuyển nhượng, nhận
tặng cho, thuê quyền sử dụng đất nếu bộ đông bảo không đủ điều kiện được
chuyển nhượng, tặng cho, cho thuê nêu tại Điều 4 Quy định này.
3
Chương Iu
TRÁCH NHIỆM CỦA CHÍNH QUYỀN CÁC CẤP, TRÁCH NHIỆM CỦA
TỔ CHỨC, HỘ CIA ĐÌNH, CÁ NHÂN CHUYÊN NHƯỢNG, NHẬN
CHUYỀN NHƯỆNG, TẬN CHO, NHẬN TĂNG CHO, CHỦ THUÊ,
THUÊ QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT
Điền 7. Xử lý các trường hợp chuyển nhượng, nhận chuyển nhượng,
ặng cho, nhận tộng cho, cho thuê, thuê quyền sử dụng đất không đô điểu
kiện
Hộ đồng bảo, tổ chức, bộ gia đình, cá nhân tự ý chuyển nhượng, nhận
chuyển nhượng, tặng cho, nhận tặng cho, cho thuê, thuê quyến sử dụng đất khai
không đủ điều kiện thì Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện xử phạt hoặc để xuất cơ
quan có thẩm quyền thực hiện sử phạt vi phạm hành chính theo quy định về xử
phạt vi phạm hành chính trọng lĩnh vực đất đai; tổ chức, bộ gia đình, cá nhân phái
. trả lại diện tích đất đã phân chuyển nhượng, nhận tặng cho, thuê quyền sử dụng
đất cho hộ đồng bảo độ:
Điều 8. Thánh nhiện của chính quyền các cấp
1. Ủy bản nhân dân cấp xã có trách nhiệm:
a) Quản lý vệc chuyển nhượng, tặng cho, cho thuê quyền sử dụng đất đổi
với đất của các bộ đồng bảo theo đừng Quy định này. Thực hiện xử phạt vi phạm.
hành chính theo thẩm quyền đối với các trường hợp vi phạm, đồng thời niêm yết
tại trụ sở Ủy ban nhân noán các trường hợp v. phạm và báo cáo về Ủy ban nhân -
dân các huyện, thành phố Đà Lạo thành phố Bảo Lộc (sau đây gọi chung là Ủy
ban nhân dân cấp huyện) để theo dõi, chỉ đạo.
b) Phối hợp với Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể chính trị - xã hội trong việc.
giám sắ, phản ảnh tình trạng chuyển nhượng, nhận chuyển nhượng, tặng cho,
nhận tặng cho, cho thuê, thuê quyền sử dụng đất không đà điều kiện theo Quy
định này.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm:
a) Thực hiện xử phạt vi phạm hành chính theo thẩm quyền đối với các.
trường hợp vi phạm. Hàng năm bác cáo, tổng hợp các trường hợp vi phạm gửi Sở
Tài nguyên và Môi trường, tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
b) Phối hợp với Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể chính trị - xã hội tại địa
phương tuyên truyền, vận động, giáo dục nhân dân; giám sát, phản ánh thình trạng
chuyển nhượng, nhận chuyển nhượng, tặng cho, nhận tặng cho, cho thuê, thuê
quyền sử dụng đất không đủ điều kiện theo Quy định này.
3. Người đứng đầu Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã,
cơ quan quản lý đất đai cấp huyện; cán bộ địa chính cấp xã tiếu để xảy ra tỉnh,
trạng chuyển nhương, nhận chuyển nhượng, tặng cho, nhận tặng cho, cho thuê,
Cuê quyền sử dụng đất thuộc phạm vi quản lý, phụ trách trái với quy định của
pháp luật và Quy định này thì tày theo anức độ số bị xử lý kỷ luật theo quy định.
4
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Điều khoản thì hành
1. Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách
nhiệm chỉ đạo các đơn vị trực thuộc, Ủy ban nhân dân cấp xã giải quyết hồ sơ
chuyển nhượng, tặng cho, cho thuê quyền sử dụng đất theo đúng Quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện Quy định này nếu có khó khăn, vướng mắc
các sở, ban, ngành, Uỷ ban nhân dân cấp huyện và các tổ chức, đơn vị và cá nhân
có liên quan có văn bản báo cáo Ủy ban nhân dân tính xem xét, giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
5
