ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÍNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:096/2014/QĐ-UBND   Thu Dầu Một, ngày 34 tháng 3 năm 2014
Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ   Thời gian ký: 04.042014 16:45:16 +07:00   QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định phân cấp quản lý tổ chức, biên chế
và cán bộ, công chức trong cơ quan hành chính nhà nước
và doanh nghiệp nhà nước trên địa bàn tỉnh Bình Dương
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Cất cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văo bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 13/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 02 năm 2008 của
Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị định số 14/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 02 năm 2008 của
Chính phủ quy định sổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Căn cứ Nghị định số 18/2010/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2010 của
Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng công chức;
Căn cứ Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2010 của
Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng vả quản lý công chức;
Căn cứ Nghị định số 93/2010/NĐ-CP ngày 31 tháng 8 năm 2010 của
Chính phủ sửa đổi một số điều của Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng
2 năm 2010 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công
chức;
Căn cứ Nghị định số 66/2011/NĐ-CP ngày 01/8/2011 của Chính phủ quy:
định việc áp bụng Luật cán bộ, công chúc đối với các chức danh lãnh đạo, quản
lý Công ty TNHH MTV do nhà nước làm chủ sở hữu;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 173/TTr-SNV ngày
18 tháng 03 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về phân cấp quản lý.
tổ chức, biên chế và cán bộ, công chức trong cơ quan hành chính nhà nước và
doanh nghiệp nhà nước trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 (mười) ngày, kể từ ngày kỷ vài
thay thế Quyết định số 16/2008/QĐ-UBND ngày 29 tháng 04 năm 2008 của Ủy
bán nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy định phân cấp quản lý tổ chức, biên chế
và cán bộ, công chức, viên chức tỉnh Bình Dương.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy bán nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ.
Thủ trưởng các Sở, ban, ngành thuộc tỉnh, Chủ tịch Ủy bản nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm tải
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Nội vụ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- TT. Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Ban TCTU; Ủy ban MTTQVN tỉnh;
- Như điều 3;
- Sở Tư pháp;
- Doanh nghiệp NN thuộc tỉnh;
- Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh;
- LĐVP, CV, HCTC, TH: .
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Website tỉnh Bình Dương   Lê Thanh Cung
- Lưu: VT, SNV. C6 30
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về phân cấp quản lý tổ chức, biên chế
và cán bộ, công chức trong cơ quan hành chính nhà nước
và doanh nghiệp nhà nước trên địa bàn tỉnh Bìoh Dương
(Ban hành kèm theo Quyết định số 04 /2014/QĐ-UBND
ngày 31 tháng 3 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này áp dụng trong phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, biên chế và.
quản lý cán bộ, công chức trong cơ quan hành chính nhà nước và doanh nghiệp
nhà nước trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
2. Đối tượng áp dụng, gồm:
a) Các cơ quan chuyên môn và tương đương thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh
(sáu đây gọi chung là Só), các cơ quan chuyên môn và tương đương thuộc Ủy
ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố (sau đây gọi chung là cấp huyện); các tổ
chức hành chính nhà nước (gồm: Chi cực và tương đương thuộc Sở)
b) Cán bộ, công chức trong cơ quan hánh chính nhà nước cấp tỉnh, cầp.
huyện;
c) Cán bộ quản lý doanh nghiệp gồm: Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng
thành viên. Tổng Giám đốc, Phó Tổng Giám đốc, Kế toán trưởng, Chủ tịch
Công ty, thành viên Hội đồng thành viên, Trưởng ban Kiêm soát, Kiểm soát
viên thuộc các doanh nghiệp nhà nước.
Điều 2. Nguyên tắc phân cấp
1. Quản lý tổ chức, biên chế và cán bộ, công chức thực hiện trên cơ sở
chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng và pháp luật của nhà nước.
2. Đảm bảo nguyên tắc tập trung dẫn chủ, lập thể quyết định đi đôi với
việc thực hiện đầy đủ trách nhiệm cá nhân của người đứng đầu trong công tác
quản lý cán bộ, công chức.
3. Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất quản lý tổ chức, biên chế và cán bộ.
công chức trong phạm vi toán tỉnh nhưng có sự phản công, phân cấp về trách.
nhiệm, quyền hạn quản lý cáo các ngành, các cấp; thường xuyên có kế hoạch
kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác quản lý cán bộ, công chúc của các
ngành, các cấp.
4. Đảnh bảo thực hiện đúng nguyên tắc, chế độ, chính sách và thủ tục hành
chính theo quy định của pháp luật.
3
5. Cán bộ, công chức phải chấp hành các quyết định của Thủ trưởng cơ
quạn, đơn vị và các quyết định của cấp trên về công tác quản lý tổ chức, biên
chế và cán bộ, công chức.
Điều 3 Nội dung phân cấp
1. Về tổ chức và biên chế
Thành lập, cho phép thành lập, sáp nhập, hợp nhất, chủa tách, giải thể, xếp
hạng, chuyên đổi hình thức sở hữu, đồi tên; quy định chức năng, nhiệm vụ.
quyền hạn, cơ cấu tổ chức bộ máy, biên chế; quản lý, sử dụng biên chế, vị trí
việc làm, số lượng người làm việc (kể cả hợp đồng láo động trong chỉ tiêu biên
chế được giao) trong các cơ quan chuyên môn và tương đương thuộc Ủy ban.
nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện: các tổ chức hành chính nhà nước.
2. Về cán bộ, công chức
a) Tuyển dụng, bổ nhiệm vào ngạch công chức, thi nâng ngạch.
b) Quy hoạch, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, từ chức, miễn nhiệm, tiếp nhận,
điểu động, luân chuyển, biệt phái, hưu trí, thối việc, tiền lương, khen thưởng, kỷ
luật;
c) Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức;
d) Đánh giá, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức.
Chương II
QUẢN LÝ TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
Điều 4. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Trình Hội đồng nhân dân tỉnh phê chuẩn cơ cấu cơ quan chuyên môn.
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Trình Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể
cơ quan chuyên môn được tổ chức theo đặc thủ riêng thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện theo quy định của Chính phủ.
3. Quyết định thể chế hóa về mặt nhà nước việc thành lập, tổ chức lại giải
thể cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp.
huyện theo nghị quyết, quyết định của Hội đồng nhân dân tỉnh.
4. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ
quan chuyên môn thuộc Uy ban nhân dân tỉnh, Chi cục trực thuộc cơ quan.
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định của Chính phủ và các
văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan.
5. Quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thế chí cục trực thuộc cơ quan
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định của Chính phủ và các
văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan.
6. Hướng dẫn cụ thế chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của các
cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện theo quy định của Chính.
phủ và các văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan.
1. Trình Hội đồng nhân dân tỉnh phê duyệt tổng triên chế hành chính, đề
nghị Bộ Nội vụ xem xét quyết định.
8. Quyết định phần bố chỉ tiêu biên chế hành chính đối với các cơ quan:
chuyên môn trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, các sở, Ủy ban nhân dân cấp
huyện.
4
Điều 5. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
Quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể cơ cấu tổ chức của cơ quan
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, trừ chí cục.
Điều 6. Nhiệm vụ, quyền hạn của Giám đốc Sở
Xây dựng đề án thành lập, tổ chức lại, giái thể các chi cục trực thuộc Sở
trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định
2. Xây dựng và ban hành quy chế làm việc nội bộ của Sở trên cơ sở chác
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cầu tổ chức đã được Ủy ban nhân dân tỉnh quy:
định.
3. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh vực quản lý của Sở đối với
phòng cấp huyện và các chức danh chuyên môn thuộc Ủy ban nhận dân cấp xã.
4. Phối hợp với Sở Nội vụ lập kế hoạch biên chế hành chính thuộc Sở
trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định, đồng thời sử dụng biên chế
được giao có hiệu quả, đảm bảo đúng tiều chuẩn, chức danh vị trí việc làm theo.
quy định.
Điều 7. Nhiệm vụ quyền hạn cửa Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của các cơ
quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện theo hướng dẫn của Ủy ban.
nhân dân tỉnh.
2. Lập kế hoạch biên chế hành chính thuộc huyện, trình Ủy ban nhân dân.
tỉnh xem xét quyết định, đồng thời sử dụng biện chế được giáo có hiệu quả,
đúng tiêu chuẩn, chức danh vị tri việc làm theo quy định.
Điều 8. Quy trình ra quyết định xề tổ chức, biên chế
1. Việc thành lập, tổ chức lại, giải thể các cơ quan chuyên môn, cơ cấu tế.
chức của cơ quan chuyên môn: Sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện xây dựng để án.
lập tờ trình trình Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; Sở Nội
cụ thẩm định, trình Uy bản nhân dân tỉnh, Chủ tịch Uy ban nhân dân tỉnh quyền
định.
2. Việc quyết định giao chỉ tiêu biên chế hàng năm được thực hiện trên.
cơ sở kế hoạch biên chế đo các sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện xây dựng. Sở
Nội vụ thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định phân bố chỉ tiêu sau
khi được Hội đồng nhân dân tỉnh phê duyệt và Bộ Nội vụ quyết định.
Chương III
QUẢN LÝ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC
Điều 9. Nhiệm vụ và quyền hạn cửa Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Ban hành các văn bản quy phạm pháp luật về công tác quản lý cản
bộ, công chức theo quy định.
2. Ban hành quy chế tuyển dụng, câng ngạch, điều động, bổ nhiệm.
miễn nhiệm, cho thối việc, đánh giá, khen thưởng kỷ luật, quản lý hồ sơ cán
bộ, công chức.
3. Quyết định thể chế hóa về mặt nhà nước về công tác cán bộ đối với các
chức danh thuộc diện Tỉnh ủy quản lý gồm:
- Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh (không là Thường vụ Tỉnh ủy):
5
- Cấp trưởng, cấp phố các Sở, ngành; Văn phòng Ủy bán nhân dân tỉnh,
Sở Nội vật Sở Ngoại vụ, Sở Khoa hộc và Công nghệ, Sở Kế hoạch và Đầu tư,
Sở Tài chính, Sở Tư pháp, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Giáo dục
và Đào tạo, Sở Y tế, Sở Vio bóa - Thể thao và Du tịch, Sở Công Thương, Sở
Thông tin - Truyền thông, Sở Xây dựng, Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông
thôn, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Giao thông - Vận tái, Thanh tra tỉnh
Ban Quản lý các khu công nghiệp, Ban quản lý khu công nghiệp Việt Nam) -
Sngapore. (Kiêng Chánh Văn phòng, Phó Chính Văn phòng Đoàn Đại biểu:
Quốc hội và Hội đồng nhân dân tỉnh do cơ quan dân cử quyết định).
- Chủ tịch Hội đồng Thành viên, Tổng Giám đốc, Phó Tổng Giám đốc các
Tổng công ty thuộc tỉnh Tổng Công ty Đầu tư và phát điển Công nghiệp
(Bcosmex. IXC), Tổng Công ty Thương mại Xuất nhập khâu Thanh Lễ TNHH
một thành viên.
- Chủ tịch Hội đồng thánh viên, Giám đốc các công ty: Công ty TNHH
Một thành viên Cấp thoái nước và Môi trường Bình Dương, Công ủ TNHH
Một thành viên Xế số kiến thiết Bình Dương, Công ty TNHH Mội thành viên
Cao sa Bình Dương: Công ty TNHH Một thành viên Lâm nghiệp Bình Dương,
Công ty TNHH MTV Vật liệu Xây dựng Bình Dương (MKC).
Điều 10. Nhiệm vụ và quyền hạn của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Trình Thủ tướng Chính phủ phê chuẩn kết quả bầu các thành viên.
UBND tỉnh; phê chuẩn kết quả bầu các thành viên UBND cấp huyện; điều động,
đình chỉ công tác miễn phiêm, cách chức Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND cấp
huyện; phê chuẩn việc miễn nhiện, trật nhiệm các thánh viên UBND cấp huyện;
bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều động, cách chức, khen thưởng kỷ luật các bộ, công.
chức nhà nước theo phân cấp quản lý.
2. Quyết định về công tác cán bộ đối với các chức danh ngoài diện Tỉnh
ủy quản lý gồm:
- Giám đốc và Phó Giám đốc Quỹ đầu tư phát triển tỉnh Bình Dương.
- Chi cục trưởng các chi cục trực thuộc Sở và tương đương (trừ Phó Giám:
đốc Sở kiêm nhiệm).
+ Phó Chủ tịch Hội đồng thành viên, Thành viên Hội đồng thành viên.
Kiểm soát viên, Kế toàn trưởng các Tổng công ty thuộc tỉnh Tổng Công ty Đầu
tư và Phát triển Công nghiệp TNHH một thành viên (Becarm x. IĐC). Tổng
Công ty thương mại - Xuất nhập khẩu Thanh Lễ TNHH Một thành viên.
Phó Chí tịch Hội đồng thành viên, Phó Giám đốc. Kế toán trưởng các
công ty: Công ty TNHH Mặt thành viên Cấp thoát nước và môi trường Bình
Dường, Công ty TNHH Mội thành viên Xố số kiến thiết Bình Dương, Công ty
TNHH Một thinh viên Cao sa Bính Dương, Công ty TNHH Một thành viên
Lâm nghiệp Bình Đương, Công ty TNHH Một thành viện Vật liện Xây dựng.
Bình Dương (M&C).
3. Bổ nhiệm ngạch Thanh tra viên.
4. Có ý kiến bằng văn bản đối với miững trường hợp đặc biệt theo quy
định tiêu chuẩn chức danh Trưởng, Phó phòng trong việc bổ nhiệm, điều động
bổ nhiệm, bổ nhiệm lại đối với các chức đánh Phó Chí trọc trường và tương.
dương thuộc Sở, ngành; Trưởng, Phó phòng và tương đương thuộc Sở, ngành.
6
tỉnh; Trưởng, Phó các cơ quan chuyên môn và tương đương thuộc Ủy ban nhân
dân cấp huyện:
5. Quyết định phê duyệt kế hoạch thi tuyển công chức của tỉnh và quyết
định công nhận kết quả kỹ thi tuyển làm cơ sở cho việc tuyển dụng công chức
theo phân cấp tại quy định hiện hành.
6. Quyết định phê duyệt kế hoạch thi nâng ngạch từ nhân viên lên cán sự:
và tương đương; từ nhận viên, cản sự và tương dương lên chuyên viên và tương.
đương san khi có ý kiến thẩm định của Bộ Nội vụ. Quyết định công nhận kết
quả ký thi năng ngạch công chức tỉnh làm cơ sở cho việc bổ nhiệm ngạch và xếp
lương theo phân cấp tại quy định hiện hành.
7. Quyết định cho cán bộ, công chức tham dự kỳ thi nâng ngạch chuyên
viên chính và tương đương trở lên hoặc tổ chúc thi nâng ngạch theo quy định,
quyết định bổ nhiệm vào ngạch chuyên viên chính và tương dương theo quy
định của pháp luật.
8. Quyết định tiếp nhận, điều động, chuyển công tác, hưu trì, nghỉ việc,
kỷ luật, chuyển ngạch, nâng bác lương thường xuyên, phụ cấp thâm niên vượt
khung cho cán bộ, công chức có ngạch chuyên viên cao cấp và tương đương.
9. Quyết định nâng bậc lương trước thời hạn đối với cán bộ, công chức
cô ngạch chuyên viên cao cấp và tương đương sau khi có văn bản thỏa thuận của
Bộ Nội vụ.
10 Quyết định xếp lương, năng bậc lương đối với các chức danh của Công
ty nhà nước do Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý.
1. Quyết định khen thưởng cán bộ công chức hoàn thành xuất sắc nhiện:
vụ, công vụ theo quy định của pháp luật.
12.Quyết định kỷ luật cán bộ, công chức giữ các chức vụ lãnh đạo thuộc
thẩm quyền bổ nhiệm
13. Giải quyết khiếu nại, tố cán bộ, công chúc theo quy định
của pháp luật.
14. Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo số lượng, chất lượng đội ngũ cán
bộ, công chức với cơ quan nhà nước cấp trên.
15. Hủy bỏ các quyết định của các cơ quan chuyên môn thuộc UBND
tỉnh, UBND cấp huyện trong việc tuyển dụng, nâng ngàch bố nhiệm công chức
vào ngạch; bổ nhiệm chức vị, năng lương, xếp lương, khen thưởng, nghỉ hưu.
nghi việc; kỷ luật cán bộ, công chức trái với quy định của pháp luật.
Điều 11. Nhiệm vụ và quyền hạn của Giám đốc Sở Nội vụ
1. Thạm gia với Ban Tổ chức Tỉnh ủy, các Ban Đảng, cơ quan, tổ chức
có liên quan thẩm định và góp ý kiến vào phương án hoặc để ản quy hoạch cán.
bộ của từng Sở, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện đối với các chức danh
lãnh đạo thuộc diện Tỉnh ủy quản lý.
2. Phối hợp với Ban Tổ chức Tỉnh ủy và các cơ quan có liên quan thực
hiện quy trình bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, từ chức, miễn nhiệm, nghỉ hưu, nghỉ việc,
kỷ luật đối với cán bộ, công chức lãnh đạo, quản 1ý thuộc diện Tỉnh ủy. UBND
tỉnh quản lý.
7
3. Tham mưu giáp Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
về lĩnh vực công tác cán bộ đối với các chức danh quy định tại Điều 9, Điều 1ở
của quy định này.
4. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan tổ chức thi tuyến công chức; tổ chức:
thi nâng ngạch tế nhân viên lên cáo sự và tương đương; từ nhân viên, cán sự và
tương đương lên chuyên viên và tương đương.
5. Cổ ý kiến thẩm định bằng vàn bản về việc bổ nhiệm, điều động bổ
nhiệm, bổ nhiệm lai đối với các chức đảnh Phó Chi cục trưởng và trương đương
thuộc Sở, ngành; Trưởng, Phó phòng và tương đương thuộc Sở, ngành thác
Trưởng, Phó các cơ quan chuyên môn và tương đương thuộc Ủy bản nhân dân
cấp huyện.
1. Quyết định tuyển dụng công chức, xếp ngạch và hệ số lương theo quy
định sau khi Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định công nhận kết quả thi
tuyển công chức.
7. Quyết định bổ nhiệp: vào ngạch công chức từ dạch chuyên viên và
tương đương trở xuống sản khi Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định công
nhận kết quả thi nâng ngạch công chức:
8. Thóa thuận để các Sở, ngành bổ nhiệm Kế toán trưởng hoặc phụ trách:
kế toán sau khi được Sở Tài chính thẩm định.
9. Thỏa thuận để các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã.
thành phố hợp đồng lao động, chuyển ngạch, trăng bậc lương thường xuyên,
nâng bộc lương trưốc thời hạn cho công chức có ngạch chuyên viên hoặc tương
đương trở xuống.
10. Quyết định tiếp nhận, điều động, chuyển công tác, biệt phải, bưu krí:
kỷ luật, nghi việc, chuyển ngạch, năng bậc tưởng thường xuyên, nông bác lương
trước thời trạn cho công chức có ngạch chuyên viên chính hoặc lương đương.
(trừ các chức danh do Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý).
11. Quyết định việc tiếp nhận, chuyển công tác ngoài tích hoặc ngoài khối
hành chính sự nghiệp của tỉnh; điểu động giữa các cơ quan hành chính với nhân,
giữa cơ quan hành chính và đơn vị sự nghiệp bbo cáo bộ, công chúc có ngạch
chuyên viên chính hoặc tương đương trở xuống (trừ thẩm quyền đã phân cấp và
các chức danh do UBND tỉnh quản lý).
13. Quyết định xét chuyển cán bộ, công chức cấp xã; viên chức sự nghiệp:
cáo bộ quản lý, viên chức trong các doanh nghiệp nhà nước thành công chức từ
cấp huyện trở lên soi việc tại các sơ quan, tổ chức, đơn vị. Thực hiện quy trình
tiếp nhận theo quy định của pháp luật trong phạm vi thuộc thẩm quyền quản lý.
13. Thống kế, tổng hợp báo cáo số lượng, chất lượng đội ngũ công chức
tỉnh và thực hiện chế độ thống tin, báo cáo thường xuyến, định kỳ về công tác
quản lý cán bộ, công chức theo quy định.
14. Xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra trong việc quản lý, sử dụng và
thực hiện chế độ, chính sách đối với cáo bộ, công chức. Thực hiện một số công
tác khác có liên quan đến quản lý cán bộ, công chức do cấp có thẩm quyền giao.
18. Phối hợp vỏi Ban Tố chúc Tỉnh ủy có văn bản hướng dẫn đánh giải
cán bộ, công chức hàng năm.
8
16. Giải quyết khiếu nại, tố cáo theo thẩm quyền và theo quy định của
pháp luật liên quan đến cán bộ, công chúc.
Điều 12. Nhiệm vụ, quyền hạn của Giám đốc Sở và tương đương
1. Xây dựng quy hoạch cán bộ, công chức lãnh đạo, quản lý theo đúng
quy trình hướng dẫn của Ban Tổ chức Trung ương và Ban Tổ chức Tỉnh ủy.
2. Thực hiện công tác nhận xét, đánh giá cán bộ, công chức hàng năm.
nhất là cán bộ, công chức lãnh đạo, quản lý, công chức trong diện quy hoạch.
Căn cứ vào kết quả nhận xét, đánh giá, kết quả thực hiện nhiệm vụ chính trị của
cơ quan, đơn vị, tiến hành rà soát, điều chính, bổ sung định hướng quy hoạch
hợp lý, khoa học; tâm kiếm, phát hiện những cán bộ trẻ, cán bộ nữ có triển vọng.
đưa vào quy hoạch để có kế hoạch đào tạo sau đại học trong và ngoài nước.
3. Tổ chức thực hiện chế độ, chính sách, những quy định của nhà nước về
cán bộ, công chức. Quyết định, bố trí, phân công công tác cho công chức phả.
hợp với chuyên môn vị tri việc làm và tiêu chuẩn ngạch công chức đã quy định.
4. Quyết định bổ nhiệm, điều động bổ nhiệm, bổ nhiệm lại đối với công
chức lãnh đạo, quản lý thuộc thẩm quyền quản lý sau khi thực hiện quy trình.
đầy đủ hồ sơ, thủ tục theo quy định và có văn bản thẩm định của Sở Nội vụ
(tiêng trường hợp đặc biệt phải có ý kiến của Chủ tịch UBND tỉnh) đối với các
chức danh: Chi cục phó Chi cục, Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng hoặc tương
đương (riêng chức danh Chánh Tranh tra phải có thỏa thuận của Chánh Thanh
tra tỉnh). Đống thời được Quyết định điều động, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, từ
chức, kỷ luật, hưu trí, thối việc đối với các chức danh tại Khoản này.
.. Bồ nhiệm Kế toán trưộng hoặc phả trách kế toán thuộc Sở sau khi
được Sở Tài chính tỉnh thẩm định và thỏa thuận của Sở Nội vụ.
6. Quyết định biệt phái, hưu trì, kỷ luật, nghi việc, chẩm dứt hợp đồng
cho công chức có ngạch chuyên viên hoặc tương đương trở xuống thuộc Sở
quản lý. Sau khi quyết định gửi 01 bản về Sở Nội vụ để theo dõi.
7. Quyết định điều động công chức có ngạch chuyên viên hoặc lương
đương trở xuống trong nội bộ cơ quan hành chính Sở, Chi cục.
8. Quyết định họp đồng lao động, chuyển ngạch, nâng bậc lương thường
xuyên, nâng bậc lương trước thời hạn cho cán bộ, công chức có ngàch chuyên
viên hoặc tương đương trở xuống (trủ chuyển ngạch thanh tra viên) sau khi cở
văn bản thỏa thuận của Sở Nội vụ
9. Phối hợp với Sở Nội vụ xây dựng các chức danh tiêu chuẩn, nghiệp vụ
của cán bộ, công chức theo chỉ tiêu biên chế đã được duyệt và sử dụng có hiệu
quả chỉ tiêu biên chế được giao.
10. Xây dựng nhu cầu tuyển dạng, thi nâng ngạch công chức háng năm.
theo vị trí việc làm báo các Sở Nội vụ làm cơ sở tổ chức thi tuyến công chức và
thi nâng ngạch công chức.
11. Quyết định cử công chức hướng dẫn người tập sự, bổ nhiệm vào
ngạch công chức đối với công chức hoàn thành chế độ tập sự.
12. Thực hiện việc lập hồ sở và lưu giữ hồ sơ cá nhân của công chức
thuộc phạm vi quán lý.
9
13. Thống kê, báo cáo số lượng và chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức
thuộc phạm vi quản lý và thực hiện chế độ thông tin, báo cáo thường xuyên.
định kỷ về công tác quản lý cán bộ, công chức theo quy định.
14. Đánh giá xếp loại cán bộ, công chức hàng năm. Thực hiện chế độ
khen thưởng, kỷ luật đối với công chức của cơ quan.
15. Giải quyết khiếu nại, tổ cáo đối với công chức thuộc thẩm quyền quản:
lý.
16. Theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện chế độ, chính sách của các.
đơn vị trực thuộc. Thực hiện một số công tác khác có liên quan đến quản lý cán
bộ, công chức do cấp có thẩm quyền giao.
Điều 13. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thủ trưởng cơ quan hành chính:
trực thuộc Sở.
1. Xây dựng và tổ chức thực hiện công tác quy hoạch các chức danh lãnh
đạo cơ quan, lãnh đạo các phòng chuyên môn sau khi được cấp có thẩm quyền
phê duyệt
2. Bổ nhiệm, bổ nhiệm lật, miễn nhiệm các chức vụ: Trưởng phòng, Phó
trưởng phòng, Đội trưởng, Phó Đội trường, Trưởng trạm, Phó Trưởng trạm, sản
khí có văn bản thẩm định của Sở Nội vụ (riêng trường hợp đặc biệt phải có ý
kiến của Chủ tịch UBND tỉnh):
3. Xây dựng nhu cầu tuyến dụng, thi nâng ngạch công chức hàng năm
theo vị trí việc làm trình Sở chủ quản tổng hợp báo cáo Sở Nội vụ.
4. Quyết định điều động, phân công, bố trí công chức trong nội bộ cơ
quan và Đội, Hạt trực thuộc.
3 Quyết định cử công chức hưởng dẫn người tập sự; bố nhiệm váo ngạch:
công chức đối với công chức hoàn thành chế độ tập sự:
6. Quản lý trực tiếp cán bộ, công chức; đảnh giá xếp loại cán bộ, công
chức hàng năm và quản lý hồ sơ cán bộ, công chức theo quy định.
7. Đề xuất phương án cán bộ đối với các chức danh thuộc cấp trên trực
tiếp quản lý.
8. Thực hiện chế độ khen thưởng, kỷ luật đối với công chức của cơ quan.
9. Quyết định hợp đồng, thuê, khoản công việc đối với những công việc.
không cần bố trí biên chế theo quy định.
Điều 14. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban nhân dân cấp tuyện
1. Ủy ban nhân dân tỉnh phân cấp cho Ủy ban nhân dân huyện quản lý về
công tác cán bộ đối với các chức danh:
- Ủy viên Ủy ban nhân dân cấp huyện;
- Trưởng các Phòng, ban chuyên môn và tương đương trực thuộc Ủy ban:
nhân dân cấp huyện (trở chức dành Chánh Thanh tra huyện phải có thỏa thuận
của Chánh Thanh tra tỉnh). Riêng công tác bổ nhiệm cán bộ trước khí quyết định
phải có văn bản thẩm định của Sở Nội vụ (tiêng trường hợp đặc biệt phải có ý
kiến của Chủ tịch UBND tỉnh).
2. Nội dung quản lý:
- Xây dựng quy hoạch, kế hoạch; bố trí, cử dụng đội ngũ cán bộ, công
chức thuộc huyện và tổ chức thực hiện sau khi được cơ quản có thẩm quyền phế
duyệt;
10
- Quyết định về công tác cán bộ đối với các chức danh thuộc Huyện ủy
quản lý sau khi có thông báo của Ban Thường vụ Huyện ủy;
- Đề xuất các phương án về công tác cán bộ thuộc diện cấp trên trục tiếp
quản lý đang công tác tại huyện (kế cả nguồn cán bộ quy hoạch).
Điều 15. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp.
huyện
1. Thực hiện Khoản 1, Khoản 2 Điều 14 của Quy định này.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kết quả bầu cử các
thành viên Ủy ban nhân dân huyện.
3. Bổ nhiệm, bổ nhiệm lậi, miễn nhiệm, cách chức cán bộ, công chức
thuộc huyện (trừ các chức danh thuộc Ủy ban nhân dân huyện quản lý tại Điều
14 quy định này). Riêng công tác bổ nhiệm cán bộ phải có thóa thuần với Sở
Nội vụ (riêng trường hợp đặc biệt phải có ý kiến của Chủ tịch UBND tỉnh).
4. Bổ nhiệm kế loán trường hoặc phụ trách kế toán các cơ quan theo quy.
định.
5. Quyết định điều động công chức có ngạch chuyên viên hoặc tương
đương trở xuống giữa các cơ quan hành chính thuộc huyện quản lý.
6. Quyết định biệt phái, hưu trí, kỷ luật, nghi việc, chấm dứt hợp đồng
cho cóng chức có ngạch chuyển viên hoặc tương đương trở xuống thuộc huyện
quản lý. Sau khi quyết định gửi 01 bản về Sô Nội vụ để theo dõi.
7. Quyết định hợp đồng lao động, chuyển loại, chuyển ngạch, nâng bộc:
lương thường xuyên, nắng bậc lương trước thời hạn cho công chức có ngạch
chuyên viên hoặc tương đương trổ suống sat khi có văn bảo thỏa thuận của Sở
Nội vụ.
S. Phối hợp với Sở Nội vụ xây dựng các chức danh tiêu chuẩn, nghiệp vụ
của cán bộ, công chức theo chỉ tiêu biên chế đã được duyệt và sử dụng có hiệu
quả chỉ tiêu biên chế được giao.
9. Xây dựng nhu cầu tuyến dụng, thi nâng ngạch công chức hàng năm:
theo vị trí việc làm báo cáo Sở Nội vụ làm cơ sở tổ chức thi tuyển công chức và
thi nâng ngạch công chức.
10. Quyết định củ công chức hướng dẫn người tập sự, bổ nhiệm vào
ngạch công chức đối với công chức hoàn thành chế độ tập sự.
11. Thực hiện việc lập hồ sơ và lưu giữ hồ sơ cả nhân của cán bộ, công.
chức thuộc phạm vi quản lý.
12. Thống kế, báo cáo số lượng và chất lượng đội ngà cán bộ, công chức
thuộc phạm vi quản lý và thực hiện chế độ thông tin, báo cáo thường xuyên.
định kỳ về công tác quản lý cán bộ, công chức theo quy định.
13. Đánh giá xếp loại cán bộ, công chức hàng năm. Thực hiện chế độ
khen thưởng, kỷ luật đối với cán bộ, công chức.
14. Giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với công chức thuộc thẩm quyền quản
lý.
15. Theo dõi, kiểm tra, đồn đốc việc thực hiện chế độ, chính sách của các
cơ quan, đơn vị trực thuộc. Thực hiện một số công tác khác có liên quan đến
quản lý cán bộ, công chức do cấp có thẩm quyền giao.
11
Chương IV
CÔNG TÁC ĐÀO TẠO, BỐI DƯỠNG CẤN BỘ, CÔNG CHỨC
Điều 16, Thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Quyết định cử cán bộ, công chức lãnh đạo, quản lý khối nhà nước
thuộc diện Tỉnh ủy quản lý tham dự các lớp đào tạo, bồi dưỡng trình độ chính.
trị, chuyên môn nghiệp vụ sau khi có thông báo của Ban Thường vụ Tỉnh ủy.
2. Quyết định cử cán bộ, công chức cấp tỉnh, huyện và xã đi đào tạo đại.
học và sau đại học; đào tạo, bối đường nghiện cức, học tập ở nước ngoài hoặc ở
các cơ sở đào tạo trong nước có liên kết với nước ngoài; bối dưỡng kiến thức
quản lý nhà nước chương trìnt chuyên viên chính, chuyên viên cao cấp và tương.
đương; các khóa bồi dưỡng từ 01 tháng trở lên đối với các chức vạ do Ủy bản
nhân dân tỉnh bổ nhiệm; công chức có ngạch chuyên viên chính hoặc tương
đương trở lên.
Điều 17. Nhiệm vụ và thẩm quyền của Giám đốc Sở Nội vụ
1. Phối hợp với Ban Tổ chức Tỉnh ủy thống kê trình độ chuyên môn của
cán bộ, công chức toàn tỉnh trên co sở quy hoạch cán bộ của cơ quan, đơn vị để
xây dựng phương án, đề án kế hoạch đáo tạo, bồi dưỡng trình Ủy ban nhân dân
tỉnh phê duyệt
2. Tổ chức thực hiện chế độ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức theo kế
hoạch hoặc đề án đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt; tổng hợp, báo cáo
kết quả đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức hàng năm gửi vế Bộ Nội vụ để
theo dõi
3. Thanh tra, kiểm tra việc-thực hiện chế độ, chính sách đào tạo trong
phạm vi thẩm quyền
4. Quyết định cử cán bộ, công chức cấp tỉnh, huyện và xã đi lọc các tớp
bồi dưông có thời gian học từ 03 tháng trở lên; bối đường kiến thức quốc phòng,
án ninh đối tượng 3; bồi dưỡng kiến thức quản lý nhà nước chương trình chuyên
viên và tương đương trở xuống; cử đi đào tạo trung cấp, cao đằng.
Điều 18. Nhiệm vụ và thẩm quyền của Giám đốc Sở và Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện
1. Xây dựng phương án, đề án, kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công
chức các cơ quan, đơn vị trên cơ sở quy hoạch cán bộ của cơ quao, đơn vị, gửi
về Sở Nội vạ (khối Nhà nước), Ban Tổ chức Tỉnh uỷ (khối Đảng) để tổng hợp
trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
2. Quyết định cư cán bộ, công chức thuộc thẩm quyền quản lý đi tập huấn.
bồi đưỡng chuyên môn, nghiệp vị, tín bộc, ngoại ngữ ở các cơ sở trong tỉnh,
ngoài tỉnh có thời gian học dưới 03 tháng và báo cáo danh sách gửi về Sở Nội vụ
theo dõi, tổng hợp.
3. Quyết định cho phép về mặt thời gian đối với cán bộ, công chức thuộc
thẩm quyền quản lý tự tác đi đác tạo dài hạn hoặc ngắn hạn để nâng cao trình
độ, chuyên trôn, nghiệp vụ phù hợp với công việc đang đảm nhiệm, nều xét thẩy
hợp lý về thời gian và công việc.
Chương V
QUY TRÌNH THỰC HIỆN CÔNG TÁC CÁN BỘ
12
Điều 19. Quy trình thực hiện cóng tác cán bộ được thực hiện như sau:
1. Đối với chức danh cát bộ, công chức thuộc thẩm quyền Ủy ban nhân
dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định:
Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện lập hồ sơ, Sở Nội vụ trính Ủy ban nhân dân.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tính quyết định. Riệng đối với cán bộ, công chức
thuộc diện Tỉnh ủy quản ý; Sở Nội vụ trịnh Ủy bán nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh quyết định sau khi cô thông bác, nghị quyết qua Thường tực:
hoặc Ban Thường vụ Tỉnh ủy.
2. Đối với các chức danh cán bộ, công chức quy định tại Khoản 5, Khoy;
8, 9 Điều trị địa Thủ trưởng cắc cơ qoan, đơn vị, Ủy ban nhày
dân cấp huyện đề nghị Sở Nội vụ thỏa thuận, thống nhất bằng văn bản trước Đết
quyết định.
3. Đối với các chức danh cán bộ, công chức thuộc thẩm quyền quản lý của.
Sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện do Giám đốc Sở; Chủ tịch Ủy bán nhân dân cấp
huyện quyết định nhưng phải đảm bảo cơ cấu, chức danh theo quy định.
4. Đối với chức danh kể toán trưởng, phụ trách kế toán các cơ quan hành.
chính trước khi bổ nhiệm phải được sự thẩm định củ: Sở Tài chính hoặc Phòng
Tài chính Kế hoạch huyện và có văn bản thỏa thuận của Sở Nội vụ trước khi bổ
nhiệm.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 20. Trách nhiệm thì hành
1. Sở Nội vụ có trách nhiệm kiểm tra, đốn đốc các Sở, ngành, Ủy bản:
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, doanh nghiệp nhà nước, thực hiện theo.
quy định này và báo cáo kết quả về Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Giám đốc các Sở, ngành thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân cấp huyện, các Chi cục trực thuộc Sở theo chức năng, nhiệm vị và
quyền hạn được phân công có trách nhiệm tổ chức thực hiện theo quy định này.
3. Quy định này thực hiện cho tất cả các cơ quan hành chính, chức danh:
lãnh đạo quản lý trong các doanh nghiệp nhà nước thuộc tính.
4. Trong quá trình thực hiện cổ vấn đề vướng mắc, Giám đốc các Sở
ngành, các doanh nghiệp Nhà nước, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã.
thành phố có kiến nghị gửi và Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Nội vụ có trách phiệm
tổng hợp và trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung bản Quy định
này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
13
Lê Thanh Cung
