Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.05.2014 14:00:03 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 59 /2014/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 22 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế phối hợp
thực hiện công tác quản lý nhà nước đối với
các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 3 năm 2008 của
Chính phủ quy định vế khu công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế;
Căn cứ Nghị định số 164/2013/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2013
của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 29/2008/NĐ-CP
ngày 14 tháng 3 năm 2008 của Chính phả quy định về khu công nghiệp, khu chế
xuất, khu kinh tế;
Theo đề nghị của Trưởng Ban Quản lý các khu công nghiệp Bến Tre
tại Tờ trình số 53/TTr-KCN ngày 17 tháng 4 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp thực
hiện công tác quản lý nhà nước đối với các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh
Bến Tre.
Điều 2. Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội Vụ.
Trưởng Ban Quản lý các khu công nghiệp. Ta trưởng các sở, ban, ngành tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
quyết định này.
2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết đình số 3716/QĐ-UBND ngày 28 tháng 10 năm 2003 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh về việc ban hành quy chế phối hợp trách nhiệm trong công tác.
quản lý các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bến Tre./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   - Như Điều 2;   THỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Website Chính phủ;
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư (báo cáo);
- Cục Kiểm tra VBQPPL Bộ Tư Pháp (kiểm tra);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận TQVN tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;   Võ Thành Hạo
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Báo Đống Khởi;
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- Chánh, các Phó Văn phòng UBND tỉnh;
- các phòng nghiên cứu;
- Phòng Tiếp công dân (niêm yết);
- TT Công báo tỉnh;
- Website tỉnh;
- Trung tâm tin học;
- Lưu: VT. (ĐHĐ)
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc Lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp thực hiện công tác quản lý nhà nước
đối với các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số 09 /2014/QĐ-UBND
ngày 22 tháng 4 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre).
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
Quy chế này quy định nguyên tắc, phương thức, nội dung và trách nhiệm
phổi hợp giữa Ban Quản lý các khu công nghiệp với các sở, ban, ngành tỉnh và
Ủy ban nhân dân các huyện có khu công nghiệp trong công tác quản lý nhà nước
đối với các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
1. Trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan, đơn vị để
nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước đối với các khu công nghiệp.
2. Việc phối hợp phải kịp thời, đúng quy định của pháp luật.
3. Bảo đảm phù hợp với điều kiện của từng cơ quan, đơn vị trong
quá trình phối hợp; những khó khăn, vướng mắc phát sinh phải được trao đổi.
thống nhất để giải quyết kịp thời, đúng quy định của pháp luật.
Chương II
NỘI DUNG VÀ PHƯƠNG THỨC PHỐI HỢP
Điều 3. Nội dung phối hợp
1. Công tác lập, thẩm định phê duyệt và quản lý quy hoạch các khu công
nghiệp.
2. Công tác quản lý xây dựng trong khu công nghiệp.
3. Công tác kêu gọi, xúc tiến đầu tư vào khu công nghiệp.
4. Giải quyết các thủ tục đầu tư vào khu công nghiệp.
5. Công tác quản lý lao động trong khu công nghiệp.
6. Về bảo hiểm xã hội - bảo hiểm y tế - bảo hiểm thất nghiệp.
7. Quản lý lao động là người nước ngoải.
8. Công tác quản lý an toàn vệ sinh thực phẩm, an toàn vệ sinh lao động.
9. Công tác quản lý môi trường trong khu công nghiệp.
10. Quản lý khoa học và công nghệ trong khu công nghiệp.
11. Công tác quản lý an ninh trật tự, phòng chống cháy nổ trong và ngoài
khu công nghiệp.
12. Công tác thanh tra, kiểm tra.
13. Công tác tuyên truyền giáo dục pháp luật
14. Công tác tổ chức thi đua yêu nước tại các doanh nghiệp trong khu
công nghiệp.
15. Xây dựng và tổ chức hoạt động của đoàn thể tại các doanh nghiệp
trong khu công nghiệp.
Điều 4. Phương thức phối hợp
1. Xây dựng kế hoạch, tổ chức cuộc họp, hội nghị.
2. Tổ chức kiểm tra, thanh tra.
3. Thành lập đoàn công tác liên ngành để giải quyết những vấn để có liên
quan đến công tác quản lý nhà nước đối với các khu công nghiệp.
4. Trao đổi, cung cấp thông tin.
Chương III
TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC
ĐỐI vỚI CÁC KHU CÔNG NGHIỆP
Mục 1
QUẢN LÝ QUY HOẠCH VÀ XÂY DỰNG
Điều 5. Công tác lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch các
khu công nghiệp
1. Lập quy hoạch tổng thể phát triển các khu công nghiệp
a) Ban Quản lý các khu công nghiệp chủ trì tham mưu Ủy ban nhân dân.
tỉnh xây dựng đề án quy hoạch tổng thể phát triển, điểu chỉnh, bể sung các khu
công nghiệp theo từng giai đoạn trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt;
b) Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Công Thương, Sở Xây dựng, Sở Tài
nguyên và Môi trường, Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thốn, Ủy ban nhân
dân các huyện phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp trong việc tham
mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng Đề án quy hoạch tổng thể phát triển, điều.
chỉnh, bổ sung các khu công nghiệp.
2. Lập quy hoạch chi tiết các khu công nghiệp
2
a) Ban Quản lý các khu công nghiệp trên cơ sở quy hoạch tổng thể phát
triển các khu công nghiệp được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, chủ trí lập quy
hoạch chi tiết 1/2000, 1/300 trình cơ quan có thẩm quyền thẩm định; chịu trách
nhiệm quản lý quy hoạch chi tiết các khu công nghiệp đã được phê duyệt;
b) Sở Xây dựng chủ trì thẩm định quy hoạch chi tiết các khu công nghiệp
trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh theo đổ:
việc thực hiện quy hoạch đã được phê duyệt;
c) Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Công Thương, Sở Tài chính, Sở Giao thông
vận tải, Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Sở Lan động - Thương binh.
và Xã hội, Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân các huyện phối hợp.
với Ban Quản lý các khu công nghiệp và Sở Xây dựng trong quá trình lập và
thẩm định quy hoạch.
3. Quản lý quy hoạch
Căn cứ vào hồ sơ quy hoạch chi tiết xây dựng các khu công nghiệp và
Điều lệ quản lý được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt:
a) Ban Quản lý các khu công nghiệp
- Công bố thông tin quy hoạch tổng thể và quy hoạch chi tiết các khu công
nghiệp được duyệt trên trang thông tin điện tử của Ban Quản lý và tại địa
phương có khu công nghiệp;
- Giới thiệu địa điểm, cấp chứng chỉ quy hoạch, hướng dẫn việc triển khai
các dự án đầu tư, thóa thuận các giải pháp kiến trúc - quy hoạch cho các công
trình xây dựng trong khu công nghiệp theo đúng quy hoạch và các quy định của
pháp luật;
- Điều chỉnh cục bộ quy hoạch chi tiết khu công nghiệp đã được phê
duyệt, các khu chức năng trong khu công nghiệp trong các trường hợp theo quy
định tại điểm 8.4 khoản 8 Phần II Thông tư số 19/2008/TT-BXD ngày 20 tháng
11 năm 2008 của Bộ Xây dựng hướng dẫn thực hiện việc lập, thẩm định, phế
duyệt và quản lý quy hoạch xây dựng khu công nghiệp, khu kinh tế, đồng thời
thông báo cho Sở Xây dựng theo dõi;
- Phối hợp với Sở Xây dựng tham mưu trình Ủy ban nhân dân tỉnh điều
chính quy hoạch chi tiết trong các trường hợp theo quy định tại điểm 8.3 khoản
8 Phần III Thông tư số 19/2008/TT-BXD
b) Sở Xây dựng chủ trì tham mưu trình Ủy ban nhân dân tính trong việc.
điều chính quy hoạch chi tiết trong các trường hợp theo quy định tại điểm 8.3
khoản 8 Phần III Thông tư số 19/2008/TT-BXD.
Điều 6. Công tác quản lý xây dựng trong khu công nghiệp.
1. Ban Quản lý các khu công nghiệp chịu trách nhiệm
Cấp, điều chính, gia hạn, cấp lại Giấy phép xây dựng cho các doanh.
nghiệp đấu tư trong khu công nghiệp, thường xuyên kiểm tra việc thực hiện xây
3
dụng theo Giấy phép; chịu trách nhiệm xác nhận bản về hoàn công theo Giấy:
phép xây dựng khi có nhu cầu;
2. Sở Xây dựng chịu trách nhiệm
a) Chủ trì tổ chức thẩm định thiết kế cơ sở dự án đầu tư hạ tầng kỹ thuật
khu công nghiệp;
b) Chủ trì phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp trong việc tổ
chức thanh tra, xử lý vi phạm trong quá trình xây dựng theo giấy phép xây dựng
của các doanh nghiệp trong khu công nghiệp.
3. Công an tỉnh chịu trách nhiệm
a) Thẩm định và phê duyệt hồ sơ thiết kế hệ thống phòng cháy chữa cháy
các công trình, hạng mục công trình cho doanh nghiệp trước khi cấp Giấy phép
xây dựng;
b) Tổ chức kiểm tra, nghiệm thu, hướng dẫn đảm bảo điều kiện an toàn về
phòng cháy, chữa cháy cho các công trình, hạng mục công trình theo hồ sơ thấm.
duyệt khi có yêu cầu cửa doanh nghiệp trước khi đưa công trình vào sử dụng
4. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm chủ trì trong việc cấp
Giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình và tài sản gắn liền với đất, việc phối
hợp thực hiện theo Quy chế ban hành kèm theo Quyết định số 28/2012/QĐ-
UBND ngày 11 tháng 10 năm 2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre ban hành.
Quy chế phối hợp cung cấp thông tin trong công tác cấp Giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất trên địa bàn
tỉnh Bến Tre
5. Ủy ban nhân dân các huyện có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với chủ
đầu tu, xây dựng và kinh doanh hạ tầng khu công nghiệp thực hiện công tác giải
phóng mặt bằng, bố trí đất xây dựng khu tái định cư và nhà ở công nhân để phục
vụ cho khu công nghiệp.
Mục 2
THỦ TỤC ĐẦU TƯ
Điều 7. Công tác kên gọi, xúc tiến đầu tư vào khu công nghiệp
1. Xây dựng chính sách ưu đãi đầu tư
a) Ban Quản lý các khu công nghiệp chủ trì, phối hợp với các cơ quan
chức năng than mưu Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc xây dựng, ban hành các
cơ chế, chính sách ưu đãi đầu tư vào các khu công nghiệp tỉnh;
b) Sở Kế hoạch và Đầu tư, Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Sở Công Thương.
Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng, Sở Lan động -
Thương binh và Xã hội, Cục Thuế tình phối hợp với Ban Quản lý các khu công
4
nghiệp trong việc tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh nghiên cứu xây dựng các cơ
chế, chính sách ưu đãi đầu tư để phát triển các khu công nghiệp tỉnh;
e) Hàng năm Ban Quản lý các khu công nghiệp chủ trì, phối hợp với Sở
Kế hoạch và Đầu tư, Trang tâm Xúc tiến Đầu tư và các ngành chức năng xây
dựng chương trình xác tiến đầu tư trình Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Kế hoạch
và Đầu tư phê duyệt, đồng thời tổ chức triển khai theo chương trình đã được phê
duyệt.
2. Đầu tư xây dựng kinh doanh hạ tầng khu công nghiệp
a) Ban Quản lý các khu công nghiệp chủ trì trong việc cung cấp thông tin.
chính sách ưu đãi đầu tư, tổ chức các cuộc hội nghị kèu gọi, xúc tiến đầu tư, trực
tiếp đảm phản với các nhà đần tư tiềm năng trong việc kêu gọi đầu tư, các dự án.
xây dựng và kinh doanh hạ tầng các khu công nghiệp theo quy hoạch; chủ trì
thẩm định các điều kiện, dự án đều tư trình xin chủ trương Ủy ban nhân dân.
tỉnh;
b) Sở Kế hoạch và Đầu tư, Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Sở Công Thương,
Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng, Sở Tài chính, Ủy ban nhân dân.
huyện phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp trung việc thẩm định các
dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tổng khu công nghiệp trình Ủy ban
nhân dân tỉnh xem xét quyết định chủ trương đầu tư.
3. Đầu tư thứ cấp vào khu công nghiệp
a) Ban Quản lý các khu công nghiệp chủ trì cũng doanh nghiệp đầu tư hạ
tầng cung cấp thông tin, trực tiếp đảm phẩn và quyết định việc chấp thuận hoặc
không chấp thuận đầu tư đối với doanh nghiệp đầu tư thứ cấp vào khu công
nghiệp theo Quy hoạch chi tiết đã được phê duyệt;
b) Sở Kế hoạch và Đầu tư, Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Sở Công Thương
phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp trong việc cung cấp thông tin và
kêu gọi đầu tư thứ cấp vào khu công nghiệp.
Điêu 8. Giải quyết các thủ tục đầu tư vào khu công nghiệp
1. Ban Quản lý các khu công nghiệp chịu trách nhiệm
a) Cung cấp thông tin, hướng dẫn nhà đầu tư, trực tiếp giải quyết các thủ
tục đầu tư thuộc thẩm quyền theo quy định của pháp luật;
b) Kiểm tra thủ tục và các điều kiện để đưa dự án đi vào hoạt động;
c) Theo dõi xuyên suốt việc hoạt động của các dự án, giải quyết các
vướng mắc khó khăn phát sinh theo thẩm quyền, đồng thời phối hợp với các
ngành trong việc hướng dẫn các doanh nghiệp hoàn thánh các thủ tục đầu tư
ngoài thẩm quyền của Ban Quản lý các khu công nghiệp.
2. Các sở, ngành chức năng phối hợp với Ban Quản lý các khu công
nghiệp trong việc thẩm định các dự án đầu tư thuộc diện thẩm tra cấp Giấy.
chứng nhận đầu tư theo quy định của Luật Đầu tư.
5
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm cấp, điều chính, thu hồi Giấy
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp cho các doanh nghiệp có vốn đầu tư trong
nước
4. Cục Thuế tỉnh chịu trách nhiệm cấp mà số thuế và đăng ký thuế đối với
doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài do Ban Quản lý các khu công nghiệp
cấp Giấy chứng nhận đầu tư đồng thời là giấy chứng nhận đảng ký doanh.
nghiệp
5. Công an tỉnh chịu trách nhiệm về khắc đấu cho các doanh nghiệp có
vốn đầu tư nước ngoài do Ban Quản lý các khu công nghiệp cấp Giấy chứng
nhận đầu tư đồng thời là giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
6. Sở Tài nguyên và Môi trường chịu trách nhiệm cấp Giấy chứng nhận.
quyền sử dụng đất cho các doanh nghiệp thuê đất trong khu công nghiệp.
7. Việc hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ và vừa trong tiếp cận các thủ tục đầu.
tư được thực hiện theo Quyết định số 15/2013/QĐ-UBND ngày 12 tháng 6 năm.
2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre về việc ban hành Quy chế phối hợp hỗ
trợ phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Mục 3
QUẢN LÝ LAO ĐỘNG
Điều 9. Công tác quản lý lao động trong khu công nghiệp
1. Ban Quản lý các khu công nghiệp chịu trách nhiệm:
a) Kiểm tra việc thực hiện thỏa trớc lao động tập thể, nội qui lao động, hệ
thống thang bảng lương;
b) Kiểm tra việc ký và thực hiện hợp đồng lao động, thực hiện các chế độ
chính sách đối với người lao động;
c) Trao đổi với chú, người quản lý doanh nghiệp trong việc cứ lực lượng
lao động tham gia đầy đủ các cuộc phổ biến, tuyên truyền pháp luật có liên quan
đến người lao động;
d) Hướng dẫn các doanh nghiệp triển khai và thực hiện tốt công tác an.
toàn vệ sinh lao động, bản hộ lao động, việc đăng ký kiểm định máy múc, thiết
bị có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động, vệ sinh lao động;
đ) Tham gia giải quyết các khiếu nại, tranh chấp lao động.
2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm chủ trì, phối hợp
với Ban Quản lý các khu công nghiệp thực hiện chức năng quản lý nhà nước về
lao động theo đúng quy định của pháp luật hiện hành; chủ trì phối hợp với các
ngành chức năng tổ chức thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm trong việc thực.
6
hiện các chế độ chính sách liên quan đến người lao động, các qui định về an toàn
lao động, vệ sinh lao động trong khu công nghiệp.
3. Việc giải quyết các cuộc đình công, lăng công được thực hiện theo
quyết định số 187/QĐ-UBND ngày 07 tháng 02 năm 2012 của Ủy ban nhân dân
tỉnh Bến Tre ban hành Quy chế giải quyết tranh chấp lao động tập thể, đình công
không đúng trình tư, thủ tục pháp luật quy định tại các doanh nghiệp trên địa bàn.
tỉnh Bến Tre.
Điều 10. Về bảo hiểm xã hội - bảo hiểm y tế - bảo hiểm thất nghiệp.
Bảo hiểm Xã hội tính chịu trách nhiệm thực hiện tốt chính sách đối với.
người lao động; phối hợp với Bản Quản lý các khu công nghiệp trong việc kiểm
tra việc thư, nộp và thực hiện các chế độ liên quan đến bảo hiểm xã hội. Thường
xuyên thông báo việc chấp hành các chế độ bảo hiểm xã hội của các doanh.
nghiệp trong khu công nghiệp đến Ban Quản lý các khu công nghiệp.
Điều 11. Quản lý lao động là người nước ngoài
1. Ban Quản lý các khu công nghiệp chịu trách nhiệm: Cấp, cấp lại, thu
hồi Giấy phép lao động cho người nước ngoài vào làm việc tại các doanh nghiệp
trong khu công nghiệp.
2. Công an tỉnh có trách nhiệm phối hợp với Ban Quản lý các khu công
nghiệp quản lý hoạt động lưu trú đối với người nước ngoài, hướng dẫn các
doanh nghiệp thực hiện khai báo việc lưu trú của người lao động trong các khi:
công nghiệp.
Điều 12. Công tác quản lý an toàn vệ sinh thực phẩm, an toàn vệ sinh
lao động.
1. Sở Y tế có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý các khu công
nghiệp và các ngành chức năng trong việc thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm
về an toàn vệ sinh thọc phẩm đối với các bếp ăn tập thể và các doanh nghiệp sản
xuất thực phẩm; chịu trách nhiệm trong việc cấp Giấy chứng nhận an toàn vệ
sinh thực phẩm đối với các doanh nghiệp sản xuất thực phẩm; hướng dẫn và tạo
mọi điều kiện giúp các doanh nghiệp trong việc kiểm tra sức khỏe định kỳ cho
công nhân.
2. Sở Công Thương, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách
nhiệm chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp và các ngành chức
năng trong công tác:
a) Thanh tra, kiểm tra và cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện an toàn thực.
phẩm;
b) Cấp Giấy chứng nhận nội dung quảng cáo thực phẩm đối với các doanh
nghiệp sản xuất, kinh doanh thực phẩm;
7
c) Kiểm tra an toàn hóa chất và cấp Giấy xác nhận khai bảo hóa chất, biện.
pháp phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất cho các doanh nghiệp có sản xuất,
kinh doanh hóa chất.
3. Ban Quản lý các khu công nghiệp có trách nhiệm phối hợp và tạo mọi
điến kiện cho Sở Y tế, Sử Công Thương, Sở Nông nghiệp và phát triển nông
thôn trong việc thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm trong công tác quản lý an toàn.
vệ sinh thực phẩm, an toàn vệ sinh lao động đối với các doanh nghiệp trong khu:
công nghiệp.
Mục 4
QUẢN LÝ MÔI TRƯỜNG
Điều 13. Công tác quản lý môi trường trong khu công nghiệp.
Việc phối hợp trách nhiệm quản lý và bảo vệ môi trường được thực hiện
theo Quyết định số 30/2013/QĐ-UBND, ngày 26 tháng 9 năm 2013 của Ủy ban
nhân dân tỉnh Bến Tre về việc ban hành Quy chế phối hợp trong công tác quản
lý và bảo vệ môi trường tại các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Mục 5
QUẢN LÝ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
Điều 14. Quản lý khoa học và công nghệ trong khu công nghiệp
1. Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Ban
Quản lý các khu công nghiệp và các ngành chức năng trong việc:
a) Tổ chức thẩm định công nghệ và cấp Giấy chứng nhận đăng ký hợp
đồng chuyển giao công nghệ của các dự án đầu tư vào khu công nghiệp khi có
yêu cầu;
b) Hướng dẫn các chủ đầu tư lập hồ sơ trình cấp có thẩm quyền đánh giá
trình độ công nghệ, thẩm định, giám sát công nghệ có nhu cầu chuyển giao;
c) Hỗ trợ doanh nghiệp trong việc xác lập khai thác phát triển và bảo vệ
quyền sở hữu trí tuệ của doanh nghiệp;
đ) Hỗ trợ doanh nghiệp xây dựng và áp dụng các hệ thống quản lý chất
lượng, các công cụ quản lý (so, GMP, HACC) và các công cụ cải tiến năng
suất, chất lượng.
2. Ban Quản lý các khu công nghiệp phối hợp với Sở Khoa học và Công
nghệ và các cơ quan có liên quan giải quyết các khó khăn, vướng mắc trong lĩnh
vực khoa học và công nghệ của các dự án đầu tư; chịa trách nhiệm phổ biến,
hướng dẫn các doanh nghiệp tiếp cận các chế độ chính sách về khoa học và công
nghệ liên quan đến các dự án đầu tư trong khu công nghiệp.
8
Mục 6
AN NINH TRẬT TỰ
VÀ PHÒNG, CHỐNG CHÁY NÔ
Điều 15. Công tác quản lý nhà nước về an ninh trật tự trong và ngoài
khu công nghiệp
1. Công an tỉnh có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý các khu
công nghiệp, lực lượng bảo vệ khu công nghiệp và các doanh nghiệp trong việc
quản lý nhà nước về an ninh trật tự trong và ngoài khu công nghiệp.
2. Ủy ban nhân dân các huyện có khu công nghiệp đóng trên địa bàn có
trách nhiệm chỉ đạo Công an huyện có biện pháp đảm bảo an ninh, trật tự bên
ngoài khu công nghiệp; quản lý chặt chẽ hoạt động các nhà trọ, nhà nghỉ, nhà
cho thuê, các dịch vụ phục vạ cho khu công nghiệp hoạt động bên ngoài khu:
công nghiệp.
3. Ban Quản lý các khu công nghiệp phối hợp và tạo rao điều kiện cho.
lực lượng Công an trong việc giữ gìn an ninh trật tự trong khu công nghiệp.
Điều 16. Công tác phòng chống cháy nổ.
1.Công an tỉnh chịu trách nhiệm
a) Thẩm định và phê duyệt các phương ân phòng chống cháy nổ của các
doanh nghiệp;
b) Chủ trì phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp trong việc kiểm
tra thường xuyên và đột xuất công tác phòng cháy, chữa cháy, xử lý vi phạm:
c) Hướng dẫn, huấn luyện, diễn tập các đội phòng cháy, chữa cháy tại các
doanh nghiệp.
2. Ban Quản lý các khu công nghiệp có trách nhiệm phối hợp và tạo mội
điều kiện cho Công an tỉnh trong công tác phòng chếng cháy nổ đối với các
doanh nghiệp trong khu công nghiệp.
Mục 7
CÔNG TÁC THANH TRA, KIỂM TRA
Điều 17. Công tác thanh tra, kiểm tra
1. Cơ quan thanh tra hành chính và thanh tra chuyên ngành có trách nhiệm.
a) Đối với thanh tra theo kế hoạch: ra quyết định thanh tra và thành lập.
Đoàn thanh tra để thực hiện nhiệm vụ thanh tra theo quy định hiện hành;
b) Đối với thanh tra đột xuất: được tiến hành khi phát hiện cơ quan, tổ
chức, cá nhân có đấu hiện vi phạn pháp luật; theo yêu cấu của việc giải quyết
khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng hoặc do thú trưởng cơ quan quản lý
9
nhà nước cùng cấp giao, Cơ quan thanh tra hành chính và thanh tra chuyên.
ngành ra quyết định thanh tra và thành lập Đoàn thanh tra để thực hiện nhiệm vụ
thanh tra theo quy định hiện hành;
c) Đối với vụ việc phức tạp, đặc biệt phức tạp, liên quan đến trách nhiệm
quản lý của nhiều cấp, nhiều ngành thì Thủ trưởng cơ quan quản lý Nhà nước ra
quyết định thanh tra theo kế huạch, đột xuất và thành lập Đoàn thanh tra liên
ngành để thực hiện nhiệm vụ thanh tra;
d) Trường đoàn thanh tra có trách nhiệm chủ trì xây dựng kế hoạch tiến.
hành thanh tra, trình người ra quyết định thanh tra phê duyệt kế hoạch tiến hành
thanh tra và thông báo bằng văn bản đến Ban Quản lý đỗ trợ, phối hợp thực
hiện.
2. Ban Quản lý các khu công nghiệp có trách nhiệm
Trong phạm vi nhiệm vụ và quyền hạn của mình, Ban Quản lý có trách
nhiệm phối hợp với Thanh tra các cơ quan, tổ chức khác và các đơn vị có liên
quan trong quá trình thanh tra về các hoạt động có liên quan trong các kha công
nghiệp thuộc phạm vi quản lý. Để tránh trùng lắp và nâng cao hiệu lực thanh tra,
kiểm tra, đề phòng ngừa, ngăn chăn, xử lý các hành vi vi phạm pháp luật, các sở
ngành cần trao đổi thống nhất với Ban Quản lý trước khi quyết định thanh tra,
kiểm tra.
Mục 8
CÔNG TÁC TUYÊN TRUYỀN GIÁO DỤC PHÁP LUẬT
Điều 18. Công tác tuyên truyền giáo dục pháp luật:
1. Sở Tư pháp, các ngành chức năng có trách nhiệm chủ trị, phối hợp với
Ban Quản lý các khu công nghiệp trong việc phổ biến, tuyên truyền pháp luật cử
liên quan đến chủ doanh nghiệp, người quản lý doanh nghiệp và lực lượng lao
động trong khu công nghiệp
2. Bộ Chỉ huy Quân sự tình chủ trì phối hợp với Ban Quản lý các khu.
công nghiệp trong việc tuyên truyền giáo đục pháp luật về quốc phòng an ninh
cho các đối tượng tại doanh nghiệp trong khu công nghiệp
3. Ban Quản lý các khu công nghiệp tạo mọi điều kiện để các ngành chức.
năng thực hiện việc tuyên truyền giáo dục pháp luật và chịu trách nhiệm trao đối
với chỉ doanh nghiệp, người quản lý doanh nghiệp trọng việc cử lực lượng lao.
động tham gia đầy đủ các cuộc phổ biến, tuyên truyền pháp luật có liên quan
đến người lao động.
Mục 9
TỔ CHỨC THI ĐUA YÊU NƯỚC
VÀ XÂY DỰNG CÁC TỔ CHỨC ĐOÀN THỂ
10
Điều 19. Công tác tổ chức thi đua yêu nước của các doanh nghiệp
trong khu công nghiệp
1. Ban Quản lý các khu công nghiệp được thành lập các cụm thi đua cho
các doanh nghiệp khu công nghiệp, triển khet, hướng dẫn và tổ chức phát động
các phong trào thi đua yêu nước, tông kết thi đua, bình xét các danh hiệu thi đua
hàng năm và trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét khen thưởng;
2. Sở Nội Vụ phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp trong việc
tổ chức các phong trào thi đua yêu nước hàng năm đạt kết quả;
3. Việc xét thi đua theo ngành và lĩnh vực, các sở, ngành có chức năng
như: Só Kế hoạch và Đầu tư, Sở Công Thương, Sở Tài nguyên và Môi trưởng.
Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý các khu công
nghiệp trong việc xét và đề nghị công nhận các danh hiệu thi đua theo ngành,
lĩnh vực.
Điều 20. Xây dựng và tổ chức hoạt động đoàn thể tại các doanh
nghiệp trong các khu công nghiệp
1. Đề nghị Liên Đoàn lao động tỉnh chỉ đạo tổ chức công đoàn cấp dưới,
phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp trong việc tuyên truyến Luật
Công đoàn, tổ chức thành lập các tổ chức công đoàn và chỉ đạo các tổ chức
Công đoàn hoạt động đúng theo pháp luật và Điều lệ Công Đoàn Việt Nam;
2. Ủy ban nhân dân các huyện chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ, Tỉnh đoàn,
Ban Quản lý các khu công nghiệp về công tác thanh mên tại các doanh nghiệp.
trong khu công nghiệp;
3. Ban Quản lý các khu công nghiệp chịu trách nhiệm trao đối với các chủ
doanh nghiệp, người quản lý doanh nghiệp trung việc hình thành tổ chức đảng.
đoàn thể tại các doanh nghiệp trong khu công nghiệp; phối hợp và tạo mọi điểu
kiện cho các tổ chức chính trị, chính trị xã hội hoạt động tốt trong các doanh.
nghiệp.
Chương IV
CHẾ ĐỘ THÔNG TIN, BÁO CÁO
Điều 21. Thu thập thông tin của các doanh nghiệp
1. Ban Qảả lý các khu công nghiệp là cơ quan đầu mối nhận tất cả các
thông tin, báo cáo, thông ké có liên quan đến hoạt động sản xuất, kinh doanh của
doanh nghiệp Trung khu công nghiệp (trừ báo cáo thuế và hãi quan) tổng hợp
báo cáo cho Ủy ban nhân dân tỉnh và các Bộ, ngành Trung ương theo từng lĩnh.
vực.
2. Đối với các sở, ngành chức năng tham mưu, tổng hợp cần các số liệu
liên quan đến doanh nghiệp trong khu công nghiệp, Ban Quản lý các khu công
11
nghiệp là cơ quan đầu mối cung cấp (trừ ngành thống kê có chế độ báo cáo riêng
của doanh nghiệp).
3. Cục Thuế tình thường xuyên thông báo kết quả việc chấp hành các chế
độ, chính sách về thuế của các doanh nghiệp trong khu công nghiệp đến Ban.
Quản lý các khu công nghiệp để giúp Ban Quản lý các khu công nghiệp theo dõi
toàn diện hoạt động của các doanh nghiệp trong khu công nghiệp.
Điều 22. Trách nhiệm cung cấp thông tin
Khi cơ quan chủ trì giải quyết công việc có văn bản đề nghị cung cấp
thông tin thì các cơ quan có trách nhiệm cung cấp thông tin trong thời hạn không
quả 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản. Sau thời hạn nêu trên, nếu
co quan không có văn bản trả tời xem như đã đồng ý và phải chịu trách nhiệm.
trước Ủy ban nhân dân tỉnh và pháp luật về những vấn đề liên quan đến chức
năng nhiệm vụ được giao.
Điều 23. Chế độ báo cáo
Các cơ quan chủ trì, cơ quan phối hợp thường xuyên thông báo, báo cáo.
kết quả trong từng đợt công tác về Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Ban Quản
lý các khu công nghiệp), đồng thời gian cho Ban Quản lý các khu công nghiệp
theo dõi, tổng hợp. Định kỳ hàng năm, Ban Quản lý các khu công nghiệp có
trách nhiệm báo cáo kết quả việc thực hiện Quy chế này về Ủy ban nhân dân.
tỉnh và các Bộ, Ngành Trung ương theo quy định.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 24. Trưởng Ban Quản lý các khu công nghiệp chịu trách nhiệm theo.
dõi, đôn đốc và kiểm tra việc thực hiện; Thủ trưởng các sở, ngành tỉnh và đơn.
vị, cá nhân có liên quan trong quản lý nhà nước đối với các khu công nghiệp có
trách nhiệm tổ chức triển khai việc thực hiện Quy chế này.
Điều 25. Trong quá trình thực, nếu có khó khăn, vướng mắc, đề nghị các.
cơ quan, đơn vị phản ảnh về Ban Quản lý các khu công nghiệp để tổng hợp, bản
cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
THU NẠN NHÂN DÂN
QHỦ TỊCH
Võ Thành Hạo
12
