Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Emal: tho ginh phuậc binh phu.Vn
Tơ quan kă: 24 0290 12145413 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒCH MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 0a /2015/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 02 tháng 02 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định một số minh chi cụ thể cho hoạt động
phổ biến, giáo dục pháp luật và chuận tiếp cập pháp luật
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002,
Căn cứ Luật Phổ biến, giáo dục pháp luật ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 60/2003NĐ-CP ngày 06 tháng 6 năm 2003 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách nhà trước;
Căn cứ Nghị định số 28/2013/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và hiện pháp bảo đảm thì hành Luật Phổ
biến, giáo dục pháp luật:
Căn cứ Quyết định số 27/2013/QĐ-TTg ngày 19 tháng 5 năm 2013 của
Thủ tướng Chính phủ quy định về thành phần và nhiệm vụ, quyền hạn của Hội
đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật;
Căn cứ Quyết định số 09/2013/QĐ-TTg ngày 24 tháng 01 năm 2013 của
Trủ tưởng Chính phủ ban hành Quy định về choẩn tiếp cận pháp luật của người
dân tại cơ sở;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 44/2007/TTLT-BTC-BKHCN ngày 07 tháng 5
năm 2007 của Bộ Tài chính, Hộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn dịch mức xây
dựng và phân bổ dự toán kinh phí đối với cáo để tài, dự án khoa học và công nghệ
có sử dụng ngân sách nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 123/2099/TT-BTC ngày 17 tháng 6 năm 2009 của
Bộ Tài chính quy định nội dung chí, mức chi xây dựng chương trình khung và
biên soạn chương trình giáo trình các môn học đối với các ngành đào tạo đại học.
cao đẳng, trung cấp chuyển nghiệp;
Căn cứ Thông tư số 1392010/TT-BTC ngày 21 tháng 9 năm 2010 của
Bộ Tài chính quy định việc lập dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí từ ngân sách.
nhà nước dành cho công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức;
Căn cứ Thông tư số 97/2010/TT-BTC ngày 06 tháng 7 năm 2010 của
Bộ Tai chính quy định chế độ công tác phí, chế độ chỉ tổ chức các cuộc hội nghị
đối với các cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 66/2012/TTLT-ĐTC-BGDĐT ngày 26 tháng 4
năm 2012 của Bộ Tài chính và Bộ Gáo dục và Đào tạo hướng dẫn về nội dung.
ngức chỉ, công tác quản lý tài chính thực hiện xây dựng ngân hàng câu trác nghiệm,
tổ chức các kỳ thi phế thông, chuẩn bị tham dự các kỳ thi Oiym pic quốc tế và
khu vực;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 14/2014/TTLT-BTC-BTP ngày 27 tháng 01
năm 2014 của Bộ Tài chính và Bộ Tư pháp quy định việc lập dự toán, quản lý, sử
dụng và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước bảo đảm cho công tác phổ biến.
giáo dực pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở;
Căn cứ vào Nghị quyết số 20/2014/NQ-HĐND ngày 11 tháng 12 năm 2014
của Hội đồng nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh về quy định một số mức chỉ cho
hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật và nhân tiếp cận pháp luật trên địa bàn
Thành phố;
Theo Tờ trình số 5765/TTr-UBND ngày 06 tháng 11 năm 2014 của Ủy ban
nhân dân Thành phố, Công văn số 284/STP-PĐGDEL ngày 20 tháng 01 năm 2015;
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ ChíM
QUYẾT ĐỊNH:
Đều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định một số mức chỉ cụ thể
cho hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật trên địa
bàn Thảnh phố Hồ Chí Minh.
Đền 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký, thay thế
Quyết định số 462012/QĐ-UBND ngày 04 tháng 10 năm 2012 của Ủy ban nhân
dân Thành phố ban hành Quy định một số mức chỉ cụ thể cho hoạt động phổ biết,
giáo dục pháp luật trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc Sở Tài
chính, Giám đốc Sở Tư phấp, Giám đốc Sở Nội vụ, Hội đồng phối hợp phổ biến,
giáo dục pháp luật Thành phố, quân - huyện, Ban Chỉ đạo các Chương trình,
Đề án về phổ biển, giáo dục pháp luật, chuẩn tiếp cận pháp luật; Thủ trưởng các
Sở - ban - ngành Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện, xã - phường
- thị trấn, các cơ quan, đơn vi và các cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3:   KT CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản QPPL Bộ Tư pháp;   - Bộ Tư pháp;   THÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Thành uy;
- TTUB: CT, cức PCT:
- Thường trực Hội động nhân dân Thành phố;
- Ủy ban Mụt trận Tổ quác Việt Nam Thành phố:
- Các Đoàn thể Thành phố;
- VPUB: các PVP;
- Các Phòng CV, PCNC, TTCB;
. Lưu:VT, (PCNCTTu) D.   Tất Thành Cang
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHỦ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Một số mức chí cụ thể cho hoạt động phổ bến, gáo đạp pháp luật và
chuẩn tếp cận pháp luật trên địa bàn Thành phố Hò Chí Minh
(Ban hành kèm thao Quyết định số 01 /2015/QĐ-UBND
ngày 06 tháng 01 năm 2019 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh).
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng áp dụng
Quy định này được áp dụng đối với các cơ quan, đơn vị có liên quan đến
việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước
bảo đảm cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật.
Điều 2. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này hướng dẫn một số mức chỉ cụ thể cho hoạt động phổ biến,
giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật trên địa bàn Thành phố Hồ Chí
Minh.
Điều 3. Nguyên tắc sử dụng
Nguồn kinh phí bảo đảm cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật và
chuẩn tiếp cận pháp luật, kinh phí hoạt động của Hội đồng phối hợp công tác
pổ biến, giáo dục pháp luật, Hội đồng đảnh giá tiếp cận pháp huật thuộc cấp
nho do ngân sách cấp đó bảo đảm và được tổng hợp vào dự toán ngân sách
hàng năm ngoài kinh phí khoản của các cơ quan, đơn vị theo quy định hiện
hành.
Kinh phí bảo đảm cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn
tiếp cận pháp luật phải được sử dụng đông mục đích, đúng chế đọ theo quy
định tại Quy định này.
Căn cứ vào nội dung chỉ và mức chỉ tại Quyết định này, các cơ quan, đơn
vi , địa phương lập dự trì kinh phí cho hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật.
và chuẩn tiếp cận pháp luật của cơ quan, đơn vị, địa phương nhưng không được
vượt quá mức chi tối đa được quy định tại Quy định này.
Trong quá trình thực hiện, nều các văn bản quy phạm pháp luật được dẫn
chiếu để áp dụng tại Quyết định ban hành Quy định này được sửa đổi, bổ sung.
thay thế bằng văn bản quy phạm pháp hật mới thì áp dụng theo các văn bản
mới đó.
3
Chương I
CÁC NỘI DUNG CHI VÀ MỨC CHI CỤ THỂ
Điều 4. Chi hoạt động của Hội đồng phốt hợp công tác phổ biến, giáo
dục pháp luật các cấp, Hội tổng đảnh giá tiếp cận pháp luật các cấp, Bạn
chỉ đạo các Chương trình, Đề án về phó biến, giáo dục pháp luật, chuẩn
tiếp cận pháp luật (sau đây gọi tất là Hội đồng) bao gồm:
1. Chi bồi dưỡng kiêm nhiệm cho các thành viên của Ban chỉ đạo, Hội
đồng (gồng Chủ tịch, Phó Chủ tịch, các thành viên, Ban Thư ký) không quá
300.000 đồng/người/tháng.
2. Chỉ tổ chức các cuộc hội thảo, tọa đảm nghiệp vụ, các phiên họp định
kỳ, đột xuất, phiên họp tư vấn của Hội đồng, Ban chỉ đạo thực hiện theo quy
định hiện hành về chế độ chỉ tiêu tổ chức các hội thảo khoa học như sau:
a) Người chủ trì: 200.000 đồng/buổi;
b) Thư ký: 100.000 đồng/buổi;
c) Báo cáo tham luận theo đơn đặt hàng: tùy thuộc vào nội dung báo cáo,
mức chí tối đa là 500.000đ/bài;
đ) Đại biểu được mời tham dự: 70.000 đồng/người/buổi.
3. Chi văn phòng phẩm phục vụ cho hoạt động của Hội đồng: căn cứ vào
các hóa đơn, chứng từ cải têu hợp pháp, hợp lệ và được cấp có thẩm quyền phê
duyệt.
4. Chi các hoạt động chỉ đạo, kiểm tra, giám sát, đánh giá theo định kỳ
hăng năm, giữa kỷ và cuỗ kỳ về công tác phổ biến, giáo dục pháp luật và
chuẫn tiếp cận pháp luật, thực hiện theo quy định tại Thông tư số 06/2001/TT-
BTC ngày 26 tháng 01 năm 2007 của Bộ Tài chính hướng dẫn lập dự toán,
quản lý và sử dụng kinh phí bảo đảm cho công tác kiểm tra việc thực hiện
chính sách, chiến lược, quy hoạch, kế hoạch và Thông tư số 97/2010/TT-BTC
ngày 06 tháng 7 năm 2010 của Bộ Tài chính quy định chế độ công tác phí, chế
độ chỉ tổ chức các cuộc hội nghị đối với các cơ quan nhà nước và đơn vị sự.
nghiệp công lập.
5. Chỉ thi đua, khen thưởng thực hiện theo quy định hiện hành về chế độ
,chỉ cho công tác thi đua, khen thưởng và phụ lục Thông tư liên tịch số
14/2014/TTLT-BTC-BTP ngày 27 tháng 01 nâm 2014 của Bộ Tài chính và Bộ
Tư pháp quy định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí
ngân sách nhà nước bảo đảm cho công tác phổ biến, giáo đục pháp luật và
chuẩn tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở.
Điều 3. chỉ thực hiện công tác thông tha, truyền thông, phổ biến,
giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật trên các phương tiện thông
tin đại chúng
1. Chi xây dựng chương trình, chuyên mục; án ấn các ấn phẩm, tài liệu;
sản xuất, phát hành cáo băng rộn, khẩy hiệu, băng, đaa để phục vụ công tác phố
biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật; thực hiện truyền thông
4
trên báo, tạp chỉ, đãi truyền hình, tập san, bản tin, thông tin lưu động, triển lãm
chuyên để, làm bảng thông tin và hộp tín, thực hiện theo định mác, đơn giá của
các ngành có công việc tương tự và theo chứng từ chỉ thực tế hợp pháp được
cấp có thẩm quyền phê duyệt trong dự toán ngân sách hàng năm.
2. Chi thực hiện thông cáo báo chí, bao gồm:
a) Chi biên soạn tài liệu
- Chi viết tài liệu: 70.000 đồng/trang chuẩn;
- Chi sửa chữa, biên tập tổng thể: 25.000 đồng/trang chuẩn;
- Chi thẩm định nhận xét: 35.000 đồng/trang chuẩn.
b) Chỉ văn phòng phầm phục vụ hoạt động thông cáo báo chí theo chứng
từ chỉ thực tế hợp pháp và được cấp có thẩm quyền phê duyệt trong dự toán
ngân sách hàng năm.
c) Chi tổ chức hợp báo thực hiện theo quy định tại Thông tư liên tịch số
44/2001/TTLT-BTC-BKHCN ngày 07 tháng 5 năm 2007 của Bộ Tài chính, Bộ
Khoa họo và Công nghệ hướng dẫn định mức xây dựng và phân bố dự toán
kinh phí đối với các để tái, dự án khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách.
nhà nước.
d) Chi phát hành, đảng tải thông cáo báo chí trên các phương tiện thông
tin đại chủng thực hiện theo định mức, đơn giả của các ngành có công việc
trong tự và theo chứng từ chi thực tế hợp pháp được cấp có thẩm quyên phê
duyệt trong dự toán ngân sách hàng năm.
3. Chi xây dựng băng rôn, khẩu hiệu, pano, áp phích và các hình thức cổ
động trực quan khác thực hiện theo định mức, đơn giá của các ngành có công
việc thương tự và theo chứng từ chỉ thực tổ hẹp pháp được cấp có thẩm quyền
phê duyệt trong dự toán ngân sách hàng năm.
4. Chi phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật thông qua
hệ thống loa truyền thanh cơ sở, bao gồm:
a) Chỉ biên soạn tin, bài phục vụ việc phát thanh: tối đa 75.000
đồng/trang (tính theo trang chuẩn 350 từ).
b) Chi bồi dưỡng phát thanh:
- Phát thanh bằng tiếng Việt tối đa 15.000 đồng/lần;
- Phát thanh bằng tiếng dân tộc: tối đa 20.000 đồng/lần.
c) Chi hỗ trợ trang thiết bị phục vụ việc phát thanh tin, bài phổ hiến, giáo
dọc pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật theo chứng từ chỉ thực tế hợp pháp và
được cấp có thẩm quyền phê duyệt trong dự toán ngân sách hàng năm.
Điều 6. Chỉ hiân goạn, biện dịch, in án đàt liện phục vụ công tác phố
biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp tuật
1. Chi biên soạn đề cương giới thiệu Luật, Pháp lệnh:
a) Chi viết tài liệu: 70.000 đồng/trang chuẩn;
5
b) Chi sửa chữa, biên tập tổng thể: 25.000 đồng/trang chuẩn;
c) Chi thẩm định nhận xét: 35.000 đồng/trang chuẩn.
2. Chỉ biên soạn thông cáo báo chí, sách, đặc san, tài liệu chuyên đề pháp
luật, tài liệu tham kháo, hượng dẫn nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật và
chuẩn tiếp cận pháp luật để phát hành hoặc đảng tài trên webatec, trang thông
tín điện tử và biên soạn chương trình giáo dục pháp luật, sách, tài liện tham
khảo, hướng dẫn giáo dục pháp luật trong nhà trưởng
a) Chi viết tài liệu: 70.000 đồng/trang chuẩn;
b) Chi sửa chữa, biên tập tổng thể: 25.000 đồng/trang chuẩn;
c) Chi thẩm định nhận xét: 35.000 đồng/trang chuẩn;
3. Chỉ biên sách, tài liệu hệ thống hóa các văn bản pháp luật
a) Chi viết tài liệu: 45.000 đồng/trang chuẩn;
b) Chi sửa chữa, biên tập tổng thể: 25.000 đồng/trang chuẩn;
c) Chi thẩm định nhận xét: 20.000 đồng/trang chuẩn;
4. Chí xây dựng từ gấp pháp luật (bao gồm biên san, biên tập, thẩm
định): 1.000.000 đồng/tờ gấp đã hoàn thành.
5. Chi xây dựng tình huống giải đáp pháp luật (bao gồm biên soạn, biên
tập, thẩm định): 300.000 đồng/tỉnh huống đã hoàn thành.
6. Chỉ xây dựng câu chuyện pháp luật (bao gồm biên soạn, biên tập,
thẩm định): 1.500.000 đồng/câu chuyện đã hoàn thành.
7. Chỉ xây dựng tiểu phẩm pháp luật (bo gồm biên soạn, biên tập, thẩm
định, lấy ý kiến chuyên gia): 5.000.000 đồng/tiểu phẩm đã hoàn thành.
8. Chi biên dịch các tài liệu phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp
cận pháp luật
a) Tiếng Anh hoặc tiếng của một nước thuộc EU sang Tiếng Viện: tối đa
không quá 120.000 đồng/trang (350 từ);
b) Tiếng Việt sang Tiếng Anh hoặc tiếng của một nước thuộc EU: tối đa
không quá 150.000 đồng/trang (350 từ).
Đối với một số ngôn ngữ không phố thông, tiếng dân tộc thiểu số mức
chỉ biên dịch được pháp tăng tối đa 30% ao với mức chỉ biên dịch nêu trên
9. Một số nội dung chỉ đặc thù khác
a) Chi in ấn các ấn phẩm, tài liệu phổ biến, giáo dục pháp luật áp dụng
theo chế độ, định mức, đơn giá của các ngành có công việc tương tụ.
b) Chi thuê dẫn viên đóng tiểu phẩm pháp luật: 300.000
đồng/người/ngày;
c) Chi thuê ekip quay phim: căn cứ hợp đồng:
d) Chi in phát hành băng, đia: căn cứ hợp đồng;
6
đ) Chi phát hành tài liệu, ắn phẩm phổ biến, giáo dục pháp luật (từ gấp.
sách pháp luật phổ thông, sách nghiệp vụ, bảng, đaa, tiểu phẩm pháp luật, tài
liệu pháp luật bằng tiếng dân tộc thiểu số và các tài liệu phổ biến, giáo dục.
pháp luật khác):
- Phát hành thông qua bưu điện: căn cứ hóa đơn, chứng từ chỉ tiêu hợp
pháp, hợp lệ và được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Phát hành trực tiếp: đối với phát hành tờ gấp, trức chỉ tối đa 100.000
đồng/10.000 tờ gấphần phát hành; đối với phát hành sách, băng đĩa tiểu phẩm,
mức chỉ tối đa 100.000 đồng/1.000 quyền sách, băng, đao lần phát hành.
9) Các khoản chí khác căn cứ theo quy định tại Thông tư liên tịch số
14/2014/TTLT-BTC-BTP ngày 27 tháng 01 năm 2014 của Bộ Tài chính và Bộ
Tư pháp quy định việc lập lý toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí
ngân sách nhà nước bảo đảm cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật và
chuẩn tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở.
Điều 7. Chi thực hiện việc phổ hiến, giáo dục pháp luật trực tiếp, lưu
động, sinh hoạt chuyên để của Của lạc bộ pháp luật, nhóm nộng cốt
Chi thực hiện việc phổ biến, giáo dục pháp luật trực tiếp, hưu động, sinh
hoạt chuyên để của Câu lạc bộ pháp luật, nhón nòng cốt thực hiện theo quy.
định tại Thông tư liên tịch số 14/2014/TTLT-BTC-BTP ngày 27 tháng 01 năm
2014 của Độ Tài phính và Bộ Tư pháp quy định việc lập dự toán, quản lý, sử
dụng và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước bảo đảm cho công tác phố
biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở.
Điều 8. Chi xây dựng, củng cố Tủ cách pháp luật
Mức chỉ xây dựng, quản lý Tủ sách pháp luật thực hiện theo Quyết định.
số 06/2010/QĐ-Tng ngày 25 tháng 01 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ về
việc xây dựng, quản lý, khai thác Tủ sách pháp luật và mức chỉ tại Phụ lục ban
hành kèm theo Thông tư liên tịch số 14/2014/TTLT-BTC-BTP.
Điàn 9. Chỉ xây dựng, quản lý, khai thác, cập nhật cơ sở dữ liệu về
phổ biến, giáo dục pháp hật và chuẩn tiếp cận pháp luật
Chỉ xây dựng, quản lý cơ sở dữ liệu pháp luật quốc gia, trang thông tin
điện tử phổ biến, giáo dục pháp huặt; thu thập thông tin, tư liệu, lập hệ cơ sở đữ
liệu tin học hoá phục vụ công tác phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp
cận pháp luật; thực hiện phổ biến, giáo dục pháp luật trên trang thông tin điện.
tứ, website thực hiện theo quy định tại Thông tư số 194/2012/TT-BTC ngày 15
tháng 11 năm 2012 của Bộ Tài chính hướng dẫn mức chỉ tạo lập thông tin điện
từ nhằm duy trì hoạt động thường xuyên của cơ quan, đơn vị sử dụng ngân sách.

ngày 15 tháng 02 năm 2012 của liên Bộ Tài chính - Bộ Kế hoạch và Đầu tư -
Bộ Thông tin và Truyền thông hướng dẫn quản lý và sử dụng kinh phí thực
hiệo Chương trình quốc gia về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động
của cơ quan nhà nước.
7
Điều 10. Chi tổ chức thì tìm hiển pháp luật, nghiệp vụ phổ biến, giáo
dục pháp luật, chuẩn tiếp cận pháp luật (thi viết, thì sản khẩn hóa, thi qua
mạng internet, thi trên sống phát thanh, truyền hình).
1. Chi biên soạn đề thì, đáp án, bồi dưỡng Ban giám khảo, Ban Tổ chức.
các Hội thi thực hiện theo quy định của.Thông tư liên tịch số 66/2012/TLP-
BTC-BGDĐT ngày 26 tháng 4 năm 2012 của Bộ Tài chính và Bộ Giáo dục và
Đào tạo hướng dẫn về nội dung, mức chỉ, công tác quản lý tài chính thực hiện.
xây dựng ngân hàng cân trắc nghiệp, tổ chức các kỳ thị phố thông, chuẩn bị
tham dự các kỳ thi Oyrric quốc tế và khu vực. Một số mức chi cụ thể như
Sau:
a) Biên soạn, thẩm định, duyệt để thi:
- Biên soạn để th: Đối với để thì trác nghiệm: từ 10,000 đến 64.000
đồng/câu (tủy theo tính chất phức tạp của câu trắc nghiệm); đối với để thì viết,
thi sân khẩu hóa: tối đa 735.008 đồng/để thi.
- Thẩm định, duyệt để thi trắc nghiệm: từ 10.000 đến 56.000 đồng/câu
(ùy theo tính chất phức tạp của câu trắc nghiệm);
b) Phụ cấp trách nhiệm Hội đồng ra để thi
- Chủ tịch: tối đa 245.000 đồng/người/ngày;
- Phó Chủ tịch: tối đa 196.000 đồng/người/ngày;
- Thư ký, thành viên hội đồng thi; tối đa 161.000 đồng/người/ngày.
c) Chi bồi dưỡng chấm thi:
- Chấm thi trắc nghiệm: tối đa 245.000 đồng/người/ngày;
- Chấm thi viết: tối đa 63.000 đồng/người/bài;
- Chấm thi sân khấu hóa: tối đa 2.000.000 đồng/người/ngày.
d) Chi tổ chức coỉ thì:
- Chủ tịch: tối đa 185.000 đồng/người/ngày:
- Phó Chủ tịch: tối đa 175.000 đồng/người/ngày;
- Thư ký, thành viên hội đồng thi: tối đa 147.000 đồng/người/ngày.
đ) Chi hỗ trợ tiền ăn, ở cho thành viên ban tổ chức (trưởng ban, phó ban,
thư ký), thành viên hội đồng thì (ban giám kháo, ban giảm thị...) trong những
ngày tổ chức cuộc thi tối đa là 40.000 đồng/người/buổi
Thành viên ban tổ chức đã được hưởng khoản hỗ trợ này thì không được.
thanh toán công tác phí ở cơ quan.
a) Chi hỗ trợ tiền ăn cho thí sinh tham gia cuộc thì (kể cá ngày tập luyện
và ngày thí, tối đa không quá 10 ngày) là 40.000 đồng/người/buổ. Thí sinh
tham gia cuộc thì hưởng khoản hỗ trợ này là người không hưởng lương từ ngân.
sách.
8
Chỉ hỗ trợ tiền nghỉ cho thí sinh tham gia cuộc thì thao mức thanh toán
khoản hoặc theo hóa đơn thực tế quy định về chế độ thanh toán tiền công tác.
phí nêu tại Khoản 4 Điều 2 Thông tư số 97/2010/TT-BTC.
g) Một số mức chỉ đặc thủ đối với cuộc thi sân khấu, thi trên mternet:
- Thuê người dăn chương trình: tối đa 2.000.000 đồng/người/ngày:
- Chi thuê hội trường và thiết bị phục vụ cuộc thi sân khẩu; tối đa
10.000.000 đồng/ngày. Riảng đối với cuộc thì sản khấu (phổ biến, giáo dục
pháp luật) quy mô cấp thành phố, tuy thuộc vào tỉnh chất cuộc thì, người đứng
đầu cơ quan, đơn vị chủ trì tố chức cuộc thì quyết định và chịu trách nhiệm về
mức thuê hội trường, quyết coán theo thực tế, đúng thủ tục quy định của cơ
quan tài chính có thẩm quyền;
- Thuê văn nghệ, diễn viên: tối đa 300.000 đồng/người/ngày;
- Thu thập thông tin, tư liệu, lập hệ cơ sở dữ liệu tin học hóa (đối với
cuộc thi qua mạng điện tử: thực hiện theo Thông tư số 194/2012/TT-BTC
ngày 15 tháng 11 năm 2012 của Bộ Tài chính hướng dẫn múc chỉ tạo lập thông
tin điện tử nhằm duy trì hoạt động thường xuyên các cơ quan, đơn vị sử dụng
ngân sách nhà nước.
t) Chi giải thưởng: thực hiện theo quy định tại phụ lục của Thông tư liên
tịch số 14/2014/TTLT-BTC BTP.
2. Các khoản chi kháo căn cứ theo quy định tại Thộng tư liên tịch số
14/2014/TT1.T-BTC-BTP ngày 27 tháng 01 năm 2014 của Bộ Tài chính và Bộ
Tư pháp quy định việc lập dự toấn, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí
ngân sách nhà nước bảo đảm cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật và
chuẩn tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở.
Điền 11. Chi tổ chức các khoá đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn nâng cao
năng lực, nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ thực hiện công tác phổ biấn, giáo
dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật, báo cáo viên pháp luật, tuyên
truyền viên pháp luật, người được mời tham gia phổ biến, giáo dực pháp
luật, nhà giáo và người học
Chỉ tổ chức các khoả đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn nâng cao năng lực,
nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ thực hiện công tác phổ biến, giáo dục phép luật
và chuẩn tiếp cập pháp luật, báo cáo viên pháp luật, tryên truyền viên pháp
luật, người được mời tham gia phổ biến; giáo dục pháp luật, nhà giáo và người.
học thực hiện theo quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 5 Thông tư liên tịch số
14/2014/TTLT-BTC-BTP ngày 27 tháng 01 năm 2014 của Bộ Tài chính và Bộ
Tư pháp quy định việc lập lý, sử dụng và quyết loán kinh phí
ngân sách nhà nước bảo đảm cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật và
chuẩn tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở.
9
Điều 12. Chỉ tổ chức các hội nghị động tác viên; các cuộc họp triển
khai công tác phổ biển, giáo dực pháp luật và chuẩn tiệp cận pháp hật và
các Chương trình, đề án các hội thôo, tạa đàm trao đố kinh nghiệm liên
quan đến hoạt động phố biển, giáo dục pháp luật, nghập vụ phổ biến, giản
dục pháp luật và chuẩn tếp cận pháp mặt
1. Chí tổ chức hợp báo, hội thảo, tọa đảm trao đổi kinh nghiệm phổ biến,
giáo dục pháp luật, chuẩn tiếp cận pháp luật, giải pháp thực hiện Chương trình,
Đề án, hoạt động của Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật, Hội
đồng đảnh giá tiếp cận pháp luật; tổ chức hội nghị cộng tác viên, các phiên họp
tư vấn của Hội đồng và Ban chỉ đạo thực hiện theo quy định tại Thông tư liên
tịch số 44/2007/TTLT-BTC-BKHCN ngày 07 tháng 5 năm 2007 của Bộ Tài
chính, Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn định mức xây dựng và phần bổ
dự toán kinh phí đối với các để tái, dự án khoa học và công nghệ có tử dụng
ngân sách nhà nước.
a) Người chủ trì: 200.000 đồng/buổi;
b) Thư ký: 100.000 đồng/buổi;
c) Báo cáo tham luận theo đơn đặt hàng: tùy thuộc vào nội dung báo cáo,
mức chí tối đa là 500.000 đồng/bài;
d) Đại biểu được mời tham dự: 70.000 đồng/người/bai.
2. Chỉ tổ chức các cuộc hợp, hội nghị chuyên đề, hội nghị sơ kết, tổng
kết về triển khai công tác phổ biển, gián dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp
luật, các Chương trình, Đề án, Kế hoạch thực hiện theo quy định tại Thông tự
số 97/2010/TT-BTC ngày 06 tháng 7 năm 2010 của Bộ Tài chính quy định chế
độ công tác phí, chế độ chi tổ chức các cuộc hội nghị đối với các cơ quan nhà
nước và đơn vị sự nghiệp công lập.
Điều 13. Chỉ thả lao báo cáo viên, tuyên truyền viên pháp luật, người
được môt tham gia phổ biến, giáo dực pháp luật, hướng dẫn sinh hoạt
chuyên đề cân lực bộ pháp luật, nhằm nóng cốt; thù hon cộng tác viên,
chuyên gia tham gia các hoạt động đánh giá chuẩn tiếp tận pháp luật
1. Báo cáo viên là Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng, Bí thư tỉnh
ủy và các chức danh tương đương: Mức tối đa không quá 1.000.060
đồng/người/buối;
2. Báo cảo viên là Thứ trưởng, Chủ tịch Hội đồng nhân dân và Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Phó Bí thư tỉnh ủy và các
chức danh tương đướng; giáo sư; chuyên gia cao cấp; Tiến aỹ khoa học: Mức
tối đa không quá 800.000 đồng/người/buổi;
3. Bảo cảo viên là Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Vụ trưởng và Phó Vụ trường thuộc
Bộ, Viện trường và Phó Viện trưởng thuộc Bộ, Cục trường, Phó Cục trưởng và
các chức danh tương đương: phó giáo sư; tiến sỹ; giảng viên chính: Mức tối đa
không quá 600.000 đồng/người/ouổi;
10
4. Báo cáo viên là cán bộ, công chức, viên chức công tác tại các cơ quan,
đơn vị ở Trung ương và cấp tỉnh (ngoài 3 đối tượng nêu trên): Mức tối đạ
không quá 500.000 đồng/người/buổi;
5. Thù lao báo cáo viên cấp huyện, tuyên truyền viên, cộng tác viên thực
hiện phổ biến, giáo dục pháp luật, tư vấn và tham gia các đợt phổ biến pháp
luật lưu động, hướng dẫn sinh hoạt chuyên để Câu lạc bộ pháp luật, nhóm nông.
cốt (tùy theo trình độ của báo cáo viên, tuyên truyền viên pháp luật, tính chất
nghiệp vụ phức tạp của từng đợt, buối tuyên truyền, hướng dẫn): Mức tối đa
không quá 300.000 đồng/người/buổi;
6. Thử lao cho người được mời tham gia công tác phổ biến, giáo dục
pháp luật; thủ bao cộng tác viên, chuyên gia tham gia các hoạt động đánh giá
chuẩn tiếp cận pháp luật: tây theo trình độ, áp dụng mức chỉ quy định từ
Khoản 1 đến Khoản 5 Điều này.
7. Thủ lao báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền viên pháp luật, người
được mời tham gia phổ biến, giáo dục pháp luật, cán bộ thực hiện công tác phổ
biến, giáo dục pháp luật cho các đối tượng đặc thù: được hưởng thêm 20% so
với mức thủ lao quy định từ Khoản 1 đến Khoản 5 Điều này.
8. Ngoài khoản chỉ thù lao nêu trên, tùy theo thời gian, địa điểm và mức
độ phức tạp của nột dung đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn, Thủ trưởng cơ quan.
đơn vị được giao chủ trì tổ chức đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn pháp luật cấp
Thành phố trong những lĩnh vực phức tạp, đặc thù, khó tim báo cáo viên pháp
luật quyết định chỉ hỗ trợ báo cáo viên, người được mời tham gia phổ biến,
giáo dục pháp luật thù lao biên soạn tài liệu, bải giảng; trường hợp mời báo cáo
viên pháp luật Trung ương, ngoài thẻ lao biên soạn tài liệu, bải giảng, được hỗ
trợ phụ cấp tiền ăn; thanh toán tiến phương tiện đi lại, tiền thuê phòng nghỉ
theo quy định tại Thông tư số 139/2010/TT-BTC ngày 21 tháng 9 năm 2010
của Bộ Tài chính quy định việc lập dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí từ
ngân sách nhà nước dành cho công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức và
Thông tư số 97/2010/TT-BTC ngày 06 tháng 07 năm 2010 của Bộ Tài chính
quy định chế độ công tác phí, chế độ chỉ tổ chức các cuộc hội nghị đối với các
cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập.
Điều 14. Chí thực hiện giáo dục pháp luật trong nhà trường
Chi thực hiện giáo dục pháp luật trong nhà trường bao gồm: chỉ khảo sát,
đánh giá thực trạng và nhu cầu của người học và nhà giáo; chỉ biên soạn, nn, ,
phát hành tài liệu giáo dục pháp luật; chỉ xây dựng, thực hiện chương trình giáo
dục pháp luật; chỉ thực hiện choẩn hóa đội ngũ giáo viên dạy môn giáo dục.
công dân, pháp luật; chỉ tổ chức hoạt động giáo dục pháp luật ngoài giờ chính
khóa, trại hè và sinh hoạt hẻ cho người học. Các mức chi cụ thể căn cứ vào
Thông tư liên tịch số 14/2014/TTLT-BTC-BTP ngày 27 tháng 01 năm 2014
của Bộ Tài chính và Bộ Tư pháp quy định việc lập dự toán, quản lý, cử dụng và
quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước bảo đảm cho công tác phổ biến, giáo
dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở và các văn
bản có liên quan.
11
Điều 15. Chi rả sát, thống kê, hệ tống hóa các vĩn bản, tài Bệu
phục vụ công tác phổ biểu, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật
Chi rà soát, hệ thống hóa các văn bản, tài liệu phục vụ công tác phổ biến.
giáo dục pháp luật và chuẩn đếp cận pháp luật, triển khai các nhiệm vụ của
chương trình, đề án, kiến nghị hoàn thiện pháp luật về phổ biến, giáo dục pháp
luật và chuẩn tiếp cận pháp luật, cái cách thủ tục hành chính, thực hiện theo
quy định tại Thông tư liên tịch số 122/2011/TTLT-BTC-BTP ngày 17 tháng 8
năm 2011 của Bộ Tài chính, Bộ Tư pháp quy định việc lập dự toán, quản lý, sử
dựng và quyết toán kinh phí bảo đản cho công tác kiểm tra, xử lý, rà soát, kệ.
thống hóa văn bản quy phạm pháp luật.
Điầu 16. Chi điều tra, khảo sát
Chí thực hiện các cuộc điều tra, khảo sát về công tác phổ biến, giáo dục
pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật, các chương trình, để án, kế hoạch; khảo
sất đánh giá thực trạng, nhu chi của người học và nhà giáo, thực hiện theo quy
định tại Thông tư số 59/2011/TT-BTữ ngày 11 tháng 5 năm 2011 của Bộ Tái
chính quy định quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí thực hiện các cuộc điều
tra thống kê.
Điều 17. Các nội dung chỉ khác
1. Chi mua, thuê trang thiết bị, tài sản và một số khoản chỉ mua, thuê
khác phục vụ công tác phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cập pháp luật
căn cứ vào hóa đơn, chứng từ chỉ tiêu hợp pháp, hợp lệ và được cấp có thẩm
quyền phê duyệt.
2. Chi kiểm tra, sơ kết, tổng két về công tác phổ biến, giáo dục pháp luật
và chuẩn tiếp cận pháp luật và chương trình, đề án, kế hoạch lên quan.
3. Chỉ thi đua, khan thưởng cho tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc
trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật thọc
hiện theo quy định hiện hành về thi đua, khen thưởng.
4. Chi hỗ trợ sản xuất, hỗ trợ phát lại các chương trình, chuyên mục phố
biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật trên sông phát thanh.
truyền hình thực hiện theo quy định tại Thông tư liên tịch số 225/2012/TTLT-
BTC-BKHĐTT-BTTTT ngày 26 tháng 12 năm 2012 của Bộ Tài chính, Bộ Kế
hoạch và Đầu tư, Bộ Thông tin và Truyền thông hướng dẫn quản lý, sử dụng
kinh phí ngân sách nhà nước thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia đưa
thông tin về cơ sở miền nãi, vùng sảu, vùng xa, biên giới, hãi đào giai đoạn.
2012-2015.
5. Chỉ quản lý, điều hành, giám sát, đánh giá chương trình, đề án, kế
hoạch phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật đã được phê
duyệt, ngoài việc thực hiện theo các nội dung chí quy định từ Điều 4 đến Điều
16 Quy định này, bao gồm:
a) Chi xây dựng để cương; xây dựng, hoàn thiện, xét duyệt, thẩm định.
chường trình, đề án, kế hoạch thực hiện theo Phụ lục Thông tư liên tịch số
14/2014/TTLT-BTC-BTP.
12
b) Chi tiần lương làm việc vào ban đêm, làm thêm giờ, thực hiện theo
quy định tại Thông tư liên tịch số 08/2005/TTLT-BTC-BNV ngày 05 tháng 01
năm 2005 của Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện chế độ trả lương
làm việc vào ban đêm, làm thêm giờ đối với cán bộ, công chức, viên chức.
c) Chỉ văn phòng phầm, vật tư, trang thiết bị và các chi phí khác phục vụ
trực tiếp hoạt động của chương trình, đề án, kế hoạch.
d) Chỉ xây dựng các văn bản quản lý, chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra
chương trình, để án; chi nghiệm thu các sản phẩm của chương trình, đề án, kế
hoạch.
đ) Chỉ kiểm tra, giám sát, đánh giá theo định kỳ hàng năm, giữa kỷ và
cuối kỳ pác chương trình, đề án, kế hoạch về phổ biến, giáo dục pháp luật và
chuẩn tiếp cận pháp luật, thực hiện theo quy định tại Thông tư số 06/2007/TT-
BTC ngày 26 tháng 01 năm 2007 của Bộ Tài chính hướng dân lập dự toán,
quản lý và sử dụng kinh phí bảo đảm cho công tác kiểm tra việc thực hiện
chính sách, chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, Thông tư số 97/2010/TT-BTC
ngày 06 tháng 7 năm 2010 của Bộ Tài chính quy định chế độ công tác phí, chế
độ chí tổ chức các cuộc hội nghị đối với các cơ quan nhà nướo và đơn vị sự
nghiệp cũng lập và Công văn số 1179/UBND-VX ngày 12 tháng 4 năm 2013
của Ủy ban nhân dân Thành phố về điều chính mức chỉ bồi dưỡng công tác cho
các cá nhân tham gia điều tra, bất giữ, quản lý, xử lý vi phạm hành chính. Một
số nội dung chi và mức chỉ cụ thể như sau:
- Chỉ hỗ trợ tiền ăn cho thành viên Đoàn kiểm tra: tối đa không quá
50.000 đồng/người/buổi;
- Chi xây dựng báo cáo kết quả kiểm tra: từ 500.000 đến 1.000.000
đồng/báo cáo.
a) Các khoản chỉ khác có liên quan trực tiếp đến quản lý, giám sát, đánh
giá việc thực hiện chương trình, đề án, kế hoạch.
6. Chi thực hiện thống kê, rà soát, viết báo cáo đánh giá công tác phổ
biến, giáo dục pháp luật, chương trình, đề án, kế hoạch, đánh giá thực hiện
chuẩn tiếp cận pháp luật thực hiện theo Phụ lục Thông tư liên tịch số
14/2014/TTLT-BTC-BTP.
7. Chỉ thuê mướn hội trường, in sao tài liệu, thuê giữ xe, phục vụ hội
nghị... phải có hợp đồng, giấy biên nhận hoặc hóa đơn (trong trường hợp thuê
dịch vụ).
8. Các khoản chi khác có liên quan trực tiếp đến công tác phổ biến, giáo.
dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật (nếu có)
9. Chi thực, hiện các dự án từ nguồn tài trợ của nước ngoài căn cứ vào
văn bản hợp tác quốc tế do cơ quan có thẩm quyền phê duyệt; trong trường hợp
các bên không có thốa thuận cụ thể về nội dung chỉ và mức chỉ thì có thể vận.
dựng các quy định tại Quyết định này.
13
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 18. Nguồn kinh phí đảm bảo cho công tác phổ biến, giáo dục
pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật
Kinh phí bảo đảm cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn
tiếp cận pháp luật của các cơ quan, đơn vị thụ hướng ngân sách nhà nước do
ngân sách nhà nước bảo đảm và huy động từ các nguồn kinh phí hợp pháp
khác.
Nguồn kinh phí xây dựng, quản lý Tủ sách pháp luật thực hiện theo.
Quyết định số 06/2010/QĐ-TTg ngày 25 tháng 01 năm 2010 của Thủ tướng
Chính phủ về việc xây dựng, quản lý, khai thác Tủ sách pháp luật.
Điều 19. Lập dự toán, quản lý, quyết toán kinh phí đảm bảo cho
cộng tác phổ hến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật
1. Hàng năm, căn cứ vào chương trình, kế hoạch, đề án về triển khai
nhiệm vụ phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật do Ủy ban.
nhân dân Thành phố ban hành, các cơ quan, đơn vị, Ủy ban nhân dân các quận,
huyện, xã, phường, thị trấn lập dự toán kinh phí bảo đảm cho hoạt động phố
biến, giáo dục pháp luật, chuẩn tiếp cận pháp luật gửi cơ quan tài chính cùng
cấp để thẩm định và tổng hợp kinh phí trình Ủy ban nhân dân cấp có thẩm.
quyền phê duyệt giao dự toán ngân sách hàng năm cho cơ quan, đơn vị có trách
nhiệm thực hiện (sau khi có ý kiến của Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp, công chức
Tư pháp - Hộ tịch về nội dung, kế hoạch thực hiện).
2. Việc lập dự toán, quản lý, cấp phát, thanh toán và quyết toán kính phí
phổ biến, giáo dục pháp luật vì chuẩn tiếp cận pháp luật thực hiện theo quy
định của Luật Ngân sách Nhà nước, Luật Kế toán và các văn bản hướng dẫn thì
hành.
3. Sở Tài chính và Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật thành
phố quận, huyện hướng dẫn thực hiện Quy định này, thường xuyên kiểm tra
bảo đảm việc cử dụng kính phí đúng quy định, góp phần nâng cao hiệu quả
công tác phổ biến, giáo dục pháp luật./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
THÓ CHỦ TỊCH
Tất Thành Cang
1A
