Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
m Thời gian ký: 01.04.2014 16:36:27 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 09 /2014/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 17 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế hoạt động của cán bộ đầu mối thực hiện
nhiệm vụ kiểm soát thú tục hành chính trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 20/2008/NĐ-CP ngày 14/02/2008 của Chính phủ về
tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị củn cá nhân, tổ chức về quy định hành chính;
Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08/8/2010 của Chính phủ về kiểm soát thủ
tục hành chính; Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14/5/201) của Chính phủ sửa
đếi, bổ sung một số điều của các Nghị đình liên quan đến kiểm soát thủ tục hành.
chính;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Văn bản số 50/STP-KSTT
ngày 26/02/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế hoạt động của cán bộ
đầu mối thực hiện nhiệm vụ kiểm soát thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh
Điều 2. Giao Sở Tư pháp hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực
hiện Quy chế này; định kỳ báo cáo tích hình, kết quả hoạt động của cán bộ đầu
mối cho UBND tỉnh theo quy định
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ban hành và
thay thế Quyết định số 1312/QĐ-UBND ngày 07/5/2012 của UBND tỉnh về việc
quy định hệ thống cán bộ đầu mối kiểm soát thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh. Giâm đốc các sở, Thủ trưởng các ban,
ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thì xã: Củn tịch UBND
các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Cục: KSTTHC, Kiểm tra VB (Bộ Tư pháp);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu QH và HĐND tỉnh;
- Ban Pháp chế HĐND tỉnh;
- Đài PTTH tỉnh; Báo Hà Tĩnh;
- Trung tâm CB -TH;
- Lưu: VT, NC1;
- Gưi: Bản điện tử.
Võ Kim Cự
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH HÀ TĨNH   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Hoạt động của cán bộ đầu mối thực hiện
nhiệm vụ kiểm suát thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 09 /2014/QĐ-UBND ngày17/3/2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm phối hợp của.
cán bộ đầu môi thực hiện nhiệm vụ kiểm soát trủ tục hành chính (KKTTHC) trên
địa bàn tỉnh.
2. Đối tượng áp dụng:
Cán bộ đầu mối thực hiện nhiệm vụ KSTTHC (sau đây gọi tắt là cán bộ
đần mối) gồm: Cán bộ đầu mối tại các sở, ban, ngành cấp tỉnh; cán bộ đần mối tại
UBND các huyện, thành phố, thị xã và cán bộ đầu mối tại UBND các xã,
phường, thị trấn.
Điều 2. Cơ cấu, chế độ làm việc của cán bộ đầu mối các cấp
1. Cán bộ đầu mỗi do Giêm đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành; Chủ
tịch UBND cấp huyện, Chủ tịch UBXD cấp xã ban hành quyết định phân công
(đối với cán bộ đầu mối UBND cấp xã do UBND cấp huyện phê duyệt) và bảo.
cáo UBND tỉnh qua Sở Tư pháp. Trường họp có sự thay đổi về cán bộ đầu mối
tại cơ quan, đơn vị phải kịp thời báo cáo về việc thay đổi.
2. Cơ cấu cán bộ đầu mối tại các đơn vị cụ thể như sau:
a) Đối với các sở có phông pháp chế, mỗi đơn vị bố trí 03 cán bộ đầu mổi
gồm: 01 tãnh đạo sở, 01 lãnh đạo phòng pháp chế và 01 chuyên viên phông pháp
chế; đối với các sở, ban, ngành còn lại, môi cơ quan, đơn vị bố trí 03 cán bộ đấu
mối gồm: 01 lãnh đạo đơn vị, 01 lãnh đạo cấp phòng boặc tương đương và 01
chuyển viên là cán bộ chuyên trách pháp chế hoặc kiêm nhiệm công tác pháp chế.
b) Đối với UBND các huyện, thành phố, thị xã (sau đây gọi chung là
UBND cấp huyện): Bổ trí 03 cán bộ đầu mối, gồm: 01 tãnh đạo UBND cấp
huyện, 01 lãnh đạo phòng Tư pháp và 01 cán bộ chuyên viên.
c) Đối với xã, phường, tr, trấn (sau đây gọi chung là UBND
cấp xã): Bố trí 02 cán bộ đầu môi, gốm: 01 lãnh đạo UBND cấp xã và 01 cát bộ
công chức Tư pháp - Hộ tịch.
3. Cán bộ đầu mối thực hiện nhiệm vụ kiểm soát TTHC hoạt động theo chế
độ kiêm nhiệm; giúp Thủ trưởng cơ quan, đon vị triển khai, thực hiện công tác
2
KSTTHC của đơn vị, địa phương; phối hợp với Sở Tư pháp tổ chức thực hiện vác
hoạt động kiểm soát TTHC và tiếp nhận, xử lý phân ánh, kiến nghị của tổ chức,
cá nhân về quy định bành chính thuộc phạm vi chức năng quản lý của đơn vị.
Chương II
NHIỆM VỤ, QUYẾN HẠN CỦA CÁN BỘ ĐẦU MỐI
Điều 3. Nhiệm vụ, quyền hạn của cán bộ đầu mối
1. Tham mưu giúp Thủ trưởng cơ quan, đơn vị trong công tác chỉ đạo, điều
hành hoạt động cái cách TTHC và KSTTHC theo ngành, lĩnh vực quản lý của cơ
quan, đơn vị.
2. Để xuất triển khai tập tuấn, hướng dẫn, phổ biến văn bản, tài liệu liên
quan đến nội dung cải cách THC và KSTTHC cáo cán bệ, công chức cơ quan,
đơn vị.
3. Giúp Thủ trưởng cơ quan, đơn vị hướng dẫn các tổ chức, cá nhân thực.
hiện các nhiệm vụ KSTTH và tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cế nhân,
sổ chức về quy định hành chính thuộc phạm vi chức năng quản lý của đơn vị
4. Phối hợp với các bộ phận có liên quan của đơn vị tổ chức triên khai.
thực hiện các nhiệm vụ kiểm soát TTHC do thủ trưởng giao.
5. Theo dõi, đôn đốc các bộ phận, công chức trong đơn vị thực hiện nhiệm
vụ KSTHC và tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức đám
bảo đúng quy định của pháp luật.
6. Giáp thủ trưởng đơn vị thực hiện việc tổng hợp, báo cáo các nội dung có
liện quan đến hoạt động cái cách TTHC. KSTHẽ và tiếp nhận, xử lý phản ánh.
kiến nghị, vướng mắc về quy định hành chính thường xuyên hoặc đột xuất theo
yêu cầu
7. Nghiên cứu để xuất với thủ trưởng đơn vị và Sở Tư pháp các sáng kiến,
giải pháp đẩy mạnh cải cách TTHC và KSTTHC.
8. Tnam gia phối hợp thực hiện các hoạt động kiêm scát TTHC của bộ.
ngành, địa phương với Sở Tư pháp về các vấn để có liên quan đến phạm vi chức
năng quản lý của đơn vị khi có yêu cầu.
9. Tham gia tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ về KST THC do Bộ, ngành, địa
phương tổ chức.
10. Đttr hưởng chế độ phụ cấp theo quy định và được khen thưởng khi
hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Điều 4. Hoạt động cụ thể của cán bộ đầu mối
1. Triển khai thực hiện công tác kiểm soát TTHC:
g) Giép Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thường xuyên quán triệt đến cán bộ.
công chức các phòng, ban, các đơn vị trực thuộc về công tác KSTTHC theo chỉ
đạo, hướng dẫn của cấp trên;
3
b) Báo cáo, để xuất Trủ trưởng cơ quan, đơn vị khời chắn chỉnh và xử.
lý cán bộ, công chức không thực hiện đúng nội dung, nhiệm vụ công tác
KSTTHC đã được giao.
2. Kiểm soát quy định về TTHC trong dự thảo văn bản quy phạm pháp luật.
đo sở, ban, ngành được giao chỉ trì soạn thảo (đối với cán bộ đầu mối cấp tỉnh):
a) Theo dõi, tham mưu, giúp Giám đốc sở, Thủ trưởng các ban, ngành thực
hiện việc đánh giá tác động các quy định về thủ tục bành chính tại dự thảo văn
bản quy phạm cháp luật theo quy định tại Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày
08/2010, Nghị định số 48/2013/NĐ-CP của Chính phủ và hướng dẫn của Bộ Tư
pháp.
b) Hướng dẫn cán bộ, công chức, đơn vị được giao xây dựng dự tháo văn.
bản quy phạm pháp luật có quy địch vế TTHC điền biểu mâu đánh giá tác động
và tính toán chi phí tuân thủ TTHC
c) Phối hợp với cán bộ, công chức đơn vị được giao xây dựng dự thảo văn
bản quy phạm pháp luật có quy định thủ tục hành chính kiểm tra tỉnh đầy đủ,
chính xác của hồ sơ, tài liệu, biêu mầu đánh giá tác động TTHC trước khi gửi đến
Sở Tư pháp lấy ý kiến về việc quy định TTHC.
đ) Phối hợp nghiên cứu ý kiến góp ý của Sở Tư pháp về quy định TTBC
trong dự thảo văn bản quy phạm pháp luật.
3. Thống kê, trình công bố TTHC mới, TTHC được sửa đổi, bổ sung hoặc
TTHC bị thay thế, hủy bỏ, bãi bỏ:
a) Đối với cán bộ đầu mối cấp tỉnh:
Tham mưu, giúp Thủ trưởng cơ quan, đơt vị theo đói, kiểm tra, cập nhật
các văn bản quy phạm pháp luật có quy định về TTHC do cấp có thẩn quyền ban.
hành thuộc pham vi, chức năng quản lý ngành, Tĩnh vực của đơn vị minh (sả cá
TTHC thuộc thẩm quyền giải quyết của UBND cấp huyện, UBND cấp xã) để lập
thủ tục trình công bố TTHC;
- Đản đốc cán bộ, công chức, đơn vị trực thuộc kịp thời cập nhật thống kê
TTHC, lập bổ sơ trình lãnh đạo cơ quan đơn vị phê duyết, trình công bố sửa đổi,
bổ sung, huỷ bỏ, bãi bỏ TTHC theo đúng quy định;
- Kiểm soát chất lượng việc thống kê TTHC, bổ sơ trình công bố TTHC,
tài liệu (nẫu đơn, mẫu tờ khai, các văn bản) gửi kém, dự thảo Quyết định công
hồ, dự thản Từ trình (trả bản cứng và Gie điện tử) trước khi trình Thủ trưởng cơ
quan, đơn vị phê duyệt, trình công bố.
b) Đối với cán bộ đầu mối cấp huyện, cấp xã:
Chủ động kiểm tra, rà soát hoặc phối hợp với các cơ quan chuyên môn câp
huyện rà soát và kịp thời kiến nghị bằng văn bản gửi sở, bm, ngành có chức năng.
hoặc Só Tư pháp để lập thủ tục trình căng bố TTHC mới ban hành; TTHC được
sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế, hủy bỏ, bãi bỏ (kể củ TTHC hết hiệu lực thi hành).
nhưng chưa được công bổ hoặc đã công bố nhưng chưa đầy đủ, chỉnh xác so với
các quy định của cấp có thẩm quyền ban hành.
4
4. Công khai TTHC:
a) Theo dõi, tham mưu, giúp Thủ trưởng cơ quan, đơn vị kiểm tra việc thực
hiện niêm yết công khai THTC đã được cấp có thẩm quyền công bố tại nơi tiếp
nhận, giải quyết TTHC cơ quan, đơn vị và các đưr vị trực thuộc;
b) Tham mưu, giúp lãnh đạo cơ quan, đon vị thực hiện các hình thực công.
khai, niêm yết TTHC một cách khoa học, tạo điấu kiện thuận lợi cho người dân,
doanh nghiệp dễ đàng tìm hiểu và tiếp cận;
c) Thường xuyên then dõi, kiểm tra việc công khai địa chí, thông tin kết
quả giải quyết phên ánh, kiết nghị cáo cơ quan tiếp nhân, xử lý phản ánh, kiếo
nghị về quy định hành chính tại noi tiếp nhận và giải quyết TTHC của cơ quar,
đơn vị, tại đơn vị trực thuộc có chức năng tiếp nhận, giải quyết TTHC.
5. Rả soát, đánh giả TTHC:
Tham mưu, giúp Thủ trưởng cơ quan, đơn vị triển khai, thực hiện việc rà
soát, đơn giản hoá TTHC theo chỉ đạo của Trung ương, của UBND tỉnh. nhằm.
phát hiện và kịp thời kiến nghị UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung, huỷ bỏ, thay thế
những quy định về TTHC thuộc thẩm quyền ban hành của UBND tỉnh, hoặc để
nghị UBND tỉnh kiếu nghị Trong ương xử lý theo thẩm quyền đối với các TTHC
không cần thiết, không phù hợp, không đáp ứng được các nguyên tắc thực hiện
để đảm bảo mục tiêu quản lý nhà nước, cụ thể:
- Hướng dẫn cho cán bộ, công chức, bộ phận có liên quan trong đơn vị
cách thức thực hiện rà soát, đánh giá TTHC của đơn vị, cơ quan.
- Thu nhận, kiểm tra các biểu mẫu đã điền (bằng bản cứng và tie điện tử)
tử các phòng, ban, đơn vi trực thuộc; tổng hợp và lập báo cáo kết quả rà soát
TTHC; trình táo cáo kết quả ra soát TTHC để Thủ trưởng đơn vị ký duyệt.
- Đôn đốc các phòng, ban, đơn vị trực thuộc tham mưu Thủ trưởng đơn vị
dự thảo văn bản thực thi phương án đơn giản hóa TTHC được thông qua thuộc
thẩm quyền của UBND tỉnh.
6. Xử lý phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính
8) Hướng dẫn cá nhân, tổ chức thực hiện phản ảnh, kiến nghị về quy định
hành chính;
b) Phối hợp với các phòng, ban trong đơn vị tham mưu, giáp Thủ trưởng
tiếp nhận và xử lý các văn bản từ UBND tỉnh, Sở Tư phảp về các phản ánh, kiến
nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính, thuộc thẩm quyền giải quyết
củạ đơn vị mình.
c) Phối hợp vội các phòng, ban trong đơn vị xác cunh làm rõ thông tin.
phản ảnh, điến nghị: giúp Thủ trưởng đơn vị xử lý hoặc báo cáo, để xuất UBND
tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh các biện pháp cần thiết đề chấn chỉnh kỷ luật, ký
cương hành chính trong việc thực hiện quy định TTHC.
7. Tham mưu, giúp Thủ trưởng cơ quan, đơn vị xây dựng kế hoạch tuyên
truyền, phổ biến, tập huấn nghiệp vụ kiểm soát TTHC, hướng dẫn, kiểm tra đơn
vị trực thuộc triển khai, thực hiện nhiệm va kiểm soát TTHC; phối hợp với cơ
5
quan thông tấn, báo chí và cơ quan có thẩm quyền thực hiện công tác truyền.
thông về cải cách TTHC
8. Tham mun giúp cơ quan, đơn vị mình chuẩn bị đây đủ các tài liệc, số
liệu báo cáo cung cấp theo yêu cần của đoàn kiểm tra khi cơ quan, đơn vị được
chạn kiểm tra về nhiệm vụ kiểm soát TTHC gắn với công tác cái cách TTHC
hàng năm theo quy định.
9. Tham gia các đợt tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ, nội nghị, hội thảo.
chuyên đề, góp ý, đánh giá tác động TTHC có liên quan do Sở Tư pháp hoặc cấp
trên triệu tập,
Điều 5. Tổ chức hoạt động cho cán bộ đầu mối
1. Sở Tư pháp có trách nhiệm:
a) Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ tăng cường năng lực cho cán bộ
đầu mối các cấp;
b) Thiết lập hệ thống chía sô thông tin hai chiều giữa Phòng KSTTHC và
các cán bộ đầu mối để kịp thời chia sẽ thông tin về các hoạt động cải cách TTHC,
kiểm soát TTHC và các hoạt động cụ thể liên quan đến phạm vi chức năng hoạt
động của các cơ quạn, đơn vị liên quan đếu công tác kiểm soát TTHC; nhận
thông tin phán bồi về các báo cáo kết quả thực hiện, các khó khăn, vướng mắc
trong quá trình triển khai thực hiện để kịp thời tháo gỡ; chia sẻ sáng kiến, bải học
kinh nghiệm của các đơn vị trong quá trình triển khai thực hiện.
c) Phối hợp, hỗ trợ việc triển khai thực hiện các hoat động về kiểm soát
TTHC thuộc phạm vi chức năng quản lý của các cơ quan, đơn vị.
2. Thủ trưởng các Sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND cập huyện, Chủ tịch
UBXD cấp xã tạo điều liện thuận lợi cho cán bộ, công chức làm đầu nối thực
hiện nhiệm vụ kiểm soát thủ tục hành chính theo quy định tại Quy chế này.
Chương IV
ĐIÊU KHOẢN THI HÀNH
Điều 6. Kinh phí thực hiện
Sở Tài chính, Sở Tư pháp có trách nhiệm hướng dẫn các sở, ban, ngành.
UBND các huyện, thành phố, thị xã thực hiện các chế độ về kinh phí theo quy
định tại Nghị quyết số 77/2013/NQ-HĐND ngày 18/12/2013 của Hội đồng nhân
tỉnh khóa 16, ký hợp thứ 8 về việc quy định mức chỉ thực hiện các hoạt động
kiểm soát TTHở và Quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 7. Trách nhiệm thì hành
1. Cán bộ, công chức làm dầu mối thực hiện nhiệm vụ kiểm soát TTHC
chịu trách nhiệm thực hiện Quy chế này.
2. Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành cắp tỉnh; Chủ tịch UBND
cấp huyện, Chủ tịch UBND cấp xã có trách nhiệm phổ biến đến cản bộ, công
chức thuộc cơ quan, đơn vị mình, tổ chức, cá nhân có liên quan thực hiện nghiêm
túc Quy chế này.
6
Điều 8. Sửa đổi, bổ sung
Trong quó trình thực hiện nều có khó khăn, vướng mắc, các sở, ngành, địa
phương phản ảnh và Sở Tư pháp để tổng hợp, đề xuất UBND tỉnh xem xét sửa
đổi, bổ sung cho phù hợp./
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Võ Kim Cự
7
