
Tơ 0.022 Thính phú6 -/07/90
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnl púc
Số: 09 /2015/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 02 tháng 02 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định quản lý Nhà nước về Giá
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
C. THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHỈNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Giá số 14/2012/QH13 ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 83/2013/NĐ-CP ngày 06 tháng 8 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điểu còn Luật Giá về
thẩm định giá; Nghị định số 109/2013/NĐ-CP ngày 24 tháng 9 năm 2013 của V
Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý giả, phí,
lệ phí, hóa đơn và Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013
của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số đều của Luật
Giá;
Căn cứ Thông tư số 31/2014/TT-BTC ngày 01/3/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vục giá tại Nghị định số :
109/2013/NĐ-CP ngày 24/9/2012 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạn hành ”
chính trong Bĩnh vực quản lý giá, phí, lệ phí, hóa đơn; Thông iI số 38/2014/TT-
BTC ngày 26 tháng 3 năm 2014 hướng dẫn uột số điều của Nghị định số.
89/2013/NĐ-CP ngày 06 tháng 8 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Giá về thẩm định giá; Thông tư số.
56/2014/TT-BTC ngày 28 tháng 4 năm 2014 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực
hiện Nghị định số 17/2/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2011 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Giá và Thông tư
liên tịch số 152/2014/TTLT-BTC-BGTVT ngày 15/10/2014 của Bộ Tài chính,
Bộ Giao thông Vận tải hướng dẫn thực hiện giá cước vận tải bằng xe ô tô và giá
dịch vụ hỗ trợ vận tải đường bộ và
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý Nhà nước.
về Giá trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký
ban hành và thay thế:
1. Quyết định số 11/2011/QĐ-UBND ngày 23 tháng 3 năm 2011 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Lâm Bồng về việc ban hành danh mạc hàng hóa, dịch vụ
thuộc thẩm quyền quyết định giá, bình ổn giá, đăng ký giá, kê khai giá trên địa
bàn tỉnh Lâm Đồng.
2. Quyết định số 12/2011/QĐ UBND ngày 23 tháng 3 năm 2011 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng về việc ban hành Quy định quản lý Nhà nước về
Giá trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các Sở, ban,
ngành thuộc tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Đà Lạt và
thành phố hiệo Lộc; Thủ trưởng các tổ chức, đơn vị và cá nhân có liên quan chậu
trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TML ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Cục KTVB (Bộ Tư pháp);
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Như Điều 3;
- Ban PC, Ban KTNS HĐND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- TT Công bảo tỉnh; Web VPUBND tỉnh;
Đoàn Văn Việt
- Đài PTTH tỉnh, Báo Lâm Đồng;
- LĐ VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TC.
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý Nhà nước về Giá trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 09/2015/QĐ-UBND
ngày 00 tháng 09 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng).
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy định này quy định chức năng, nhiệm vụ và thẩm quyền quản lý Nhà
nước trong tỉnh vực giá của các cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc thực hiện.
bình ốn giá; định giá; hiệp thương gó; kiểm tra yếu tổ hình thành giá; kê khai
giá; thẩm định giá; niêm yết giá và xây dựng cơ sở dữ liệu về giá trện địa bàn.
tỉnh Lâm Đồng.
2. Đối tượng áp dụng:
Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh; người tiêu dùng trên địa bàn tỉnh
Lâm Đồng và các cơ quan quản lý nhà nước theo thẩm quyền thuộc Ủy ban -
nhân dân tỉnh Lâm Đồng căn cứ theo quy định này để thực hiện bình ôn giáy
định giá; hiệp thương giả; kiểm tra yếu tổ hình thành giá; đảng ký giá, kê khai
giá hàng hóa, dịch vụ trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Nội dung quản lý Nhà nước về giá
1. Nghiên cứu, xây dựng chương trình, kế hoạch để tổ chức thực hiện các.
chính sách, pháp luật Nhà nước về giá phù hợp với yêu cầu phát triển kinh tế -
xã hội của địa phương.
2. Tổ chức triển khai thực hiện các biện pháp bình ổn giá theo quy định
Chính phủ, quy định và hướng dẫn của Bộ Tài chính, các Bộ quản lý ngành hiên.
quan; chủ động thực hiện chương trình bình ổn thị trường phù hợp với tình hình.
thực tế tại địa phương.
3. Quyết định giá tài sản, hàng hoá, dịch vụ theo Luật Giả và theo phân
công, phân cấp quản ký Nhà nước về giá của Chính phủ.
4. Điều chỉnh giá tài sản, hàng hoá, dịch vụ khi các yếu tổ hình thành giá.
có biến động ảnh hưởng đến sản xuất, đời sống nhân dân theo
theo phân công, phân cấp quản lý Nhà nước về giá của Chính phủ.
5. Tổ chức hiệp thương giá theo đề nghị của bên mua, bên bản khi các bân
này không thoá thuận được giá mca, giá bản để ký kết hợp đồng đối với nhũng
hàng hoá, dịch vụ quan trọng có tác động đến phát triển kinh tế - xã hội tại địa
phương.
3
6. Hướng dẫn thực hiện đăng ký và kê khai giá hàng hoá, dịch vụ theo quy -
định.
7. Tổ chức công tác thẩm định giá tài sản.
8. Kiểm tra yếu tố hình thành giá.
9. Kiểm tra, thanh tra các tổ chức, cá nhân hoạt động trên địa bàn tỉnh về
việc chấp hành các quy định của pháp luật về giá và các quy định khác có liên
qoan đến quản lý nhà nước về giá tại địa phương; xử lý vi phạm pháp luật về giá
theo thẩm quyền.
10. Tổ chức theo đõi thông tin và báo cáo diễn biến giá cả thị trường.
11. Xây dựng cơ sở dữ liệu về giá.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mục 1
BÌNH ÔN GIÁ
Điều 3. Danh mục hàng hóa, dịch vụ thực hiện bình ổn giá
Hàng thoá, dịch vụ thực hiện bình ổn giá theo quy định tại Điều 15 Luật
Giá, cụ thể như sau:
1. Xăng, đầu thành phẩm tiêu thụ nội địa ở nhiệt độ thực tế bao gồm: xăng
động cơ (không bao gồm xăng máy bay), dần hóa, dầu điêten, dầu ma2
2. Điện bán lẻ;
3. Khí dầu mỏ hóa lỏng (LPG);
4. Phân đạm Urê; phân NPK;
5. Thuốc bảo vệ thực vật. Bao gồm: Thuốc trừ sâu, thuốc trừ bệnh, thuốc.
trừ có;
6. Vac-xin phòng bệnh cho gia súc, gia cầm;
7. Muối ăn;
8. Sữa dành cho trẻ em dưới 06 tuổi;
9. Đường ăn. Bao gồm: đường trắng và đường tỉnh luyện;
10. Thóc, gạo tẻ thường;
11. Thuốc phòng bệnh, chữa bệnh cho người thuộc danh mục thuốc chữa.
bệnh thiết yếu sử dụng tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh theo quy định của pháp.
luật.
Điều 4. Trường hợp thực hiện bình ổn giá
Trường hợp thực hiện bình ổn giá thực hiện theo quy định tại Điều 4 Nghị
định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định.
4
chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giá (san đây viết rắt là Nghị
định số 177/2013/NĐ-CP).
Điều 5. Thẩm quyền, trách nhiệm quyết định áp dụng và thực hiện.
biệu pháp bình ôn giá
1. Ủy ban nhân dân tỉnh theo chức năng, nhiệm vọ, quyền hạn tổ chức
triển khai thực hiện biện pháp bình ổn giá theo quy định của Luật Gá, chỉ đạo
của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và hướng dẫn của Bộ Tài chính, các Bộ .
quản lý ngành liên quan; chủ động thực hiện chương trình bình ẩn thị trường
phù hợp với tình hình thực tế tại địa phương.
2. Trong trường hợp thiên tai, hỏa hoạn, dịch bệnh, tai nạn bất ngờ, căn cứ
vào tình hình thực tế trở địa phương Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định biện pháp
hình ổn giá theo quy định tại Khoản 6 Điều 7 Nghị định số 177/2013/NĐ-CP.
Điều 6. Phân công trách nhiệm trong việc thực hiện bình ổn giá
1. Sở Tài chính:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quau trong tỉnh kịp thời.
tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức áp dụng các hiện pháp bình ổn giá theo -
thẩm quyền.
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan trong tính tổ chức.
thực hiện biện pháp bịnh ổn giá theo chỉ đạo của Chính phú, Thủ đướng Chính
phủ, Bộ Tài chính và Ủy ban nhân dân tỉnh.
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan hướng dẫn, kiểm tra
việc thực hiện các biện pháp bình ổn giá của các cơ quan, tổ chức, cá nhân trên
địa bàn tỉnh.
d) Báo cáo Bộ Tài chính, Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình tổ chức thực
hiện các biện pháp bình ổn giá theo chỉ đạo của. Chính phú, Thủ tưông Chính.
phủ, Bộ Tài chính và Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyệu, thành phố và các cơ quan
khác có liên quan:
a) Thực hiện các biện pháp bình ổn giá theo quy định của Chính phủ, Thả
tưởng Chính phủ và hướng dẫn còa Bộ Tài chính, các Bộ quản lý ngành; các
biện pháp bình ổn giá thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh theo ngành, -
lĩnh vực quản lý và nhiệu vụ được phân công.
b) Tổ chức kiểm tra hoặc phối hợp với Sở Tài chính kiểm tra việc chấp
hành quy định của Nhà nước về bình ổn giá đối với các mặt hàng thưộc ngành,
lĩnh vực quản lý trong thời gian áp dụng biện pháp bình ổn giá.
c) Chủ động để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện các:
chương trình bình ổn thị hợp với tình hình thực tế tại địa phương.
d) Báo cáo Ủy bon nhân dân tỉnh, Sở Tài chính về tình hình tổ chức thực.
hiện các biện pháp bình ổn giá theo ngành, lĩnh vực quản lý và nhiệm vụ được
phân công theo quy định.
5
3. Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thuộc danh.
mục bình ổn giá:
a) Thực hiện các biện pháp bình ổn giá theo quy định của Chính phủ, Thủ -
tướng Chính phủ, hưởng dẫn của Bộ Tài chính, các Bộ quản lý chuyên ngành và -
Ủy ban nhân dân tỉnh.
b) Chấp hành các quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong
việc bình ổn giá, quản lý nhà nước về giá.
c) Khi cần thiết, theo yêu cần bằng văn bản của cơ quan quản lý nhà nước
có thẩm quyền, tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh phải báo cáo: Các yếu tế
hình thành giá, giá thành, giá bác húng hón, dịch vụ thuộc danh mục bình ổn giá,
đăng ký giá; kê khai giá.
d) Thực hiện chế độ báo cáo theo định kỳ hoặc khi có yêu cầu của Sở Tài
chính, Sở quản lý chuyên ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các
cơ quan nhà nước khác có thẩm quyền.
Điều 7. Đăng ký giá
Trong thời gian Nhà nước áp dụng các hiện pháp đăng ký giá để bình ổn.
gia đối với mặt hàng cụ thể thuộc danh mục hàng hộa, dịch vụ thực hiện binh ổn.
giá tại Điều 3 Quy định này thì các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, -
thành phố tiếp nhận, rà soát Biểu mẫu đăng ký giá của các tổ chức, cá nhân sản
xuất kinh doanh (bao gồm cả các đại lý có quyền quyết định giá, điều chỉnh giáy
có trụ sở chính trên địa bản tỉnh Lêm Đồng mà không có tên trong danh sách
thực hiện đăng ký giá tại Bộ Tài chính như sau:
1. Sở Tài chính:
a) Chủ trì tiếp nhận, rà soót Điểu mẫn đăng ký giá của các tổ chức sản
xuất kinh doanh có trụ số chính trên địa bàn tỉnh đối với toàn bộ hàng húa, dịch
vụ thực hiện bình ổn giá quy định tại Điều 3 Quy định này.
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thông báo các tổ chức thực.
hiện đăng ký giá trên địa bàn tỉnh đối với hàng hóa, dịch vụ quy định tại Điều 2
Quy định này.
c) Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Tài chính kết quả thực hiện đăng ký
giá theo quy định.
2. Sở Công thương:
a) Phốt hợp với Sở Thi chính tiếp nhận, rà soát Biển mẫu đăng ký giá cản
các tổ chức sản xuất kinh doanh có trụ sở chính trên địa bàn tỉnh đối với hàng
hóa quy định tại Khoản 1, 2, 3, 4 và Khoản 8 Điều 3 Quy định này.
b) Phối hợp với Sở Tài chính thông báo danh sách các tổ chức sản xuất.
kinh doanh đối với hàng hóa, dịch vụ thuộc diện đăng ký giá quy định tại Khoản
1, 2, 3, 4 và Khoản 8 Điều 3 Quy định này.
c) Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Tài chính kết quả thực hiện đăng ký
giá theo phân công tại Điểm a Khoản này.
6
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Phối hợp với Sở Tài chính thông báo danh sách và tiếp nhận, rà soát
biểu mẫu của các tổ chức sản xuất, kinh doanh đối với hàng lóa, dịch vụ thuộc
diện đăng ký giá quy định tại Khoản 5, 6, 7, 9 và Khoảu 10 Điều 3 Quy định
này.
b) Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Tài chính kết quả thực hiện đăng ký.
giá theo phân công tại Điểm a Khoản này.
4. Sở Y tế:
, () Phối hợp với Sở Tài chính tiếp nhận, rà soát Biểu mẫu đăng ký giá của t.
các tổ chức sản xuất kinh doanh có trợ sở nhính trên địa bàn tỉnh, đồng thời
thông báo danh sách các tổ chức sản xuất, kinh doanh đối với hàng hóa, dịch vụ.
thuộc điện đăng ký giá quy định tại Khoản 11 Điều 3 Quy định này.
b) Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Tài chính kết quả thực hiện đăng ký.
giá theo phân công tại Điểm a Khoản này.
5. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:
a) Trong thời gion Nhà nước áp dụng các biện pháp đăng ký giá để bình
ổn giá đối với mặt hàng cụ thể thuộc danh mọc hàng hóa, dịch vụ thực hiện bình.
ổn giá thí Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tiếp nhận, rủ soát Biểu mẫu
đăng ký giá của các cá nhân sâu xuất, kinh doanh có hụ sở chính trên địa bàn
đối với danh mục bàng hóa, dịch vụ quy định tại Điền 3 Quy định tày.
b) Thông báo danh sách cá nhân sản xuất, kinh doanh trên địa bàn thực
hiện đăng ký giá đối với hàng hóa, dịch vụ quy định tại Điều 3 quy định này.
c) Báo cáo tình hình tổ chức thực hiện đăng ký giá, kê khai giá theo chi
đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh; Tổ chức theo dõi và báo cáo tình hình giá cá thị,
trường tại địa phương và Ủy ban nhân dân tỉnh và Sở Tài chính theo quy định.
6. Sở Kế loạch và Đầu tư:
Phối hợp và cung cấp danh sách các tổ chức đăng ký sản xuất, kinh doanh.
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng sản xuất, kinh doanh các loại hàng hóa, dịch vụ.
thuộc danh mọc các loại hàng hóa, dịch vụ phải đăng ký giá quy định tại Điều 3
Quy định này về Sở Tài chính để tổng hợp, thông báo theo quy định.
7. Đài Phát thanh - Truyền hình, Báo Lâm Đồng:
Phối hợp với các Sở, ngành, UBND các huyện, thành phố tăng cường
công tác tuyên truyền, xây dựng chuyên trang, chuyên mục đề thông báo các.
biện pháp, chính sách của nhà nước đối với công tác quản lý giá theo quy định.
8. Chi cục Hải quan Đà Lạt:
Định kỳ hàng tháng và khi có yêu cầu đột xuất của cơ quan có thẩm
quyền quyết định việc thực hiện bình ốn giá, Chi cục hải quan Đố Lạt có trách
nhiệm gi bản thống kê giá hàng hóa xuất khầu, nhập khẩn về sở Tài chính tổng.
hợp báo cáo giá theo quy định.
7
9. Đối tượng thực hiện đăng ký giá bao gồm:
a) Tổ chức, cá nhân (bao gồm cả các đại lý có quyền quyết định giá, điều
chỉnh giá) có trợ sở chính trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng mà không có tên trong.
danh sách thực hiện đăng ký giá tại Bộ Tài chính (Cục Quản lý giá), không có -
tên trong văn bản hướng dẫn riêng về việc đăng ký giá của liên Bộ Tài chính và
Bộ quản lý chuyên ngành hoặc hướng dẫn của Bộ quản lý chuyên ngành theo.
thẩm quyền
b) Tổ chức, cá nhân là chi nhánh, đại lý không có quyền quyết định giá,
điều chỉnh giá (ký hợp đồng phân phối trực tiếp với nhà cung cấp và moa, bán
hàng hóa, dịch vụ theo đúng giá do nhà cung cấp quyết định) không phải đảng
ký giá nhưng có nghĩa vụ thông báo bồng văn bản gửi Sở Tài chính, Sở quản lý
chuyên ngành, Ủy ban nhân dân các luyện, thành phố về việc chi nhánh, đại lý
không có quyền quyết định giá, điều chỉnh giá; cung cấp thông tin về mức giá
của nhà cung cấp cho Sở Tài chính, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố sau
khi nhận được quyết định hoặc thông báo điều chính giá của nhà cung cấp và
phải chịu trách nhiệm về tính chính xác của việc cung cấp thông tin.
Mục 2
DỊNH GIÁ
Điều 8. Danh mục hàng hóa, dịch vụ thuộc thẩm quyền quy định giá
của Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Hệng hóa, dịch vụ quy định tại Khoản 4 Điều 8 Nghị định số
177/2013/NĐ-CP;
2. Giá bồi thường hoa màu khi Nhà nước thu hồi đất;
3. Giá bồi thường nhà, vật kiến trúc và tài sản khác khi Nhà nước thu hồi.
đất;
4. Giá dịch vụ xe ra, vào bến xe ô tô;
5. Giá tính thuế tài nguyên khoáng sản;
6. Giá các loại gỗ;
7. Giá hàng bóa, dịch vụ khác theo quy định của pháp luật chuyên ngành.
Điền 9. Phân công trách nhiệm của các cơ quan trong việc xây dựng -
phương án giá, thẩm định, trình và quyết định giá đối với hàng hóa, dịch vụ.
thuộc thẩm quyền định giá của Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Sở Tài chính:
a) Xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quy định:
+ Hệ số điều chỉnh giá đất quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều 18 Nghị
định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2014 của Chính phủ quy định về
giá đất;
- Tỷ lệ phần trăm (%) làm cơ sở xác định đơn giá cho thuê đất, cho thuê
măt nước trên đia bàn tỉnh;
- Đơn giá thuê đất để xây dựng công trình ngần (không phải là phần
ngằm của công trình xây dựng trên mật đất); Đơn giá thuê mặt nước; Giá khởi
điểm để đấu gó quyền sử dụng đất thuê theo hình thúc thuê đất trả tiến một làn;
Giá trí quyền sử dụng đất thuê để tính vào giá trị doanh nghiệp khi cổ phần hóa.
mà doanh nghiệp cổ phần hóa lựa chọn hình thức thuê đất trả tiền một lắn cho cá.
thời gian thuê;
- Giá sản phẩm, dịch vụ công ích, dịch vụ sự nghiệp công và hàng hóa,
dịch vụ được địa phương đặt hàng, giao kế hoạch sản xuất, kinh doanh sử dụng .
ngân sách địa phương theo quy định của pháp luật;
- Mức trợ giá, trợ cước vận chuyển hàng hóa thuộc danh mục được trợ
giá, trợ cước vận chuyển chỉ từ ngân sách của địa phương và Trang ương; mức.
giá hoặc khung giá bản lẻ hàng hóa được trợ giá, trợ cước vận chuyên; giả cước
vận chuyển cung ứng hàng hóa, dịch vụ thiết yếu thuộc danh mục được trợ giá
phục vụ đồng bào miền núi, vùng sâu, vùng xa;
- Giá mước sạch sinh hoạt tại khu vực đô thị và khu vực nông thôn;
- Giá dịch vụ xc ra, vào bến;
- Giá các loại gỗ trên địa bàn tỉnh;
- Giá các loại hàng hóa, dịch vụ khác theo quy định của pháp luật.
b) Sở Tài chính thẩm định phương án giá của các Sở, ngành, cơ quan và
các đơn vị có liên quan Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đối với các
loại tài sản, hàng hóa, dịch vụ quy định tại Khoản 2 Điều này; trêng đối với việc
thẩm định giá đất thì thực hiện theo quy định của Luật Đất đai và các văn bản
quy phạn pháp luật lướng dẫn thì hành.
2. Các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố xây dựng, trình
Ủy ban nhân dân tỉnh quy định giá sau khi được Sở Tài chính thẩm định; cụ thể
như sau:
a) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xây dựng, trình Ủy ban nhân
dân tỉnh quy định:
- Giá các loại rừng bao gồm rừng sản xuất, rừng phòng hộ và rừng đặc.
dụng thuộc sở hữu toàn dân do Nhà nước làm đại diện chủ sở hữu;
- Giá cây trồng để tính bồi thường, hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi đất trên -
địa bàn tỉnh Lâm Đồng;
b) Sở Xây dựng xây dựng và trình Ủy ban nhân dân tỉnh quy định:
- Giá cho thuê, thuê mưa nhà ở xã hội, nhà ở công vụ được đầu tư xây
dựng từ ngân sách nhà nước, giá bản hoặc giá cho thuê nhà ở thuộc sở hữu nhà
nước theo quy định của pháp luật về nhà ở;
- Giá cho thuê tài sản Nhà nước là công trình kết cấu hạ tầng đầu tư từ
nguồn ngân sách địa phương;
- Giá bồi thường nhà, vật kiến trúc và tài sản khán khi Nhà nước thu hồi
đất.
9
c) Sở Tài nguyên và Môi trường xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
quy định:
- Bảng giá các loại đất; bảng giá đất điều chỉnh trên địa bàn tỉnh Lâm.
Đồng;
- Hệ số điều chỉnh giá đất để tính bồi thường khi nhà nước thu bồi đất:
- Giá đất cụ thể đối với thửa đất hoặc khu đất có giá trị (tính theo giá đất
trong Bảng giá đất) từ 10 tỷ đồng trở lên để tính tiền sử dụng đất, tiền thuê đất;
Giá khởi điểm đấu giá quyền sử dụng đất khi Nhà nước giao đất có thu tiền sử
dụng đất thông qua hình thúc đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định của Luật
Đất đai và các văn bản quy phạm pháp luật hướng dẫn thì hành;
- Giá tính thuế tài nguyên khoáng sản; giá tính tiền cấp quyền khai thác
khoáng sản và các loại giá khác theo quy định.
đ) Sở Y tế xây dựng và trình Ủy ban nhân dân tỉnh quy định đối với giá
dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh đối với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của Nhà
nước thuộc phạm vi quản lý của địa phương.
a) Sở Giáo dục và Đào tạo xây dựng và trình Ủy ban nhân dân tỉnh quy
định đối với giá dịch vụ giáo dục, đào tạo áp dụng đối với cơ sở giáo dục mầm.
non, phổ thông công lập thuộc tỉnh.
e) Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố:
Khi có yêu cầu của Ủy ban nhân dân tỉnh, các sở, ngành chuyên môn
thuộc tỉnh thì Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có trách nhiệm tham gia
xây dựng, để xuất phương án giá đối với hàng hóa, dịch vụ thuộc thẩm quyền
quy định giá của Ủy ban nhân dân tỉnh quy định tại Điều 8 Quy định này.
Điều 10. Điều chỉnh giá
1. Khi các yếu tổ hình thành giá có biến động ảnh hưởng đến sản xuất, đời
sống phải kịp thời điều chính giá các loại hàng hoá, dịch vụ quy định tại Điều 8
Quy định này. Trường hợp không điều chỉnh giá thì áp dụng các biện pháp cần
thiết để bảo đảm cho tế chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh hoạt động được bình ..
thường và bảo đảm lợi ích hợp pháp của người tiêu dùng.
2. Tổ chức, cá nhân có quyền kiến nghị Ủy ban nhân dân tỉnh điều chỉnh
mức giá theo quy định của pháp luật. Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh.
những hàng hóa, dịch vụ do Nhà nước định giá khi kiến nghị Ủy ban nhân dân.
tỉnh điều chính giá thì phải nêu rõ lý do và cơ sở xác định mức giá đề nghị điều
chỉnh.
3. Các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố theo phân công.
trách nhiệm quy định tại Điều 9 Quy định này để tham meu, để xuất Ủy ban
nhân dân tỉnh điều chỉnh giá.
Mục 3
HIỆP THƯƠNG GIÁ
Điều 11. Trường hợp tổ chức hiệp thương giá
10
1. Hiệp thương giá thực hiện đối với hảng hóa, dịch vụ đáp ứng các điều.
kiện theo quy định tại Khoản 1 Điều 23 của Luật Giái cụ thể phư sau:
a) Hảng lóa, dịch vụ không thuộc Danh mục hàng hóa, dịch vụ do Nhà.
nước định giá;
b) Hàng hóa, dịch vụ quan trọng được sản xuất, kinh doanh trong điều.
kiện đặc thù hoặc có thị trường cạnh tranh họn chế; có tính chất độc quyền mua
hoặc độc quyền bán hoặc trên mua, bên bản phụ thuộc nhau không thể thay thế
được
2. Sở Tài chính chủ trì tổ chức hiệp thương giá đối với hàng hóa, dịch vụ
được quy định tại Khoản 1 Điều nây trong các trường hợp sau:
a) Khi có yêu cầu của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
b) Khi có đề nghị của bên mua hoặc bên bán hoặc cả hai bên mua và bản
có trụ sở đóng trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng. Trong trường hợp bên mua và bản
bán có trụ sở đông tại hai tính khác nhau và hai bên cùng thống nhất đề nghị thì.
Sở Tài chính chủ trì hiệp thương; trường hợp không thống nhất được thì Sở Tái
chính chó trí hiệp thương khi bên bán có trụ sở đông trên địa bàn tỉnh Lăm.
Đồng.
Điều 12. Thành phần tham gia hiệp thương giá
Thành phần tham gia hiệp thương giá hàng hóa, dịch vụ bao gồm: Sở Tài
chính tỉnh Lâm Đồng; đại diệu bản mưc, bên bản; đại diện của cơ quan quản lý
chuyên ngành và cơ quan có liên quan theo yêu cầu của Sở Tài chính tỉnh Lâm
Đồng,
Mục 4
THẨM ĐỊNH GIÁ CỦA NHÀ NƯỚC
Điều 13. Trường hợp Nhà nước thực hiện thẩm định giá
Cơ quan nhà nước có thẩm quyền thực hiện thẩm định giá tài sản theo yêu:
cầu hoặc đề nghị bằng văn bản câu cơ quan nhà nước có thâm quyền hoặc cơ
quan, tổ chức, đơn vị được giao, troa, báo, thanh lý, cho thuê, đi thuê tài sản nhà.
ưước, cụ thể như sau:
1. Muc, bán, thanh lý, cho thuê tài sản nhà nước hoặc đi thuê tài sản phục
vụ hoạt động của cơ quan nhà nước theo quy định của pháp luật về quản lý, sử
dụng tải sản nhà nước;
2. Không thuê được doanh nghiệp thẩm định giá đối với tài sản nhà nước.
trong trường hoy cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao tư 9, bân, danh lý, cho
thuê, đi thuê tài sản nhà nước đã đăng công khai thông tin xau 15 (mưới lãm)
ngày nười cung cấp dịch vụ thẩm định giá nhưng không có doành nghiệp thẩm
định giá tham gia, trừ trường hợp đầu thẫn thực hiện theo quy định của pháp luật”
về đấu thầu;
3. Mưa, bản tài sản thuộc bí mật nhà nước theo quy định của pháp luật về
danh mục bí mật nhà nước;
11
4. Mua tài sản thà nước có giá trị lớn thuộc thẩm quyền phê duyệt của.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh mà son khi đã thuê doanh nghiệp thẩm định giá,
túy từng trường hợp cụ thể và xét thẩy cầu thiết phải có ý kiến thẩm định của cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền do Chủ tịch Ủy ban phân dân tỉnh quyết.
định.
Điều 14. Phân công trách nhiệm thẩm định giá
1. Lãnh đạo Sở Tài chính là Chủ tịch Hội đồng thẩm định giá các loại lải
sản quy định tại Khoản 1,2,3 và 4 Điều 13 Quy định này thuộc thẩm quyền phê
duyệt của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Lãnh đạo Phòng Tài chính - Kế hoạch các huyện, thành phố là Chủ tịch
Hội đồng thẩm định giá các loại tải sản quy địch tại Khoản 1, 2 và 3 Điều 13
Qay định này thuộc thẩm quyền phê duyệt của Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố
3. Lãnh đạo các cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao mua, bán, quản lý và
sử dụng tài sản theo quy định của pháp luật về quản lý, xử dụng tài sản nhà nước
là Chủ tịch Hội đồng.
4. Các thành viên khác của Hội đồng thực hiện theo quy định tại Điểm 1:
và c Khoản 1 Điều 28 Nghị định số 89/2013/NĐ-CP ngày 06 tháng 8 năm 2011
của Chính phủ.
Mục 5
KTỂM TRA YẾU TỔ HÌNH THÀNH GIÁ
Điều 15. Trường hợp kiểm tra yếu tổ hình thành giá và hàng hóa,
dịch vụ phải kiểm tra yếu tổ hình thành giá
Các trường hợp kiểm tra yếu tổ hình thành giá và hàng hóa, dịch vụ phải
kiểm tra yếu tố hình thành giá theo quy định tại Điều 26 Luật Giá.
Điều 16. Phân công trách nhuện kiểm tra yếu tố hình thành giá
Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với cơ quan khác có liên quan tổ chức kiểm.
tra yếu tổ hình thành giá đối với hông hóa, dịch vụ thuộc danh mục hàng hóa,
dịch vụ thực hiện bình ổn giá quy định tại Điểc 1 Quy định này; thàng hóa, dịch.
vụ thuộc thẩm quyền quy định giá của Ủy ban nhân dân tích quy định tại Điều 8
Quy định này và hàng hóa, dịch vụ khác khi giá có biến động bất thường theo
yêu cầu của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Mục 6
THANH TRA GIÁ
Điều 17. Thanh tra chuyên ngành về giá
1. Thanh tra Sở Tài chính thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành về
giá trong phạm vi địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
2. Hoạt động thanh tra chuyên ngành về giá thực hiện theo quy định cửa.
pháp luật về thanh tra.
12
3. Thanh tra Sở Tài chính thực hiện xử lý hành vi vi phạm pháp luật về
giá theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính và pháp luật về
thanh tra.
Mục 7
KẾ KHAT GIÁ
Điều 18. Hàng lóa, dịch vụ thực hiện kê khai giá
1. Các loại hàng hóa, dịch vụ quy định tại Điều 3 Quy định này trong thời
gian Nhà nước không áp dụng biện pháp bình ổn giá;
2. Xi măng, thép xây dựng;
3. Than;
4. Thức ăn chăn trội cho gia súc, gia cấm và thủy sản; thuốc tiêu độc, sát
trùng, tầy trùng, trị bệnh cho gia súc, gia cầm và thủy sản;
5. Giấy in, viết (dọng cuộn), giấy in báo sản xuất trong nước;
6. Giá dịch vự hàng không tại căng hàng không sân bay;
7. Cước vận chuyển hành khách bằng đường sắt loại ghế ngối củng;
8. Sách giáo khoa;
9. Giá và máy bay trên các đường bay nội địa không thuộc danh mục Nhả.
nước quy định khung giá;
10. Dịch vụ khẩm bệnh, chữa bệnh cho người tại các cơ sở khám bệnh,
chữa bệnh tư nhân; khám bệnh, chữa bệnh theo yêu cầu tại cơ sở khám bệnh,
chữa bệnh của nhà nước;
1.. Cước vận tải hành khách tuyến cổ định bằng đường bộ; cước vận tái.
hành khách bằng rax); cước vận tải vận tải hành khách bằng xe buýt thao tuyển
cố định;
12. Thực phẩm chức tăng cho trẻ em dưới 06 tuối theo quy định của Bệ
Y tế;
13. Giá buồng, phòng của các cơ sở cư trú du lịch;
14. Giá vẻ vào cổng tham quan tại các điểm tham quan, du lịch;
15. Hàng hóa, dịch vụ khác theo quy định của pháp luật chuyên ngành;
Căn cứ vào tình hình thực tế tại địa phương, Sở Tài chính chó trì, phối
họp với cơ quan chức năng trình Ủy ban nhân dân tỉnh bổ sung thêm danh mục
hàng hóa, dịch vụ phải kê khai giá ngoài danh mạc hàng hóa, dịch vụ quy định.
tại Điều này.
Điều 19. Phân công trách nhiệm thực hiện lê khai giá
1. Sở Tài chính:
13
a) Chủ trì tiếp nhận văn bản kê khai giá bảng hóa, dịch vụ của các tổ chức.
sản xuất, kinh doanh có trụ sở trên địa bàn tỉnh đối với các loại hàng lóa, dịch
vụ quy định tại Điều 18 Quy định này.
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thông báo danh sách các tổ
chức sản xuất, kinh doanh kê khai giá trên địa bàn tỉnh đối với hàng hóa, dịch vụ.
quy định tại Điều 18 Quy định này.
c) Tổ chức, phối hợp thanh tra, kiểm tra việc chấp hành quy định của Nhà
nước vế giá đối với các loại hàng hóa, dịch vụ quy định tại Điều 18 Quy định.
này.
2. Sở Công thương:
a) Phối hợp với Sở Tài chính tiếp nhận văn bản kê khai giá hàng hóa, dịch.
vụ của các tổ chức sản xuất, kinh doanh có trụ sở trên địa bàn tỉnh đối với các.
loại hàng hóa, dịch vụ sau:
- Hàng hóa, dịch vụ quy định tại Khoản 1, 2, 3, 4 và 8 Điều 3 Quy định
nây trong thời gian nhà nước không áp dụng biện pháp bình ổn giá;
- Hàng hóa quy định tại Khoản 3, 5 và 8 Điều 18 Quy định này.
b) Phối hợp với Sở Tài chính thông báo danh sách các tổ chức sản xuất.
kinh doanh đối với hàng hóa, dịch vụ thuộc điện kê khai giá theo phân công tại
Điểm a Khoản 2 Điều này.
c) Tổ chức kiểm tra, thanh tra hoặc phối hợp với Sở Tài chính kiểm tra
việc chấp hành quy định của Nhà nước về kê khai giá theo quy định.
đ) Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Tài chính kết quả thực hiện kê khai.
giá theo phân công.
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Phối hợp với Sở Tài chính tiếp nhận văn bản kê khai giá hàng hóa, dịch.
vụ của các tổ chức sản xuất, kinh doanh có trụ sở trên địa bàn tỉnh đối với:
- Hàng hóa, dịch vụ theo phân công tiếp nhận Biểu mẫu đăng ký giá quy
định tại Khoản 5, 6, 7, 9 và 10 Điều 3 Quy định này trong thời gian nhà nước.
không áp dụng biện pháp bình ổn giá;
- Hảng hóa quy định tại Khoản 4 Điều 18 Quy định này.
b) Phối hợp với Sở Tài chính thông báo danh sách các tổ chức sản xuất.
kinh doanh đối với hàng hóa, dịch vụ thuộc điện kê khai giá theo phân công tại
Điểm a Khoản 3 Điều này.
c) Tổ chức kiểm tra, thanh tra hoặc phối hợp với Sở Tài chính kiểm tra
việc chấp hành quy định của Nhà nước về kê khai giá theo quy định,
d) Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Tài chính kết quả thực hiện kê khai.
giá theo phân công.
4.Sở Y tế:
14
a) Phối hợp với Sở Tài chính tiếp nhận văn bản kê khai giá hàng hóa, dịch.
vụ của các tổ chức sản xuất, kinh doanh có trụ sở trên địa bàn tỉnh đối với:
- Hàng hóa, dịch vụ theo phân công tiếp nhận Biểu mẫu đăng ký giá quy.
định tại Khoản 11 Điều 3 Quy định này trong thời gian nhà nước/không áp dụng-
biện pháp bình ổn giá;
- Hàng hóa, dịch vụ quy định tại Khoản 10 và 11 Điều 18 Quy định này.
b) Phối hợp với Sở Tài chính thông báo danh sách các tổ chức sản xuất,
kinh doanh đối với hảng hóa, dịch vụ thuộc diện kê khai giá theo phân công tại
Điểm a Khoản 4 Điều này.
c) Tổ chức kiểm tra, thanh tra hoặc phối hợp với Sở Tài chính kiểm tra
việc chấp hành quy định của Nhà nước về kể khai giá theo quy định.
d) Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Tài chính kết quả thực hiện kê khai.
giá theo phân công.
5. Sở Giao thông Vận tải:
a) Phối hợp với Sở Tài chính tiếp nhận văn bán kê khai giá hàng hóa, dịch
vụ của các tổ chức sản xuất, kinh donh có trụ sở trên địa bàn tỉnh đối với các.
loại hảng hóa, dịch vụ quy định tại Khoản 6,7, 9, và 11 Điều 18.Quy định này.
b) Phối hợp với Sở Tài chính thông báo danh sách các tổ chức sản xuất.
kinh doanh đối với hàng hóa, dịch vụ thuộc diện kê khai giá theo phân công tại
Điểm a Khoản 5 Điều này.
c) Tổ chức kiểm tra, thanh tra hoặc phối hợp với Sở Tài chính kiểm tra.
việc chấp hành quy định của Nhà nước về kế khai giá theo quy định.
đ) Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Tài chính kết quả thực hiện kê khai v
giá thoo phân công.
6. Sở Xây dựng:
a) Phối hợp với Sở Tài chính tiếp nhận văn bản kê khai giá hàng hóa, dịch
vụ của các tổ chức sản xuất, kinh doanh có trụ sở trên địa bàn tỉnh đối với các.
loại hàng hóa, dịch vụ quy định tại Khoản 2 Điều 18 Quy định này.
b) Phối hợp với Sở Tài chính thông báo danh sách các tổ chức sản xuất,
kinh doanh đối với hàng hóa, dịch vụ thuộc diện kê khai giá theo phân công tại
Điểm a Khoản 6 Điều này.
c) Tổ chức kiểm tra, thanh tra hoặc phối hợp với Sở Tài chính kiểm tra
việc chấp hành quy định của Nhà nước về kể khai giá theo quy định.
đ) Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Tài chính kết quả thực hiện kê khai.
giá theo phân công.
7. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
a) Phối hợp với Sở Tài chính tiếp nhận văn bản kê khai giá hàng hóa, dịch -
vụ của các tổ chức sản xuất, kinh doanh có trụ sở trên địa bàn tỉnh đối với các.
loại hàng bóa, dịch vụ quy định tại Khoản 13 và 14 Điều 18 Quy định này.
15
b) Phối hợp với Sở Tài chính thông báo danh sách các tổ chức kinh doanh
đối với hàng hóa, dịch vụ thuộc diện kê khai giá theo phân công tại Điểm a
Khoản 7 Điều này.
c) Tổ chức kiểm tra, thanh tra hoặc phối hợp với Sở Tài chính kiểm tra
việc chấp hành quy định của Nhà nước về kê khai giá theo quy định.
ủ) Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Tài chính kết quả thực hiện kê khai
giá theo phân công.
8. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
Phối hợp và cung cấp danh sách các tổ chức đăng ký sản xuất, kinh doanh.
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng sản xuất, kinh doanh các loại hàng hóa, dịch vụ
thuộc danh mục các loại hàng hóa, dịch vụ phải kê khai giá về Sở Tài chính để
tổng hợp, thông báo theo quy định.
9. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:
a) Tiếp nhận văn bản kê khai giá hàng hóa, dịch vụ của các cá nhấn sản
xuất, kinh doanh có trụ sở trên địa bàn các huyện, thành phố đối với các loại
hòng hóa, dịch vụ quy định tại Điểu 3, hàng hóa, dịch vụ quy định tại Khoản 2,
3, 4,5,8,10,11,12,13 và 14 Điều 18 Quy định này.
b) Thông báo danh sách các cá nhân sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch
vụ phải kê khai giá trên địa bàn theo phân công tại Điểm a Khoản 9 Điều này..
c) Tổ chức kiểm tra, thanh tra hoặc phối hợp với kiểm tra việc chấp hành
quy định của Nhà nước về kê khai giá theo quy định.
d) Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Tài chính kết quả thực hiện kê khai
giá theo phân công.
10. Đối tượng thực hiện kê khai giá bao gồm:
a) Các tổ chức, cá nhân (bao gồm cả các đại lý có quyền quyết định giá,
điều chỉnh giáy có trụ sở chính trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng mà không có tên
trong danh sách thực hiện kê khai giá tại Bộ Tài chính (Cục Quản lý giá), không
có tên trong văn bản hướng dẫn riêng về việc kê khai giá của liên Bộ Tài chính.
và Bộ quản lý chuyên ngành hoặc hướng dẫn của Bộ quản lý chuyên ngành theo
thẩm quyền.
b) Tổ chức, cá nhân là chi nhánh, đại lý không có quyền quyết định giá,
điều chính giá (ký hợp đồng phân phối trực tiếp với nhà cung cấp và mua, bán
bảng hóa, dịch vụ theo đúng giá do nhà cung cấp quyết định) không phải kê khai
giá nhưng có nghĩa vụ thông báo bằng văn bắn gửi Sở Tài chính, Sở chuyên
ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố về việc chỉ nhánh, đại lý không
có quyền quyết định giá, điều chính giá; cung cấp thông tin về mức giá của nhà.
cung cấp cho Sở Tài chính, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố sau khi nhận:
được quyết định hoặc thông bảo điều chính giá của nhà cung cấp và phải chịu
trách nhiệm về tính chính xác của việc cung cấp thông tin.
16
Mục 8
NIÊM YẾT GIÁ
Điều 20. Nguyên tắc, địa điểm, cách thức đực hiện niêm yết giá
1. Tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng thực.
hiện niêm yết giá theo nguyên tắc:
a) Đối với hàng hóa, dịch vụ do Nhà nước định giá thì tổ chức, cá nhân
sản xuất, kinh doanh phải niêm yết đúng giá do cơ quan Nhà nước có thẩm
quyền quy định và mua, bán đúng giá niêm yết;
b) Đối với hàng hóa; dịch vụ không thuộc danh mục hàng hóa, dịch vụ do
Nhà nước định giá thì niêm yết theo giá do tổ chức, có nhân sản xuất, kinh.
doanh quyết định và không được mua, bán cao hơn giá niêm yết.
2. Địa điểm niêm yết giá và cách thức niêm yết giá thực hiện theo Điều 17
và Điều 18 Nghị định số 177/2013/NĐ-CP của Chính phủ.
Mực 9
CƠ SỞ DỮ LIỆU VỀ GIÁ
Điều 21. Xây dựng cơ sở dữ liệu về giá
1. Sở Tài chính có trách nhiệm xây dựng hệ thống cơ sở dữ liện về giá
phục vụ quản lý nhà nước trong lĩnh vực ngành, địa phương theo hướng dẫn củn
Bộ Tài chính.
2. Các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có trách nhiệm
phối hợp xây dựng cơ sở do liện về giá phục vụ quản lý nhà nước trong lĩnh vực.
ngành, địa phương theo hướng dẫn cửa Sở Tài chính.
Chương III
QUYẾN, NGHĨA VỤ CỦA CÁC TỔ CHỨC, CÁ NHÂN SẢN XUẤT,
KINH DOANH VÀ NGƯỜI TIÊU ĐÔNG TRONG LĨNH VỰC CIÁ
Điều 22. Các tổ nhân sản xuất, kinh doanh và người tiêu.
dung
1. Các tổ chức, cá nhân bản xuất, kinh doanh và người tiêu đồng thực hiện ”
quyền, nghĩa vụ của mình theo quy định của Luật Giá.
2. Các tổ cức sản xuất, kinh doanh lập phương án giá hàng hóa, dịch vụ
có liên quan thuộc danh mục Nhà nước định giá nêu tọi Điều 8 Quy định này,
trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định sau khu có ý kiến của nơ quan chủ quản
và ý kiến thẩm định bằng văn bản của Sở Tài chính.
3. Các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh đóng trên địa bàn tỉnh Lâm
Đồng sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thuộc danh mục phải đảng ký giá,
kê khai giá có trách nhiệm đăng ký giá, kê khai giá, niêm yết giá theo quy định.
17
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 23. Khen thưởng và xử lý vi phạm
Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có thành tích trong quá trình thực hiện pháp
luật về giá và Quy định này sẽ được khơn thưởng theo pháp hật về thi đua, khen.
thưởng và các quy định hiện hành có liên quang nất có hành vi vi phạm pháp -
luật về giá, quy định này và các quy định khác có liên quan sẽ bị xử lý theo quy
định của pháp luật.
Điều 24. Điều khoản thì hành
1. Nhâng nội dung về quản lý giá không quy định tại Quy định này thì
thực hiện theo quy định tại Luật Giá, các Nghị định số 177/2013/NĐ-Ct, Nghị
định số 89/2013/NĐ-CP và Nghị định số 109/2013/NĐ-CP của Chính phủ; các
Thông tư số 56/2014/TT-BTC, Thông tư số 38/2014/TT-BTC và Thông tư số.
31/2014/TT-BTC của Bộ Tài chính;
2. Sở Tài chính chủ trì, phối lợp với các cơ quan xây dựng các thủ tục
hành chính và hướng dẫn quy trình tiếp nhận, rà soát Điều mẫu đăng ký giá, kê
khai giá đối với những hàng hóa thuộc diện đảng ký giá, kê khai giá trên địa bàn.
tỉnh Lâm Đồng.
3. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân căn cứ chức năng, nhiệm vụ và thẩm
quyền quy định tại quy định này để tổ chức thực hiện nhiệm vụ quản lý Nhả
nước về giá tại địa phương.
4. Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu phát sinh khó khăn, vướng mắc
các cơ quan, tổ chức, cá nhân kịp thời phản ánh để Sở Tài chính tổng hợp, bảo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét gải quyết hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền
giải quyết /.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
18
