UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 01 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 01 tháng 01 năm 2021
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Kế hoạch hành động thực hiện
Nghị quyết của Chính phủ, Nghị quyết của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh
về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh năm 2021
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015; Luật sửa
đổi, bổ sung mặt số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 22/11/2019;
Căn cứ Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 01/01/2021 của Chính phủ vế
nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã bội và
Dự toán ngân sách nhà nước năm 2021;
Căn cứ Nghị quyết số 01-NQ/TU ngày 01/12/2020 của Ban Chấp hành
Đảng bộ tỉnh về phương hướng, nhiệm vụ năm 2021:
Căn cứ Nghị quyết số 330/NQ-HĐND ngày 06/12/2020 của Hội đồng
nhân dân tỉnh Thanh Hóa về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2021;
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch hành động thực hiện.
Nghị quyết của Chính phủ, Nghị quyết của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh về nhiệm vụ
phát triển kinh tế- xã hội, quốc phòng - an ninh năm 2021.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành,
đơn vị cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Trưởng các cơ
quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2 QĐ;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (để b/c);
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư (để b/c);
- TTr Tỉnh uỷ, TTr HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh;
- Ủy ban MTTQ, các đoàn thể cấp tỉnh;
- Các Huyện, Thị, Thành ủy;
- HĐND, UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- VP Tỉnh uỷ, VP Đoàn ĐBQH, VP HĐND tỉnh;
.. Chánh vp, các Phó CVP UBND tỉnh:   Đỗ Minh Tuấn
Lưu: VT. THKH.
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hoá, ngày 01 tháng 01 năm 2021
KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG
Thực hiện Nghị quyết của Chính phủ, Nghị quyết của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh
về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh năm 2021
(Ban hành kèm theo Quyết định số : 04 /QĐ-UBND
ngày 01 tháng 04 năm 2021 của UBND tỉnh Thanh Hóa)
Năm 2021 là năm có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, năm đầu tiên thực hiện
Nghị quyết Đại hội toàn quốc lắn thứ XHi của Đảng, Nghị quyết số 58-NQ/TW
ngày 05/8/2020 của Bộ Chính trị, Nghị quyế: Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XIX,
nhiệm kỳ 2020 - 2025 và Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021 -
2025; là năm tổ chức bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các
cấp nhiệm kỳ 2021 - 2026. Ngày 01/01/2021, Chính phủ ban hành Nghị quyết số
01/NQ-CP về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế
- xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2021; Tỉnh uỷ ban hành Nghị quyết
số 01-NQ/TU ngày 01/12/2020 về phương hướng, nhiệm vụ năm 2021; HĐND
tỉnh ban hành Nghị quyết số 330/NQ-HĐND ngày 06/12/2020 về kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội năm 2021.
Để triển khai thực hiện thắng lợi Nghị quyết của Đảng. Chính phủ, Nghị
quyết của Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh, tạo tiến để và nến tàng vững chắc cho thực hiện
các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội những năm tiếp theo, UBND
tỉnh yếu cầu Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh, Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố, kể thửa và phát huy những kết quả đã đạt
được trong giai đoạn 2016 - 2020; dự báo sát đúng tình hình, tranh thủ thời cơ,
thuận lợi, phát huy mạnh mẽ tính thần đổi mới, chu động vượt qua khó khăn,
thách thức, thực hiện quyết liệt, có trọng tâm, trọng điểm và hiệu quả các nhiệm
vụ, giải pháp về phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng - an ninh năm
2021 mà Nghị quyết của Chính phủ, Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh đã để ra; đồng thời,
tập trung thực hiện tốt các chương trình, đề án trong Chương trình công tác của
UBND tỉnh năm 2021 và các nội dung sau:
A. CHỦ ĐỀ CỦA NĂM 2021
Năm thể chế hóa, cụ thể hóa đường lối, chủ trương của Đảng,
chính sách, pháp luật của Nhà nước, của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
B. PHƯƠNG CHÂM HÀNH ĐỘNG
Kỷ cương - sáng tạo - hành động - trách nhiệm - hiệu quả
C. TRỌNG TÂM CHỈ ĐẠO, ĐIỀU HÀNH NĂM 2021
1. Chỉ đạo xây dựng và ban hành ngay các chương trình hành động.
chương trình trọng tâm, kế hoạch hành động thực hiện khâu đột phá, các quy
3
hoạch, kế hoạch, đề án, cơ chế, chính sách, hoàn thiện thể chế quản lý nhà nước
trên các lĩnh vực (sửa đổi, bổ sung hoặc xây dựng mới) nhằm cụ thể hóa Nghị
quyết Đại hội toán quốc lần thứ xiIt của Đảng. Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh.
lần thứ XIX, Nghị quyết số 58-NQ/TW ngày 05/8/2020 của Bộ Chính trị, các
nghị quyết, kết luận của Trung ương, của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh để triển khai thực
hiện, sớm đưa Nghị quyết của Đảng đi vào cuộc sống.
2. Chỉ đạo triển khai đồng bộ, kịp thời, có hiệu quả các chương trình, kế.
hoạch để góp phần tổ chức thành công Đại hội toàn quốc lần thứ XHi của Đảng
và cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa xV, bầu cử đại biểu HĐND các cấp
nhiệm kỳ 2021 - 2026 trên địa bàn tỉnh.
3. Tiếp tục chỉ đạo triển khai thực hiện linh hoạt, hiệu quả “mục tiêu kép”.
vừa phòng, chống dịch Cavid-19, bảo vệ sức khoê Nhân dân, vừa phục hồi và
phát triển kinh tế - xã hội; chỉ đạo thực hiện quyết liệt, đồng bộ, có hiệu quả các
biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo đúng chỉ đạo của Chính phủ, Thủ.
tưởng Chính phủ và hướng dẫn của ngành y tế, với phương châm chủ động, tích
cực, sáng tạo; các cấp, các ngành tuyệt đối không chủ quan, lơ là trong công tác
phòng, chống dịch; không để dịch bùng phát trở lại và lấy lan ra cộng đồng.
4. Tập trung chỉ đạo xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của UBND
tỉnh nhiệm kỳ 2021 - 2026 đảm bảo đúng nguyên tắc, chặt chẽ, tuân thủ các quy
định hiện hành của pháp luật; đồng thởi, ban hành Chương trình công tác của
UBND tỉnh, đảm bảo vừa thực hiện các nhiệm vụ chiến lược, dải hạn, vừa giải
quyết kịp thời những vấn để bức xúc, mới phát sinh, thúc đẩy phát triển kinh tế -
xã hội, đảm bảo quốc phòng - an ninh của tỉnh. Khẩn trương hoán thành Quy
hoạch tỉnh thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2045, trình Thủ tưởng Chính
phủ phê duyệt.
5. Tập trung chỉ đạo, điều hành và tổ chức thực hiện các nhiệm vụ phát
triển kinh tế - xã hội, đầu tư phát triển, dự toán thu, chi ngân sách năm 2021
ngay từ dầu năm. Siết chật kỷ luật, kỷ cương hành chính gắn với xử lý nghiêm
trách nhiệm cá nhân người đứng đầu nhằm nâng cao hơn nữa chất lượng, hiệu
lực, hiệu quả công tác quản lý nhà nước trên các lĩnh vực:
6. Chỉ đạo nắm chắc tình hình sản xuất kinh doanh, kịp thời hỗ trợ, giải
quyết các khó khăn, vướng mắc, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp phục hối, đây
mạnh sản xuất kinh doanh, đẩy nhanh tiến độ các dự án đầu tư, nhất là các doanh.
nghiệp, dự án có đóng góp lớn cho tăng trưởng kinh tế, thu ngân sách, giải quyết
việc làm. Tập trung chỉ đạo hỗ trợ doanh nghiệp sớm hoàn thiện thủ tục đầu tư,
nhất là các vẫn để liên quan đến quy hoạch, đất đai, GPMB để triển khai các dự
án đã được cấp có thẩm quyền chấp thuận chủ trương đầu tư, chú trọng các dự
án trọng điểm, quy mô lớn, tạo động lực cho tăng trưởng trong giai đoạn tới. Chỉ
đạo triển khai chương trình chuyển đổi số, xây dựng nền kinh tế số, xã hội số.
7. Chỉ đạo tiếp tục cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư kinh doanh, trọng
tâm là đẩy mạnh cải cách hành chính, tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin
vào hoạt động quản lý, điều hành của chính quyền các cấp, tạo môi trường đầu.
tư kinh doanh thực sự thông thoáng, bình đẳng, minh bạch, hấp dẫn các nhà đầu:
4
tư. Đẩy mạnh thu hút và huy động vốn cho đầu tư phát triển. Chỉ đạo tăng cường
công tác quản lý nhà nước về đầu tư xây dựng trên địa bàn.
8. Chỉ đạo triển khai đồng bộ, hiệu quả các giải pháp về thu ngân sách,
phấn đấu hoàn thành dự toán thu năm 202); kiên quyết thu hồi các khoản nợ
đọng thuế, nhất là các khoản nợ quá hạn, nợ đọng tiền sử dụng đất. Chỉ đạo thực
hiện quản lý và sử dụng ngân sách triệt để tiết kiệm, hiệu quả.
9. Chỉ đạo tiếp tục đối mới, nâng cao chất lượng các hoạt động văn hóa -
xã hội. Tập trung chỉ đạo giải quyết có hiệu quả các vấn đề xã hội bức xúc, cử trí
quan tâm, như: ô nhiễm môi trường; vệ sinh an toàn thực phẩm; xử lý chất thải
rần sinh hoạt; khai thác khoáng sản trái phép; quản lý đất đai; CPMB các dự án;
an ninh trật tự; vi phạm quy hoạch và trật tự xây dựng đô thị; phòng chống thiên
tai, ứng phó với biến đổi khí hậu; tái định cư khu vực miền núi; xuất cảnh trái
phép ra nước ngoài làm thuê; đảm bảo an toàn giao thông; buôn bán ma túy, nợ
đông bảo hiểm xã hội tại các doanh nghiệp: xe ô tô chở quá tài trọng quy định.
10. Chỉ đạo tăng cường củng cố quốc phòng, an ninh, trọng tâm là an ninh.
biên giới, trên biển, an ninh mạng, an ninh nông thôn. Chỉ đạo quyết liệt công.
tác đẩu tranh, trấn áp các loại tội phạm, không để tội phạm gia tăng; thực hiện.
đồng bộ, có hiệu quả các biện pháp phòng, chống cháy nổ và phòng cháy, chữa
cháy rừng.
D. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
1. Tập trung cụ thể hóa Nghị quyết số 58-NQ/TW ngày 05/8/2020 của
Bộ Chính trị và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XIX, nhiệm kỳ:
2020 - 2025
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên
quan, chủ động, tích cực đấu mối với các Bộ, ngành, cơ quan Trong ương, nhất
là Văn phòng Chính phủ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư để hoàn thiện Chương trình.
hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 58-NQ/TW ngày 05/8/2020
của Bộ Chính trị về xây dựng và phát triển tỉnh Thanh Hóa đến năm 2030, tầm
nhìn đến năm 2045, đảm bảo hoàn thành trong tháng 01 năm 2021.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên
quan, chủ động, tích cực đấu mối với Bộ Kế hoạch và Đầu tư để sớm hoàn thiện
Đề án cơ chế, chính sách đặc thù cho tỉnh Thanh Hóa thực hiện Nghị quyết số.
S8-NQ/TW/2020 của Bộ Chính trị, đảm bảo hoàn thành trước ngày
31/3/2021 để trình Chính phủ, Quốc hội xem xét, ban hành.
3. Các sở, ban, ngành được giao nhiệm vụ chủ trì, chủ động phối hợp với
các ngành, địa phương, đơn vị, khẩn trương xây dựng các chương trình trọng
tâm, kế hoạch hành động thực hiện khâu đột phả giai đoạn 2021 - 2025, đảm bảo.
chất lượng, báo cáo UBND tỉnh theo đúng tiến độ thời gian trong Chương trình.
công tác của UBND tỉnh năm 2021.
4. Về xây dựng kế hoạch 5 năm 2021 - 2025
- Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Cục Thống kê tỉnh và các
ngành, đơn vị liên quan, tham mưu rà soát số liệu thống kê về kinh tế - xã hội 5
5
năm 2016 - 2020 theo yêu cầu của Tổng cục Thống kê; trên cơ sở đó, hoàn thiện
kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021 - 2025; báo cáo UBND tỉnh
trong tháng 5 năm 2021.
- Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày Trung ương thông báo tổng nguồn
vốn đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021 - 2025 cho tỉnh Thanh Hóa, Sở Kế
hoạch và Đầu tư chủ trì, căn cứ các định hưởng, nguyên tắc, tiêu chí lựa chọn.
các chương trình, dự án theo hướng dẫn của Bộ Kế hoạch và Đầu tư và chỉ đạo
của Chủ tịch UBND tỉnh, khẩn trương hoàn thiện kế hoạch đầu tư công trung
hạn giai đoạn 2021 - 2025, báo cáo UBND tỉnh.
5. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, khẩn trương hoàn thiện các hồ sơ, thú.
tục lập, trình thẩm định Quy hoạch tỉnh Thanh Hóa thời kỳ 2021 - 2030, tầm
nhân đến năm 2045 trong Quý 1 năm 2021 để trình Thủ tướng Chính phủ xem
xét, phê duyệt trong tháng 6 năm 2021.
6. Các sở, ban, ngành, theo chức năng, nhiệm vụ được giao, khẩn trương
rà soát các cơ chế, chính sách đang còn hiệu lực, nhưng có nội dung không còn.
phù hợp với quy định hiện hành của pháp luật, kém hiệu quả; từ đó, đề xuất điều
chỉnh, bổ sung hoặc xây dựng các cơ chế, chính sách mới, báo cáo UBND tỉnh.
trong Quý I năm 2021.
II. Triển khai thực hiện quyết liệt, có hiệu quả các biện pháp phòng.
chống dịch Covid-19
1. Sở Y tế
- Khẩn trương tham mưu kiện toàn Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-
19 cấp tỉnh; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 10/01/2021.
- Chủ trì, tham mưu cho UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo triển.
khai kịp thời các chỉ đạo của Trung ương, của Tỉnh ủy và hướng dẫn của ngành.
y tế về các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, với phương châm chủ động.
tích cực, sáng tạo, đảm bảo an toàn tính mạng, sức khỏe cho Nhân dân.
- Tiếp tục rà soát, hoàn thiện phương án phòng, chống dịch theo các cấp.
độ dịch; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trong tháng 01 năm 2021.
2. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh duy trì chế độ giao ban.
thường xuyên hoặc đột xuất theo điển biến dịch và chỉ đạo của Trung ương; thực
hiện chế độ báo cáo hàng ngày về tình hình dịch bệnh với Chủ tịch UBND tỉnh.
3. Các cấp, các ngành theo chức năng, nhiệm vụ được giao
- Phải chấp hành nghiêm chỉ đạo của cấp trên trong việc thực hiện các
biện pháp phòng, chống dịch Covid-19; tuyệt đổi không chủ quan, lơ là trong
công tác phòng, chống dịch; không để dịch bệnh xâm nhập, bùng phát trở lại và
lây lan ra thứ phát ra cộng đồng.
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố tập trung chỉ đạo tiếp tục
duy trì hoạt động của tổ giám sát cấp huyện, cấp xã, cấp thôn; phối hợp chặt chẽ
với ngành y tế để đẩy mạnh công tác tuyên truyền và thực hiện tốt các biện pháp
phòng, chống dịch trên địa bàn do mình quản lý, theo dõi.
6
4. Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ Chí huy Bộ đội Biên phòng
tỉnh chủ trì, phối hợp chặt chẽ với ngành y tế, tiếp ục kiểm soát chặt chẽ người
nhập cảnh vào tỉnh theo đúng quy định và hướng dẫn của Trung ương; ngăn.
chặn kịp thời, hiệu quả các nguồn bệnh có thể xâm nhập vào tỉnh.
III. Tập trung tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, tạo thuận lợi cho sản
xuất kinh doanh phát triển
1. Trong lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn
1.1. Thực hiện các nghị quyết, cơ chế, chính sách: Sở Nông nghiệp và
PTNT chủ trì, phối hợp với các ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố tiếp
tục thực hiện các giải pháp đẩy mạnh tích tụ, tập trung đất đai để phát triển nông
nghiệp quy mô lớn, công nghệ cao, theo hưởng công nghệ cao theo Nghị quyết
số 13-NQ/TU ngày 11/01/2019 của Ban Chấp hành Đảng bộ tính gắn với rà soát,
hoàn thiện và triển khai có hiệu quả các cơ chế, chính sách về phát triển nông
nghiệp, nông thôn; năm 2021, phần dấu tích tụ được 7.030 ha; tiếp tục triển khai
thực hiện có hiệu quả cơ chế, chính sách khuyến khích xây dựng nông thôn mới
của Trung ương, của tỉnh còn hiệu lực.
1.2. Thực hiện các biện pháp phòng, chống thiên tai, dịch bệnh:
- UBND các huyện, thị xã, thành phố khẩn trương rà soát, hoàn thiện.
phương án phòng chống thiên tai trên địa bàn; chủ động triển khai các biện pháp.
phòng ngừa và kịp thời ứng phó, khắc phục hậu quả thiên tai theo phương châm.
4 tại chỗ” khi có tình huống xảy ra.
- Ban Dân tộc chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT tham mưu.
giải quyết các vấn để liên quan đến đất ở, đất sản xuất và bố trí, sắp xếp dân cư
khu vực miền núi. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính nghiên cứu, tham.
mưu bố trí nguồn kinh phí để thực hiện công tác quy hoạch, tiếp tục đầu tư các
khu tái định cư tập trung ở miền núi.
- Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, phối hợp với UBND các huyện, thị xã,
thành phố tập trung cao độ cho công tác phòng, chống dịch bệnh trên gia súc,
gia cầm, nhất là dịch tả lợn Châu Phí và dịch cúm gia cấm; không để dịch tái
hùng phát và lây lan ra điện rộng; thực hiện đồng bộ các biện pháp chăm sóc,
bảo vệ và phòng, chống dịch bệnh cho cây trồng, kiên quyết không để xảy ra
dịch lớn trên địa bàn tỉnh trong năm 2021.
1.3. Về thực hiện các biện pháp hỗ trợ tiêu thụ háng nông sản: Sở Nông
nghiệp và PTNT chủ trì, tham mưu tổ chức Hội nghị kết nối cung - cầu, kết hợp
trưng bảy giới thiệu sản phẩm nông sản thực phẩm an toàn tỉnh Thanh Hóa năm
2021, báo cáo UBND tỉnh trong tháng 4 năm 2021.
1.4. Về công tác lãnh đạo, chỉ đạo sản xuất nông nghiệp: Sở Nông nghiệp
và PTNT, UBND các huyện, thị xã, thành phố
- Đẩy mạnh cơ cấu lại ngành trồng trọt theo hướng phát triển sản xuất quy
mô lớn, tập trang theo chuỗi giá trị, trên cơ sở phát huy lợi thể sản phẩm và lợi
thể vùng, miền, có thị trường tiêu thụ; chuyển đổi lình hoạt diện tích đất kém
7
hiệu quả sang các giống cây tổng có hiệu quả kinh tế cao hơn, có khả năng
chống chịu sâu bệnh và thời tiết khắc nghiệt.
- Tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả Đề án phát triển các sản phẩm
nông nghiệp chủ lực của tỉnh.
+ Xây dựng Đề án trồng cây xanh trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa giai đoạn.
2021 - 2025 theo lời kêu gọi của Thủ tướng Chính phủ trồng thêm 01 tỷ cây
xanh trong 5 năm tới; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trong tháng 02 năm 2021.
- Tăng cường công tác bảo vệ, chăm sóc, phát triển rừng; nâng cao năng
suất, chất lượng và phát huy giá trị của từng loại rừng; tập trung phát triển rừng
gỗ lớn; đẩy mạnh phát triển thủy sản; thực hiện đồng bộ các biện pháp chống
khai thác hải sản bất hợp pháp.
- Đẩy mạnh thu hút đầu tư các dự án nông nghiệp quy mô lớn, ứng dụng
công nghệ cao; tập trung tháo gỡ, đẩy nhanh tiến độ thực hiện một số dự án chăn.
nuôi lớn, nhất là các dự án dự kiến hoàn thành đi vào hoạt động trong năm 2021.
2. Về sản xuất công nghiệp và dịch vụ
2.1. Sở Công Thương chủ trì, triển khai thực hiện có hiệu quả một số
chính sách khuyến khích phát triển công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp và thương
mại trên địa bàn tỉnh.
2.2. Sở Giao thông Vận tải chủ trì, triển khai thực hiện có hiệu quả một số.
chính sách như: khuyến khích phát triển giao thông nông thôn, phát triển vận tải
công cộng bằng xe buýt và chính sách hỗ trợ các hăng hàng không mở đường
bay mới từ Cảng hàng không Thọ Xuân.
2.3. Ban Quản lý KKT Nghi Sơn và các KCN
- Chủ trì, triển khai có hiệu quả chính sách hỗ trợ các hăng tàu biển mở
tuyển vận chuyển container đi quốc tế qua Cảng Nghí Sơn và chính sách hỗ trợ
doanh nghiệp vận chuyển hàng hóa bằng container qua Cảng Nghi Son; tham.
mưu xây dựng cơ chế, chính sách khuyến khích, hỗ trợ đầu tư vào KKT Nghị
Sơn và các khu công nghiệp, báo cáo UBND tỉnh trong tháng 7 năm 2021.
- Chủ trì, thường xuyên theo dõi tình hình hoạt động, kịp thời hỗ trợ thảo.
gỡ khó khăn, vướng mắc, tạo mọi điều kiện thuận lợi để nhà máy lọc hóa đầu
Nghị Sơn hoạt động ổn định, đạt công suất tối thiểu 95% và các nhà máy sản
xuất công nghiệp trong KKT Nghi Sơn, các KCN duy trì sản xuất ổn định, phát
huy tối đa công suất.
2.4. Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan,
triển khai có hiệu quả các giải pháp hỗ trợ giải quyết khó khăn về thị trường.
đồng thời khuyến khích, hỗ trợ đầu tư đổi mới công nghệ, mở rộng quy mô sản
xuất, phát triển sản phẩm mới đối với doanh nghiệp sản xuất sản phẩm công
nghiệp truyền thống nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả sản xuất kinh doanh.
Tham mưu xây dựng Đề án lựa chọn thành lập, đầu tư xây dựng mô hình 01 cụm
công nghiệp sinh thải và bên vững; báo cáo UBND tỉnh trong tháng 4 năm 2021.
2.5. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Xây dựng, Tài nguyên và
8
Môi trường. Ngoại vụ, Lao động, Thương binh và Xã hội, Văn hóa, Thể thao và
Du lịch, Ban Quản lý KKT Nghi Sơn và các KCN, Cục Thuế tỉnh, Cục Hải quan
Thanh Hóa, UBND các huyện, thị xã, thành phố, tập trung giải quyết kịp thời
các khó khăn, vướng mắc về thủ tục hành chính, đầu tư, xây dựng, đất đai, môi
trường, tuyển dụng lao động, thuế, thị trưởng, thủ tục nhập cảnh cho chuyên gia,
nhập khẩu máy móc, thiểt bị, tạo thuận lợi để doanh nghiệp thúc đẩy sản xuất
kính doanh và đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án.
2.6. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, triển khai thực hiện có hiệu quả
kế hoạch chuyển đổi số trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025, định hướng
đến năm 2030 ban hành kèm theo. Quyết định số 4216/QĐ-UBND ngày
06/10/2020 của Chủ tịch UBND tỉnh nhằm thúc đẩy chuyển đổi số toàn diện,
phát triển nền kinh tế số, xã hội số.
2.7. Lực lượng quản lý thị trưởng tăng cường kiểm tra, kiểm soát thị
trường, kịp thời phát hiện, ngân chặn và xử lý nghiêm các hành vi buôn lậu, gian
lận thương mại, đầu cơ, găm hàng, tăng giá bất hợp lý, gây mất ổn định thị
trường. Sở Y tế chủ trì, tăng cường kiếm tra hoạt động sản xuất, kinh doanh
dược phẩm và thực phẩm chức năng trên địa bàn tỉnh.
IV. Cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư kinh doanh; nâng cao hiệu.
quả công tác đối ngoại; đẩy mạnh thu hút đầu tư và sử dụng có hiệu quả
các nguồn lực đầu tư phát triển
1. Về cải cách hành chính
1.1. Sở Nội vụ chủ trì, tham mưu xây dựng kế hoạch thực hiện Chương
trình tổng thể cải cách hành chính tỉnh Thanh Hòa giai đoạn 2021 - 2030; báo
cáo UBND tỉnh trong tháng 5 năm 2021.
1.2. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, tham mưu thành lập Ban Chỉ đạo cải.
thiện chỉ số năng lực cạnh tranh tỉnh Thanh Hóa; Sở Nội vụ chủ trì, tham mưu
thành lập Ban Chỉ đạo cải thiện chỉ số cải cách hành chính tỉnh Thanh Hóa; báo
cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 31/01/2021.
1.3. Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong các cơ quan nhà nước
- Các cơ quan nhà nước từ cấp tỉnh đến cấp xã tiếp tục thực hiện tốt việc
gửi, nhận và xử lý văn bản, hồ sơ công việc, giải quyết thủ tục hành chính trên
môi trường điện tử.
- Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, đôn đốc, tham mưu các giải pháp
đẩy nhanh tiến độ triển khai các dự án thuộc Chương trình xây dựng Chính.
quyền điện tử và phát triển các dịch vụ thành phố thông minh, đảm bảo 100%
các dự án đã được quyết định chủ trương đầu tư, phê duyệt dự án đầu tư trong
năm 2020 sẽ hoàn thành đưa vào sử dụng trước ngày 30/7/2021.
2. Về lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp huyện và công tác bồi
thường giải phóng mặt bằng
2.1. UBND các huyện, thị xã, thành phố khẩn trương hoàn thành việc lập
quy hoạch sử dụng đất đến năm 2030, kế hoạch sử dụng đất 5 năm (2021 - 2025)
9
cấp huyện và gửi về Sở Tài nguyên và Môi trường trước ngày 15/01/2021 để
Hội đồng thẩm định quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp huyện thẩm định, hoàn
thiện, trình UBND tỉnh trước 30/3/2021.
2.2. Sở Tài nguyên và Môi trường
- Tham mưu xây dựng Kế hoạch chi tiết GPMB để thực hiện các dự án đầu.
tư có sử dụng đất trên địa bàn tỉnh năm 2021 (có danh mục dự án và diện tích.
GPMB cụ thể cho từng dự án), báo cáo UBND tỉnh trong tháng 01 năm 2021.
- Tham mưu thành lập các Đoàn kiểm tra việc thực hiện kế hoạch GPMB
năm 2021; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước 31/3/2021.
- Thành lập Tổ công tác do 01 đồng chí Giám đốc sở làm tổ trưởng để
tham mưu và trực tiếp giải quyết các khổ khăn, vướng mắc về công tác bồi
thưởng GPMB trên địa bàn các huyện, thị xã, thành phố; khẩn trương rà soát các
điểm nóng liên quan đến công tác quản lý đất đai, bồi thường GPMB trên địa
bàn tỉnh, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 31/01/2021.
- Tham mưu xây dựng quy trình và trình tự, thủ tục thực hiện công tác bồi.
thường GPMB, thu hối đầt, giao đất, cho thuê đất trên địa bàn tỉnh; báo cáo Chủ
tịch UBND tỉnh trước ngày 31/3/2021.
- Tham mưu sửa đổi, bổ sung Quyết định số 3161/2014/QĐ-UBND ngày
26/9/2014 của UBND tỉnh về quy định bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà
nước thu bồi đất trên địa bàn Khu kinh tế Nghi Sơn và Quyết định số
3162/2014/QĐ-UBND ngày 26/9/2014 của UBND tỉnh về quy định bồi thường,
hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa; bảo
cáo UBND tỉnh trước ngày 31/3/2021.
2.3. Trên cơ sở kế hoạch chi tiết GPMB năm 2021 được UBND tỉnh phê
duyệt, yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chủ động làm việc
với các chủ đầu tư, nhà đầu tư để thực hiện việc ký cam kết tiến độ bàn giao mặt
bằng thực hiện các dự án; báo cáo kết quả với Chủ tịch UBND tỉnh (qua Sở Tài
nguyên và Môi trường) trước ngày 31/5/2021.
2.4. Đề nghị đồng chí Bí thư Huyện ủy, Thị ủy, Thành ủy quan tâm lãnh
đạo, chỉ đạo công tác bồi thường GPMB các dự án trên địa bàn do mình quản lý
và coi đây là nhiệm vụ trọng tâm, đột phá nhằm đẩy nhanh tiến độ thực hiện,
sớm hoàn thành dự án đưa vào hoạt động, góp phần thúc đẩy tăng trưởng và
nâng cao năng lực sản xuất trên địa bàn.
Yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố phải trực tiếp chỉ
đạo và chịu trách nhiệm cá nhân về kết quả bồi thưởng GPMB trên địa bắn do
mình quản lý (kể cả trường hợp ủy quyền cho Phó Chủ tịch UBND phụ trách);
tổ chức giao ban định kỳ hàng tuần, hàng tháng về công tác GPMB, kịp thời báo
cáo cấp có thẩm quyền xem xét, giải quyết những khó khăn, vướng mắc.
3. Về công tác đối ngoại: Sở Ngoại vụ chủ trì, tham mưu xây dựng
Chương trình hoạt động đối ngoại tỉnh Thành Hóa giai đoạn 2021 - 2025, bảo
cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước 30/9/2021; tham mưu xây dựng Thỏa thuận hợp
tác kinh tế, vàn hóa, quốc phòng, an ninh 2 tỉnh Thanh Hóa - Hủa Phăn (Láo).
10
giai đoạn 2021 - 2025, báo cáo UBND tỉnh trước 25/02/2021. Chủ động triển
khai các giải pháp nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác ngoại giao kinh tế
và công tác quản lý ký kết, thực hiện các thỏa thuận quốc tế trên địa bàn tỉnh;
gắn hoạt động ngoại giao văn hóa với ngoại giao chính trị, ngoại giao kinh tế để
quảng bá hình ảnh, con người xử Thanh nhằm thúc đẩy phát triển du lịch.
4. Về huy động nguồn lực đầu tư phát triển
4.1. Về phân bổ nguồn vốn đầu tư công năm 2021
- Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, tham mưu phân bổ chi tiết các nguồn vốn.
chưa phân bổ trong kế hoạch đầu tư công năm 2021, đảm bảo hoàn thành trước
30/6/2021; trước mắt, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan, thạm mưu phân.
bổ nguồn vốn đầu tư trong cân đối bố trí cho các dự án sử dụng vốn ODA chưa
phân bổ chi tiết, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 31/3/2021.
- Yêu cầu các chủ đầu tư đẩy nhanh tiến độ thực hiện công tác chuẩn bị
đầu tư các dự án thuộc kế hoạch đầu tư công năm 2021 (trình cấp có thẩm quyền
phê duyệt chủ trương đầu tư, phê duyệt dự án đầu tư hoặc Báo cáo KTKT), đảm.
bảo hoàn thành hồ sơ, thủ tục theo quy định trước ngày 31/5/2021, làm cơ sở
giao chi tiết kế hoạch vốn cho các dự án để triển khai thực hiện.
4.2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
+ Tham mưu chỉ thị của Chủ tịch UBND tỉnh về đẩy nhanh tiến độ thực.
hiện, giải ngân vốn đầu tư công và nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý, sử dụng
vốn đầu tư công năm 2021, trong đó quy định cụ thể mốc thời gian, tỷ lệ giải
ngân đối với từng loại dự án, xác định rõ trách nhiệm đối với từng chủ đầu tư, cá
nhân, đơn vị liên quan; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 20/01/2021.
- Tham mưu việc ủy quyền một số thủ tục trong hoạt động quản lý đầu tư
các dự án sử dụng vốn đầu tư công trên địa bàn tỉnh thuộc cấp tỉnh quản lý; bảo
cáo Chủ tịch UBND tỉnh trong tháng 01 năm 2021.
- Nghiên cứu hoàn chỉnh dự thảo Kết luận của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về
tiêu chí xác định những dự án quan trọng cần xin ý kiến Ban Thường vụ Tỉnh ủy
trước khi quyết định, chấp thuận chủ trương đầu tư (thay thế Kết luận số 45
KL/TU ngày 19/10/2016 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy khóa XVII), đảm bảo phủ
hợp với quy định của pháp luật; báo cáo UBND tỉnh trước 31/01/2021.
- Tham mưu việc đề nghị HĐND tỉnh giao cho UBND tỉnh quyết định chủ
trương đầu tư đối với các dự án sử dụng vốn đầu tư công theo quy định tại khoản
7 Điều 17 Luật Đầu tư công số 39/2019/QH14, báo cáo UBND tỉnh trước ngày
30/6/2021.
- Tham mưu xây dựng Kế hoạch tiến độ thu hồi tạm ứng vốn của các dự
án sử dụng vốn đầu tư công đã quá thời hạn nhưng chưa được thu hồi, trong đó
xác định rõ chủ đầu tư, nhà thầu, thời gian tạm ứng, số vốn tạm ứng quá hạn,
nguyên nhân, tránh nhiệm của tập thể, cá nhân liên quan và đề xuất biện pháp
thu hồi, thời gian hoàn thành thu hồi số dư tạm ứng quá hạn đối với từng dự án;
báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 04/01/2021
11
- Rà soát, hoàn thiện kế hoạch tiến độ triển khai thực hiện các dự án được
trao quyết định chủ trương đầu tư, giấy chứng nhận đăng ký đầu tư và ký Biển
bản ghi nhở đầu tư tại Hội nghị Xúc tiến đầu tư tỉnh Thanh Hóa năm 2020, trong
đó xác định rõ các bước công việc phải thực hiện, đơn vị đầu mối theo dõi, hỗ
trợ và thời gian hoàn thành từng công việc, định kỳ 3 tháng một lần bảo cáo tiến
độ từng dự án; báo cáo UBND tỉnh trước ngày 31/01/2021.
4.3. Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư, theo chức năng, nhiệm vụ được.
giao, chủ động phối hợp chặt chẽ trong quá trình thảm mưu để xuất chủ trương
đầu tư các dự án sử dụng nguồn vốn từ thu tiền sử dụng đất hàng năm và công
tác phân bổ nguồn thu tiền sử dụng đất hàng năm, đảm bảo hiệu quả, có trọng
tâm, trọng điểm; báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định.
44. Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với UBND các huyện,
thị xã, thành phố, lựa chọn các khu đất có đủ điện kiện theo quy định và tham.
mưu xây dựng Kế hoạch đấu giá quyền sử dụng đất năm 2021; báo cáo Chủ tịch
UBND tỉnh trong Quý I năm 2021.
4.5. Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch tỉnh chủ trì.
- Tham mưu xây dựng Đề án nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động xúc.
tiến đầu tư, thương mại và du lịch tỉnh Thanh Hóa; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh
trước ngày 15/7/2021.
- Tham mưu xây dựng Chương trình xúc tiến đầu tư, thương mại và dư
lịch tỉnh Thanh Hóa năm 2021, báo các UBND tỉnh trước ngày 31/01/2021.
4.6. Phân công Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh trực tiếp lãnh đạo,
chỉ đạo và các ngành, địa phương làm đầu mối theo dõi, đôn đốc việc triển khai
thực hiện các dự án lớn, trọng điểm của tỉnh (gồm dự án đầu tư công và dự án.
đầu tư của doanh nghiệp) tại Phụ lục kèm theo Kế hoạch này. Sở Kế hoạch và
Đầu tư có trách nhiệm tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện của các đơn vị.
5. Phát triển doanh nghiệp, hợp tác xã
5.1. Văn phòng UBND tỉnh chủ trì, tham mưu kiện toàn Tổ giúp việc cho
Chủ tịch UBND tỉnh để giải quyết khó khăn, vướng mắc cho các nhà đầu tư,
doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày.
20/01/2021.
5.2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
- Chủ trì, tham mưu xây dựng kế hoạch đào tạo khởi sự doanh nghiệp và
bồi dưỡng doanh nhân năm 2021, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày.
15/01/2021.
- Chủ trì, phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh, Hiệp hội Doanh nghiệp.
tỉnh và các ngành, đơn vị liên quan, tiếp tục tham mưu cho Chủ tịch UBND tỉnh.
tiếp doanh nghiệp định kỳ vào ngày 21 hàng tháng.
5.3. Thanh tra tỉnh chủ trì, kiểm tra, giám sát chặt chẽ các ngành, địa
phương, đơn vị trong việc thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch
UBND tỉnh về thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp; tuyệt đổi không để xảy ra tỉnh
trạng chống chéo trong thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp.
12
54. Yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố phải bố trí ít
nhất một ngày trong tháng để giải quyết các khó khăn, vướng mắc và các đề
xuất, kiến nghị của doanh nghiệp trên địa bàn do mình quản lý; định kỳ vào.
ngày 18 hàng tháng, báo cáo kết quả tiếp doanh nghiệp với Chủ tịch UBND tỉnh
(qua Sở Kế hoạch và Đầu tư).
V. Về phát triển đô thị, quản lý quy hoạch, trật tự xây dựng
1. UBND huyện Quảng Xương chủ trì, xây dựng Đề án thành lập thị trấn
Tiên Trang, báo cáo UBND tỉnh trong tháng 6 năm 2021, làm cơ sở hoàn thiện
hồ sơ, thủ tục theo quy định để trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
công nhận thị trấn trong Quý IV năm 2021.
2. Sở Xây dựng
- Tham mưu xây dựng kế hoạch phát triển hệ thống cấp nước sạch trên địa
bàn tỉnh năm 2021, đảm bảo hoàn thành mục tiêu tỷ lệ dân số được sử dụng.
nước sạch đạt 95.5% và dân số nông thôn được sử dụng nước sạch theo tiêu
chuẩn của Bộ Y tế đạt 58%; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày
05/02/2021.
- Tham mưu văn bản chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh về tăng cường công
tác quản lý nhà nước về quy hoạch xây dựng, quản lý trật tự xây dựng trên địa
bàn tỉnh; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 20/02/2021.
VI. Tăng cường quản lý thu, chi ngân sách nhà nước
1. Giao chỉ tiêu phấn đấu thu ngân sách năm 2021 cho các huyện, thị xã,
thành phố tăng bình quân 5% so với mục tiêu HĐND tỉnh giao. Sở Tài chính có
trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc và báo cáo kết quả thực hiện của các
đơn vị.
2. UBND các huyện, thị xã, thành phố phát huy vai trò của Hội đồng tư.
vấn thuế cấp xã để đảm bảo thu đúng, thu đủ các sắc thuế theo quy định.
3. Sở Tài chính
- Chủ trì, phối hợp với Cục Thuế tỉnh, Cục Hải quan Thanh Hóa tham.
mưu các giải pháp thu ngân sách nhà nước trên địa bàn theo từng lĩnh vực, sắc
thuế, đảm bảo vượt dự toán thu ngân sách Trung ương giao năm 2021.
- Chủ trì, tham mưu giải pháp quản lý chặt chẽ việc sử dụng ngân sách.
nhà nước; để xuất cắt giảm các nhiệm vụ chỉ chưa thực sự cần thiết để dành
nguồn lực cho các nhiệm vụ chi cấp bách, bảo đảm an sinh xã hội và chỉ đầu tư
phát triển, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
- Chủ trì, phối hợp với Cục Thuế tỉnh và các ngành, đơn vị liên quan,
tham mưu hoàn thiện kế hoạch tiến độ thu bồi các khoản nợ dong thuế, nhất là
tiền sử dụng đất đã quả hạn nộp ngân sách nhà nước, trong đó xác định rõ thời
gian hoàn thành việc thu hồi tiền sử dụng đất đã quá hạn: báo cáo Chủ tịch
UBND tỉnh trong tháng 01 năm 2021.
- Chủ trì, tham mưu văn bản chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh về tăng
cường công quyết toán chi phí bối thường GPMB trên địa bàn các huyện, thị xã,
13
thành phố; đồng thời, kiểm tra, đôn đốc và hướng dẫn UBND các huyện, thị xã,
thành phố đẩy nhanh tiến độ thực hiện; định kỳ hàng tháng, báo cáo Chủ tịch
UBND tỉnh.
VII. Nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động khoa học và công nghệ.
văn hóa - xã hội
1. Về khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo
1.1. Sở Khoa học và Công nghệ chủ trị, tham mưu xây dựng chính sách.
khuyến khích phát triển khoa học và công nghệ trở thành khâu đột phá trong
phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh giai đoạn 2021 - 2025, báo cáo UBND tỉnh.
trong tháng 4 năm 2021.
1.2. Các ngành, địa phương, đơn vị, doanh nghiệp đẩy mạnh hoạt động
nghiên cứu, ứng dụng, chuyển giao tiến bộ khoa học công nghệ vào sản xuất và
đời sống; tăng cường đầu tư hạ tầng phục vụ nghiên cứu, chuyển giao, ứng dụng
khoa học công nghệ; tăng cường kết nổi cung cầu về công nghệ; phát triển thị
trường khoa học công nghệ.
2. Về giáo dục và đào tạo
2.1. Sở Giáo dục và Đào tạo, UBND các huyện, thị xã, thành phố triển
khai thực hiện đồng bộ, có hiệu quả các giải pháp nhằm nâng cao chất lượng
giáo dục toàn diện, giữ vững thành tích giáo dục môi nhọn; nâng cao chất lượng.
chuẩn hóa đội ngũ giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục các cấp.
2.2. Sở Giáo dục và Đào tạo
- Chủ trì, xây dựng Đề án nâng cao chất lượng giáo dục khu vực miễn núi.
tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2021 - 2025.
- Chủ trì, rà soát mạng lưới cơ sở giáo dục phổ thông; báo cáo Chủ tịch
UBND tỉnh.
- Tham mưu triển khai có hiệu quả chương trình, sách giáo khoa giáo dục
phổ thông mới và thực hiện Đề án nâng cao chất lượng dạy học ngoại ngữ trên
địa bàn tỉnh đến năm 2025; kế hoạch lộ trình nâng chuẩn trình độ giáo viên tiểu
học, THCS miền núi.
- Khẩn trương hoàn thiện Chương trình đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết
bị giai đoạn 2021 - 2025 cho các trưởng THPT, trường THCS-THPT để đạt
chuẩn quốc gia đến năm 2025; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày
15/3/2021.
3. Sở Y tế chủ trì, chỉ đạo các cơ sở y tế đẩy mạnh ứng dụng kỹ thuật cao.
trong chân đoàn và điều trị bệnh; tăng cường chuyển giao kỹ thuật điều trị
chuyên sảu cho các bệnh viện tuyến dưới; thực hiện tốt việc lập hồ sở sức khỏe
điện tử đến từng người dân và đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong
quản lý hồ sơ tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh. Triển khai thực hiện đồng bộ
các giải pháp nâng cao năng lực hệ thống y tế dự phòng, đảm bảo ứng phó với.
các tỉnh huống khẩn cấp và sự cố y tế công cộng.
4. Về văn hóa, thể thao
14
4.1. Sở Văn hóa, Thể thao và Da lịch chủ trì, thực hiện đồng bộ các giải.
pháp tăng cường công tác quản lý nhà nước về di sản văn hóa; tham mưu tổ.
chức các hoạt động văn hóa chác mừng các ngày lễ lớn, các sự kiện quan trọng
của đất nước, của tỉnh, Tham mưu xây dựng Để án xây dựng và phát triển các
thiết chế văn hóa - thể thao giai đoạn 2021 - 2030, báo cáo UBND tỉnh trong.
tháng 12 năm 2021, Tham mưu chỉ đạo tổ chức thành công Đại hội TDTT toàn
tỉnh lần thứ IX; chuẩn bị tốt lực lượng tham gia Đại hội TDTT toàn quốc, phần
đấu đứng vị trí tốp đầu các tỉnh, thành phố.
4.2. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, UBND các huyện, thị xã, thành
phố, tiếp tục đẩy mạnh phong trào toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa;
huy động các nguồn lực để tu bố, tôn tạo, phát huy giá trị các di tích lịch sử, văn
hóa, bảo tồn và phát huy các di sản văn hóa phí vật thể gắn với phát triển du
lịch; tham mưu triển khai thực hiện các dự án đầu tư tu bổ, tôn tạo Di sản văn
hóa Thế giới Thánh Nhà Hồ; xây dựng các thiết chế văn hoá, thể thao cấp huyện,
cấp xã.
VIII. Triển khai thực hiện tốt mục tiêu giảm nghèo
1. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, UBND cấp huyện, cấp xã thực
hiện tốt công tác điều tra, rà soát, thu thập thông tin và cập nhật thông tin về hộ
nghèo, hộ cận nghèo theo tiêu chí mới.
2. Các sở: Thông tin và Truyền thông, Y tế, Xây dựng, Nông nghiệp và
PTNT, Giáo dục và Đào tạo, xây dựng kế hoạch tiếp cận dịch vụ xã hội cơ bản
đối với các lĩnh vực được phân công và gửi về Sở Lao động, Thương binh và Xã
hội để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh trước ngày 31/01/2021.
3. UBND các huyện, thị xã, thành phố căn cứ chỉ tiêu về giảm số hộ
nghèo trên địa bàn năm 2021, khẩn trương xây dựng kế hoạch và giao chỉ tiêu cụ
thể cho các xã, phường, thị trấn trước ngày 20/01/2021 để tổ chức thực hiện;
đồng thời, chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn xây dựng kế hoạch giảm
nghèo chi tiết đến từng hộ gia đình.
4. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày Chính phủ quyết định đầu tư
Chương trình MTQG phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bảo dân tộc thiểu số
và miễn núi giai đoạn 2021 - 2030, Ban Dân tộc chủ trì, tham mưu xây dựng kế
hoạch triển khai thực hiện trên địa bàn tỉnh; báo cáo UBND tỉnh.
IX. Triển khai có hiệu quả các giải pháp về vệ sinh an toàn thực phẩm.
và bảo vệ môi trường
1. Về an toàn thực phẩm
1.1. Văn phòng Điều phối về vệ sinh an toàn thực phẩm tỉnh chủ trì, tham.
mưu văn bản chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh về tăng cường quản lý nhà nước
và nâng cao trách nhiệm của toàn xã hội trong việc đảm bảo vệ sinh an toàn thực
phẩm trên địa bàn tỉnh; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 31/03/2021.
1.2. Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì, xây dựng Đề án truy xuất nguồn
gốc sản phẩm trên địa bàn tỉnh; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước 31/5/2021.
15
2. Về bảo vệ môi trường
2.1. Các cấp, các ngành tiếp tục thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ, giải
pháp đã xác định trong Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết số 05-NQ/TU
ngày 18/8/2016 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh về tăng cướng sự lãnh đạo của
Đảng đối với công tác bảo vệ môi trường: kiểm soát chặt chẽ nguồn thải từ các
hoạt động sản xuất có nguy cơ ô nhiễm môi trường cao.
2.2. Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, tiếp tục triển khai thực hiện có.
hiệu quả chính sách hỗ trợ xử lý chất thải rắn sinh hoạt giai đoạn 2020 - 2025
và phương án xử lý chất thải rắn tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025, tầm nhân đến
năm 2050; định kỳ báo cáo UBND tỉnh theo quy định.
X. Đảm bảo quốc phòng - an ninh, trật tự an toàn xã hội.
1. Các lực lượng vũ trang thực hiện nghiêm chế độ trực sẵn sàng chiến
đấu, chủ động nắm chắc tình hình cơ sở để kịp thời xử lý các tỉnh huống, không
để bị động, bất ngờ, không để hình thành điểm nóng, đảm bảo giữ vững an
ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn, bảo vệ tuyệt đối an toàn cho tổ
chức Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng, bầu cứ đại biểu Quốc hội khóa
XV và HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021 - 2026, các ngày lễ, các sự kiện chính trị.
văn hóa quan trọng của đất nước, của tỉnh; thực hiện tốt kế hoạch tuyển quản và
diễn tập khu vực phòng thủ, công tác đào tạo, bồi dưỡng kiến thức quốc phòng,
an ninh, hậu cần kỹ thuật cho các đối tượng; phát huy hiệu quả hoạt động của
công an xã chính quy tại cơ sở; chủ động dấu tranh, ngăn chặn, trấn áp các loại
tội phạm; giải quyết có hiệu quả tình trạng người dân xuất cảnh trái phép ra
nước ngoài làm thuê; thực hiện đồng bộ, có hiệu quả các biện pháp phòng.
chống cháy nổ.
2. Công an tỉnh, Sở Giao thông Vận tải, Ban An toàn giao thông tỉnh,
UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện đồng bộ, có hiệu quả
các biện pháp bảo đảm an toàn giao thông, nhất là đường bộ, đường sắt, đường
thủy; tăng cường quản lý lông, lế đường, via hẻ và kiểm soát tải trọng xe ô tổ,
xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
XI. Tiếp tục rà soát, sắp xếp tổ chức bộ máy; nâng cao hiệu lực, hiệu.
quả quản lý nhà nước trên các lĩnh vực
1. Sở Nội vụ
1.1. Về công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND
các cấp nhiệm kỳ 2021 - 2026
+ Tham mưu thành lập Ủy ban Bầu cứ đại biểu Quốc hội và HĐND các
cấp nhiệm kỳ 2021 - 2026 tỉnh Thanh Hóa; báo cáo UBND tỉnh trước ngày
31/01/2021.
- Tham mưu xây dựng kế hoạch triển khai công tác bầu cử Đại biểu Quốc
hội và HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021 - 2026; báo cáo UBND tỉnh trước ngày.
31/01/2021.
1.2. Tham mưu xây dựng Đề án sắp xếp, tổ chức lại các cơ quan chuyên.
16
môn thuộc UBND tỉnh, UBND cấp huyện; kiện toàn chức nặng, nhiệm vụ cơ
cấu tổ chức của các cơ quan trực thuộc UBND tỉnh, UBND cấp huyện; báo cáo.
UBND tỉnh trong tháng 02 năm 2021.
1.3. Tham mưu quy định về phân cấp quản lý nhà nước theo ngành và lĩnh
theo Nghị quyết số 99/NQ-CP ngày 24/6/2020 của Chính phủ; báo cáo UBND
tỉnh trong tháng 6 năm 2021.
1.4. Tham mưu xây dựng Đề án sắp xếp, tổ chức lại các đơn vị sự nghiệp.
công lập trên địa bàn tỉnh; báo cáo UBND tỉnh trong tháng 6 năm 2021
2. Văn phòng UBND tỉnh
- Tham mưu chỉ thị của Chủ tịch UBND tỉnh về siết chặt kỷ luật, kỳ.
cương hành chính, nâng cao chất lượng công tác tham mưu và quản lý nhà nước
trên các lĩnh vực; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trong tháng 01 năm 2021.
+ Chủ trì, theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện nhiệm vụ theo chỉ đạo.
của Trung ương, của tỉnh và việc thực hiện Quy chế làm việc, Chương trình.
công tác của UBND tỉnh năm 2021.
- Tham mưu kiện toàn Tổ công tác của Chủ tịch UBND tỉnh kiểm tra thực
hiện nhiệm vụ, kết luận, chỉ đạo của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh; báo cáo
Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 15/01/2021.
3. Các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành
phố, trên cơ sở những hạn chế, yếu kém được chỉ ra tại Nghị quyết số 01-
NQ/TU ngày 01/12/2020 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh, Báo cáo số 195/BC-
UBND ngày 30/11/2020 của UBND tỉnh, khẩn trương xây dựng kế hoạch khắc
phục những hạn chế, yếu kèm thuộc trách nhiệm của ngành, địa phương, đơn vị
minh, trong đó xác định rõ các công việc cần triển khai, phản công lãnh đạo
ngành, đơn vị trực tiếp chỉ đạo, đơn vị chủ trì thực hiện, dự kiến thời gian hoàn
thành và gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 31/01/2021 để tổng hợp.
Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, tham mưu xây dựng kế hoạch khắc:
phục những bạn chế, yếu kém trong thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã
hội năm 2020; báo cáo UBND tỉnh trước ngày 05/02/2021.
4. Sở Y tế xây dựng kế hoạch kiểm tra việc chấp hành các quy định về
phòng, chống dịch Covil:19 tại các ngành, địa phương: Sở Kế hoạch và Đầu tư
xây dựng kế hoạch kiểm tra tiến độ thực hiện các dự án đầu tư công, trọng tâm
là dự án sử dụng vốn ODA, dự án thuộc Chương trình 30a, dự án đầu tư của
doanh nghiệp, tiến độ giải ngân vốn đầu tư công, thu hồi số dư tạm ứng vốn; Sở
Tài chính xây dựng kế hoạch kiểm tra hoạt động đấu giá quyền xử dụng đất trên
địa bàn tỉnh; Sở Tài nguyên và Môi trường xây dựng kế hoạch kiểm tra công tác
xử lý ô nhiễm môi trường, chất thải rắn sinh hoạt, khai thác khoáng sản trái
phép, quản lý đất đai; Sở Xây dựng xây dựng kế hoạch kiểm tra công tác quản lý
quy hoạch, đô thị, trật tự xây dựng, chất lượng công trình xây dựng: Số Nông
nghiệp và PTNT xây dựng kế hoạch kiểm tra tiến độ các dự án thuộc chương
trình MTQG xây dựng nông thôn mới, công tác phòng, chống dịch bệnh ở gia
súc, gia cầm, phòng chống thiên tai, cháy rừng, ứng phỏ với biển đổi khi hậu; Sở
17
Lao động. Thương binh và Xã hội xây dựng kế hoạch kiểm tra việc chấp hành.
quy định đông bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế tại các doanh nghiệp: Sở Nội vụ
xây dựng kế hoạch kiêm tra việc thực hiện cải cách hành chính; Sở Thông tin và
Truyền thông xây dựng kế hoạch kiểm tra việc thực hiện tiếp nhận và xử lý hồ.
sơ trên môi trường điện tử; Văn phòng Điều phối về vệ sinh an toàn thực phẩm
tỉnh xây dựng kế hoạch kiểm tra công tác bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm.
Các ngành, đơn vị nêu trên khẩn trương xây dựng kế hoạch, báo cáo Chủ tịch
UBND tỉnh trước ngày 31/01/2021.
L. GIAO CHÍ TIÊU CỤ THỂ CHO CÁC NGÀNH, ĐỊA PHƯƠNG, ĐƠN
VỊ NĂM 2021
1. Giao chỉ tiêu về diện tích đất nông nghiệp được tích tụ, tập trung để sản.
xuất nông nghiệp quy mô lớn, ứng dụng công nghệ cao, theo hướng công nghệ.
cao năm 2021 tại Phụ lục 1.
2. Giao chỉ tiêu về số huyện, xã đạt chuẩn nông thôn mới (bao gồm chỉ
tiêu về nông thôn mới nâng cao, nông thôn mới kiểu mấu) và chỉ tiêu cụ thể về
số sản phẩm OCOP mới được đánh giá, xếp hạng năm 2021 tại Phụ lục 2.
3. Giao chỉ tiêu về tỷ lệ lấp đẩy cụm công nghiệp năm 2021 tại Phụ lục 3.
4. Giao chỉ tiêu về tỷ lệ hồ sơ tiếp nhận, giải quyết dịch vụ công trực
tuyến mức độ 3, mức độ 4 năm 2021 tại Phụ lục 4.
5. Giao chỉ tiêu về diện tích GPMB năm 2021 tại Phụ lục 5.
6. Giao chỉ tiêu về thành lập mới doanh nghiệp năm 2021 tại Phụ lục 6.
7. Giao chỉ tiêu về thành lập mới hợp tác xã năm 2021 tại Phụ lục 7.
8. Giao chỉ tiêu về số trường học (các cấp học) đạt chuẩn quốc gia năm.
2021 tại Phụ lục 8.
9. Giao chỉ tiêu về số xã, phường, thị trấn năm 2021 đạt tiêu chí quốc gia
về y tế tại Phụ lục 9.
10. Giao chỉ tiêu về dân số tham gia bảo hiểm y tế trên tổng dân số năm
2021 tại Phụ lục số 10.
11. Giao chỉ tiêu về công nhận khu dân cư, gia đình văn hóa năm 2021 tại.
Phụ lục 11.
12. Giao chỉ tiêu về giảm số hộ nghèo năm 2021 tại Phụ lục 12.
13. Giao chỉ tiêu về mục tiêu xây dựng xã, phường, thị trấn, cơ quan, đơn
vị đạt tiêu chí kiểu mẫu năm 2021 tại Phụ lục 13.
14. Giao chỉ tiêu về tỷ lệ sản phẩm nông nghiệp an toàn trên tổng sản.
phẩm tiêu thụ trên địa bàn năm 2021 tại các Phụ lục 14.
15. Giao chỉ tiêu về xây dựng chuỗi cung ứng sản phẩm an toàn, cơ sở giết
mổ, chợ, cửa hàng kinh doanh thực phẩm, bếp ăn đảm bảo an toàn thực phẩm và
số xã, phường, thị trấn đạt tiêu chían toàn thực phẩm tại các Phụ lục 15.
16. Giao chỉ tiêu về tỷ lệ chất thải rắn sinh hoạt được thu gom, xử lý năm
2021 tại Phụ lục 16.
18
G. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh, Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố căn cứ Kế hoạch này, tổ chức quán triệt đến
toàn thể cán bộ, đảng viên; khẩn trương ban hành kế hoạch hành động của.
ngành, địa phương, đơn vị mình trước ngày 20/01/2021 để triển khai thực hiện;
đối với các chỉ tiêu chủ yếu do ngành, địa phương mình được giao nhiệm vụ chủ
trí, phải xây dựng kế hoạch chi tiết, trong đó xác định rõ mục tiêu, nhiệm vụ và
phân công cụ thể cho tập thể, cá nhân liên quan, đồng thời tập trung chỉ đạo.
quyết liệt, đảm bảo thực hiện theo đúng tiến độ và thời gian quy định.
2. Các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành.
phố, theo chức năng, nhiệm vụ được giao, có trách nhiệm theo dõi, định kỳ báo
cáo tình hình thực hiện các chỉ tiêu vào ngày 15 của tháng cuối quý và gửi về
Văn phòng UBND tỉnh để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
3. Các ngành, địa phương, đơn vị chủ động triển khai thực hiện các mục
tiêu, nhiệm vụ thuộc ngành, địa phương, đơn vị mình; nắm chắc tình hình thực
hiện các chỉ tiêu được giao và để xuất với UBND tỉnh có giải pháp để triển khai
hoàn thành các chỉ tiêu được Tỉnh ủy, HĐND tỉnh đã quyết nghị. Các ngành, địa
phương, đơn vị không hoàn thành chỉ tiêu được giao, người đứng đầu và tập thể
lãnh đạo ngành, địa phương, đơn vị phải chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh.
4. Phân công hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc và báo cáo kết quả thực hiện.
các chỉ tiêu chủ yếu
- Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc và bảo.
cáo kết quả thực hiện chỉ tiêu chủ yếu tại Phụ lực 1, 2.
- Sở Công Thương chủ trì, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc và bảo cáo kết
quả thực hiện chỉ tiêu chủ yếu tại Phụ lục 3.
- Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc và
báo cáo kết quả thực hiện chỉ tiêu chủ yếu tại Phụ lục 4.
- Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc và
báo cáo kết quả thực hiện chỉ tiêu chủ yếu tại Phụ lục 5.
+ Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc và báo cáo.
kết quả thực hiện chỉ tiêu chủ yếu tại Phụ lục 6.
- Liên mính Hợp tác xã tỉnh chủ trì, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc và báo.
cáo kết quả thực hiện chỉ tiêu chủ yếu tại Phụ lục 7.
- Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc và báo các
kết quả thực hiện chỉ tiêu chủ yếu tại Phụ lục 8.
- Sở Y tế chủ trì, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc và báo cáo kết quả thực hiện.
chỉ tiêu chủ yếu tại Phụ lục 9; phối hợp với Bảo hiểm Xã hội tình hướng dẫn.
kiểm tra, đôn đốc và báo cáo kết quả thực hiện chỉ tiêu chủ yếu tại Phụ lục 10.
- Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc
và báo cáo kết quả thực hiện chỉ tiêu chủ yếu tại Phụ lục 11.
19
- Sở Lao động, Thương binh và Xã hội chủ trì, hướng dẫn, kiểm tra, đôn
đốc và báo cáo kết quả thực hiện chỉ tiêu chủ yếu tại Phụ lục 12.
+ Sở Nội vụ chỉ đạo Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh hướng dẫn, kiểm tra,
đôn đốc và báo cáo kết quả thực hiện chỉ tiêu chủ yếu tại Phụ lực 13.
- Văn phòng Điều phối về vệ sinh an toàn thực phẩm tỉnh chủ trì, kiểm tra,
đôn đốc và báo cáo kết quả thực hiện chỉ tiêu chủ yếu tại Phụ lục 14.
- Sở Nông nghiệp và PTNT, Sở Công Thương, Sở Y tế, Văn phòng Điều
phối về vệ sinh an toàn thực phẩm tỉnh, theo chức năng, nhiệm vụ được giao,
kiểm tra, đôn đốc và báo cáo kết quả thực hiện chỉ tiêu chủ yếu tại Phụ lục 15.
- Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc và
báo cáo kết quả thực hiện chỉ tiêu chủ yếu tại Phụ lục 16.
5. Giao Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Ban Tuyên.
giao Tỉnh ủy, các cơ quan thông tấn, báo chí, các ngành, địa phương, đơn vị để
tổ chức phổ biến, tuyên truyền rộng rãi Kế hoạch hành động này.
6. Văn phòng UBND tỉnh thường xuyên đôn đốc, kiểm tra các sở, ban,
ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan, đơn vị tổ
chức thực hiện các công việc được giao, đảm bảo chất lượng, đúng thời gian quy
định; định kỳ tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh kết quả thực hiện và kiến nghị với.
Chủ tịch UBND tỉnh xử lý trách nhiệm của người đứng đầu các địa phương, cơ
quan, đơn vị không thực hiện nghiêm chỉ đạo của UBND, Chủ tịch UBND tỉnh./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đỗ Minh Tuấn
20
Phụ luc 1:
GIAO CHỈ TIÊU ĐIỆN TÍCH ĐẤT ĐƯỢC TÍCH TỤ, TẬP TRUNG
ĐỀ SẢN XUẤT NÔNG NGHIỆP QUY MÔ LỚN, ỨNG DỤNG
CÔNG NGHỆ CAO, THEO HƯỚNG CÔNG NGHỆ CAO NĂM 2021
(Kèm theo Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết các Chính phủ, Nghị quyết
của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2021)
Trong đó: Diện tích tích tụ, tập trung đất đai
Số   KH giao   các lĩnh vực
TT   Huyện, thị xã, thành phố   năm 2021   Trồng   Chăn   Lâm
Thủy sản
trọt   nuôi   nghiệp
Tổng cộng   7.030   3.007   1.020   207   2.796
1   Thành phố Thanh Hóa   50   50
2   Thành phố Sầm Sơn   10   5   5
3   Thị xã Bim sơn   35   30   5
4   Thọ Xuân   180   142   18   20
5   Đông Sơn   80   80
6   Nông Cống   610   198   400   12
7   Triệu Sơn   260   210   30   20
8   Quảng Xương   150   150
9   Hà Trung   160   130   5   25
10   Nga Sơn   120   80   15   25
11   Yên Định   365   365
12   Thiệu Hoá   150   140   10
13   Hoằng Hoá   150   120   30
14   Hậu Lộc   250   180   25   45
15   Thị xã Nghi Sơn   300   155   20   80   45
16   Vĩnh Lộc   180   105   25   50
17   Thạch Thành   395   185   110   100
18   Cẩm Thuỷ   280   110   10   160
19   Ngọc Lặc   565   240   100   225
20   Lang Chánh   280   20   60   200
21   Như Xuân   770   220   150   400
22   Như Thanh   250   7   27   216
23   Thường Xuân   320   50   20   250
24   Bá Thước   320   10   10   300
25   Quan Sơn   620   20   600
180   26   Quan Hóa   5   175
21
Phụ lục 2:
GIAO CHỈ TIÊU CỤ THỂ VỀ XÂY DỰNG NÔNG THÔN MỚI VÀ SỐ
SẢN PHẦM OCOP ĐƯỢC ĐẢNH GIA, XẾP HẠNG CẤP TỈNH NĂM 2021
(Kèm theo Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết của Chính phủ, Nghị quyết:
của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2021)
Giao chỉ tiêu xây dựng nông thôn mới   Số sản
(NTM) năm 2021   phẩm
Số   Huyện, thị xã, thành phố   Xã   Xã NTM   OCOP
TT   Huyện   Xã   NTM   được xếp
kiểu
NTM   NTM   nâng   hạng
mẫu
cao   năm 2021
Tổng cộng   3   19   25   7   30
1   TP. Thanh Hóa   2
2   TP. Sầm Sơn   1   1
3   TX. Bìm Sơn   1
4   TX. Nghi Sơn   1   1   1
5   Huyện Quảng Xương   5   1   1
6   Huyện Hoằng Hóa   2   1   1
7   Huyện Nga Sơn   2   1
8   Huyện Hậu Lộc   3   1   1
9   Huyện Yên Định   2   1   2
10   Huyện Đông Sơn   2   1   1
11   Huyện Thọ Xuân   2   1   1
12   Huyện Thiệu Hóa   1   1   1
13   Huyện Nông Cống   1   2   1   1
14   Huyện Vĩnh Lộc   1   1   1
15   Huyện Hà Trung   1   1   2
16   Huyện Triệu Sơn   3   1   2
17   Huyện Thạch Thành   1   1
18   Huyện Như Thanh   1   1   1
19   Huyện Cẩm Thủy   1   1
20   Huyện Ngọc Lặc   3   1   1
21   Huyện Thường Xuân   1   1
22   Huyện Quan Hóa   1   1
23   Huyện Quan Sơn   1   1
24   Huyện Như Xuân   1   1
25   Huyện Lang Chánh   1   1
Huyện Bá Thước      26   1
Phụ lục 3:
GIAO CHỈ TIÊU CỤ THỂ VỀ TY LỆ LẤP DAY CÁC CỤM CÔNG NGHIỆP NĂM 2021
(Kèm theo Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết của Chính phủ, Nghị quyết
của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2021)
Diện tích đất đã   Tổng diện tịch đất
Diện tích quy hoạch   chothuê và tỷ lệ lấp   cho thuê và tỷ lệ lấp
Tổng   (ha)   đầy đến ngày   đầy đến ngày
Số
30/11/2020   31/12/2021
Tên cụm công nghiệp   Vị trí (phường, xã)   số   Ghi chú
TT
cụm   Diện tích
Tổng số   đất công   Diện tích   Tỷ lệ %   Diện tích   Tỷ lệ %
nghiệp
TOÀN TỈNH   74   2.348,39   1.643,87   516,13   31,40   830,38   50,51
1   Thành phố Thanh Hoá   5   117,9   82,53   59,45   72,03   71,98   87,22
CCN Vức   Xã Đông Hưng   52.8   36,96   36.96   100.0   36.96   100.0
CCN Đông Lĩnh   Xã Đông Lĩnh   8,6   6.02   6,02   100,0   6.02   100,0
CCN Thiệu Dương   Xã Thiệu Dương   20   14.00   9.57   68.4   11   78.57
CCN Đông Hưng   Xã Đông Hưng   17   11.90   6,9   58.0   10   84.03
CCN Phía Đông Bắc TP Thanh Hóa   Xã Long Anh   19,5   13.65   8   58.61
2   Thị xã Bim sơn   2   119   83,30   25,43   30,5   32,43   38,93
CCN Bắc Bim Sơn   Phường Bắc Sơn   69   48.30   11.25   23.3   18.25   37.78
CCN Đông Bim Sơn   Phường Lam Sơn   50   35,00   14,18   40,5   14.18   40,51
3   Huyện Hà Trung   7   158,4   110,88   43,32   39,1   63,82   57,56
CCN Hà Phong I   Xã Hà Phong   10   7,00   7   100   7   100
CCN Hà Lĩnh I   Xã Hà Lĩnh   9,4   6,58   6,26   95,1   6,26   95.14
CCN Hà Tân   Xã Hà Tân   25   17,50   6.22   35.5   8.22   46.97
CCN Hà Bình   Xã Hà Bình   8.6   6.02   6.02   100   6.02   100
CCN Hà Dương   Xã Hà Dương   25,4   17,78   3,5   19,7   8   44.99
Xã Hà Phong   50   35.00   14.32   40.9   20.32   58.06      CCN Hà Phong II
2
Diện tích đất đã   Tổng diện tịch đất
Diện tích quy hoạch   chothuê và tỷ lệ lấp   cho thuê và tỷ lệ lấp
Tổng   (ha)   đầy đến ngày   đầy đến ngày
Số
Tên cụm công nghiệp   Vị trí (phường, xã)   số   30/11/2020   31/12/2021   Ghi chú
TT
cụm   Diện tích
Tổng số   đất công   Diện tích   Tỷ lệ %   Diện tích   Tỷ lệ %
nghiệp
CCN Hà Lĩnh II   Xã Hà Lĩnh   30   21,00   8   38,10
4   Huyện Nông Cống   4   130   91,00   15,82   17,4   53,86   59,19
Xã Tượng Lĩnh và
CCN Tượng Lĩnh   Thăng Bình   50   35,00   2   5,7   20   57.14
CCN Hoàng Sơn   Xã Hoàng Sơn   40   28.00   3,86   13,8   8.86   31.64
CCN TT Nông Cống   Thị trấn Nông Cống   40   28.00   9,96   35,6   25   89.29
5   Huyện Triệu Sơn   4   145,5   101,85   16,77   16,5   29,69   29,15
CCN Đồng Thắng   Xã Đồng Thắng   5.5   3.85   3,85   100   3.85   100
CCN Liên xã: Dân Lý, Dân lực,   Dân Quyền   Xã Dân Lý, Dân lực,   Dân Quyền   50   35,00   9,72   27.8   12.22   34.91
CCN Nưa   Xã Tân Ninh   20   14,00   3.2   22.9   5.7   40.71
CCN Hợp Thắng   Xã Hợp Thắng   70   49,00   7,92   16,16
6   Huyện Thọ Xuân   4   80,2   56,14   6,5   11,6   12,3   21,91
CCN thị trấn Thọ Xuân   Thị trấn Thọ Xuân   25.4   17,78   2,5   14,1   2.5   14.06
CCN Xuân Lai   Xã Xuân Lai   16,8   11,76   4   34,0   6   51.02
CCN Thọ Minh   Xã Thọ Minh   18   12.60   2   15.87
CCN Thọ Nguyên   Xã Thọ Nguyên   20   14,00   1,8   12,86
7   Huyện Yên Định   4   245,49   171,84   93,83   54,6   128,1   74,54
CCN Yên Lâm   Xã Yên Lâm   70   49,00   49   100   49   100
CCN thị trấn Quán Lào   Thị trấn Quán Lào   73,49   51.44   25,19   49.0   46,13   89.67
CCN Định Tân   Xã Định Tân   15   10,50   3,2   30.5   6   57.14
CCN QuÍ Lộc   Xã Quí Lộc   15   10,50   4,27   40.7   6   57.14
CCN số 2, TT Quán Lào   Thị trấn Quán Lào   72   50,40   12,17   24.1   20.97   41.61
3
Diện tích đất đã   Tổng diện tịch đất
Diện tích quy hoạch   chothuê và tỷ lệ lấp   cho thuê và tỷ lệ lấp
Tổng   (ha)   đầy đến ngày   đầy đến ngày
Số
Tên cụm công nghiệp   Vị trí (phường, xã)   số   30/11/2020   31/12/2021   Ghi chú
TT
cụm   Diện tích
Tổng số   đất công   Diện tích   Tỷ lệ %   Diện tích   Tỷ lệ %
nghiệp
8   Huyện Thiệu Hóa   3   48   33,60   0,225   0,7   3   8,93
CCN Thiệu Đô   Xã Thiệu Đô   10.5   7,35   0,225   3.1   1   13.61
CCN TT Vạn Hà   Thị trấn Vạn Hà   17.5   12.25   2   16,33
CCN Thiệu Giang   Xã Thiệu Giang   20   14,00
9   Huyện Đông Sơn   3   65   45,50   16,257   35,7   29,93   65,78
CCN Đông Tiến   Xã Đông Tiến   25   17,50   13.827   79.0   17.5   100.00
CCN Đông Ninh   Xã Đông Ninh   20   14,00   2.43   17.4   4.43   31,64
CCN Đông Văn   Xã Đông Văn   20   14.00   8   57.14
10   Huyện Vĩnh Lộc   2   65   45,50   20,884   45,9   24,884   54,69
CCN Vĩnh Minh   Xã Vĩnh Minh   30   21.00   8.424   40.1   10.424   49.64
CCN Vĩnh Hòa   Xã Vĩnh Hoà   35   24,50   12.46   50,9   14.46   59.02
11   Thành phố Sầm Sơn   1   50   35,00   4   11,43
CCN Phường Quảng Châu -   Phường Quảng Châu
Quảng Thọ   và Quảng Thọ   50   35.00   4   11,43
12   Huyện Quảng Xương   3   138   96,60   42,36   43,9   49,36   51,10
CCN Tiên Trang   Xã Quảng Lợi   38   26,60   19,5   73,3   21.5   80.83
Xã Quảng Nham, xã
CCN Nham - Thạch   Quảng Thạch   50   35,00   2   5,71
CCN Cống Trúc   Xã Quảng Bình   50   35.00   22,86   65.3   25,86   73.89
13   Huyện Hoằng Hoá   3   99   69,30   16   23,09
CCN Hoàng Phụ   Xã Hoằng Phụ   19   13.30
Xã Hoằng Thái -
CCN Thái Thắng   30   21.00   10   47.62      Hoằng Thắng
4
Diện tích đất đã   Tổng diện tịch đất
Diện tích quy hoạch   chothuê và tỷ lệ lấp   cho thuê và tỷ lệ lấp
Tổng   (ha)   đầy đến ngày   đầy đến ngày
Số
số   30/11/2020   31/12/2021
Tên cụm công nghiệp   Vị trí (phường, xã)   Ghi chú
TT
cụm   Diện tích
Tổng số   đất công   Diện tích   Tỷ lệ %   Diện tích   Tỷ lệ %
nghiệp
CCN Bắc Hoằng Hóa   Xã Hoằng Kim   50   35,00   6   17.14
14   Huyện Hậu Lộc   4   96,8   67,76   44,57   65,8   57,73   85,20
CCN Hòa Lộc   Xã Hòa Lộc   20   14.00   4,47   31.9   12.47   89.07
CCN Thị trấn Hậu Lộc   Thị trấn Hậu Lộc   15   10,50   5,2   49.5   8.2   78.10
CCN Châu Lộc   Xã Châu Lộc   55,8   39,06   34,9   89,3   35.06   89,76
CCN làng nghề Tiến Lộc   Xã Tiến Lộc   6   4,20   2   47.62
15   Huyện Nga Sơn   4   146,4   102,48   13,34   13,0   39,34   38,39
CCN Liên xã thị trấn Nga Sơn   Thị trấn Nga Sơn   7   4.90   4,9   100.0   4,9   100.00
Ngã tư Nga Nhân, Nga
CCN Tư Sy   Thạch, Nga Bạch   15   10,50   1,38   13.1   6.38   60.76
CCN Tam Linh   Xã Nga Mỹ   50   35,00   7.057   20.2   20.057   57.31
CCN Long Sơn   Xã Nga Tân   74.4   52,08   8   15.36
16   Huyện Ngọc Lặc   2   98   68,60   33,6   49,0   43,6   63,56
Xã Cao Lộc, Cao
CCN Cao Lộc Thịnh   Thịnh   48   33,60   33,6   100.0   33.6   100.00
CCN Phúc Thịnh   Xã Phúc Thịnh   50   35,00      10   28.57
17   Huyện Cẩm Thuỷ   2   44,5   31,15   7,52   24,1   16   51,36
CCN Cẩm Tú   Xã Cẩm Tú   19,5   13.65   7,52   55,1   12   87.91
CCC Cẩm Châu   Xã Cẩm Châu   25   17.50   4   22,86
18   Huyện Thạch Thành   2   70   49,00   1,8   3,7   13,8   28,16
CCN Vân Du   Xã Thành Tâm   50   35,00   10   28.57
CCN Đồng Khanh   Xã Thành Thọ   20   14,00   1.8   12.9   3.8   27.14
19   Huyện Thường Xuân   2   70   49,00   14,4   29,4   25,4   51,84
5
Diện tích đất đã   Tổng diện tịch đất
Diện tích quy hoạch   chothuê và tỷ lệ lấp   cho thuê và tỷ lệ lấp
Tổng   (ha)   đầy đến ngày   đầy đến ngày
Số
Tên cụm công nghiệp   Vị trí (phường, xã)   số   30/11/2020   31/12/2021   Ghi chú
TT
cụm   Diện tích
Tổng số   đất công   Diện tích   Tỷ lệ %   Diện tích   Tỷ lệ %
nghiệp
CCN Khe Hạ   Xã Luận Thành   30   21,00   7   33,33
CCN thị trấn Thường Xuân   Thị trấn Thường Xuân   40   28,00   14,4   51.4   18.4   65.71
20   Huyện Như Xuân   3   99,7   69,79   11,5   16,5   30,5   43,70
CCN Bãi Trành   Xã Bãi Trành   49.7   34,79   11,5   33.1   15.5   44.55
CCN Thượng Ninh   Xã Thượng Ninh   20   14.00   5   35.71
CCN Xuân Hòa   Xã Xuân Hòa   30   21.00   10   47.62
21   Huyện Như Thanh   3   67   46,90   3,969   8,5   13,969   29,78
CCN Xuân Khang   Xã Xuân Khang   30   21.00   2,5   11,9   2.5   11,90
CCN Hải Long   Xã Hải Long   20   14.00   1,469   10,5   7.469   53,35
CCN Xuân Du   Xã Xuân Du   17   11.90   4   33.61
22   Huyện Lang Chánh   2   60   42,00   19   45,2   26   61,90
CCN Lý Ải   Xã Đồng Lương   20   14.00   2   14,29
CCN Bãi Bùi   Xã Quang Hiến   40   28.00   19   67.9   24   85.71
23   Huyện Bá Thước   2   84,5   59,15   4,4   7,4   18,4   31,11
CCN Điền Trung   Xã Điền Trung   34.5   24,15   4,4   18,2   15.4   63.77
CCN Thiết Ông   Xã Thiết Ông   50   35,00   3   8,57
24   Huyện Quan Hoá   1   25   17,50   13,29   75,9   15,29   87,37
CCN Xuân Phú   Xã Xuân Phú   25   17.50   13,29   75,9   15.29   87,37
25   Huyện Quan Sơn   1   20   14,00   7,9   56,4   10   71,43
CCN Trung Hạ   Xã Trung hạ   20   14,00   7,9   56,4   10   71.43
26   Huyện Mường Lát   1   5   3,50   1   28,57
Thị trấn Mường Lát   CCN Mường Lát   5   3.50   1   28.57
22
Phụ lục 4:
GIAO CHỈ TIÊU CỤ THỂ VỀ TY LỆ HỔ SƠ DU ĐIỀU KIỆN THÉP NHẬN, GIẢI
QUYẾT QUA DỊCH VỤ CÔNG TRỤC TUYỂN MỨC ĐỘ 3, MỨC ĐỘ 4 NĂM 2021
(Kèm theo Kế hoạch hành động thức hiện Nghị quyết của Chính phủ Nghị quyết
của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2021)
Tỷ lệ hồ sơ tối thiểu   Tỷ lệ hồ sơ tối thiểu
được tiếp nhận, giải   được tiếp nhận, giải
quyết trực tuyến mức   quyết trực tuyến mức
Số   độ 3 trong tổng số hồ   độ 4 trong tổng số hồ
TT   Tên đơn vị   sơ đã tiếp nhận của   sơ đã tiếp nhận của
đơn vị (gồm cả trực   đơn vị (gồm cả trực
tuyến, trực tiếp và qua   tuyến, trực tiếp và
bưu chính)   qua bưu chính)
Các sở, ban, ngành, đơn vị
I
cấp tỉnh
1   Sở Công Thương   85%   75%
2   Sở Giao thông vận tải   85%   75%
3   Sở Xây dựng   85%   75%
4   Sở Kế hoạch và Đầu tư   85%   75%
5   Sở Tài chính   85%   75%
6   Sở Nông nghiệp và PTNT   85%   75%
7   Sở Khoa học và Công nghệ   85%   75%
8   Sở Nội vụ   85%   75%
9   Sở Ngoại vụ   85%   75%
10   Sở Tư pháp   85%   75%
11   Sở Tài nguyên và Môi trường   85%   75%
12   Sở Thông tin và Truyền thông   85%   75%
13   Sở Giáo dục và Đào tạo   85%   75%
14   Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch   85%   75%
Sở Lao động - Thương binh và
15   85%   75%
Xã hội
16   Sở Y tế   85%   75%
17   Ban Dân tộc   85%   75%
18   Thanh tra tỉnh   85%   75%
Ban Quản lý khu Kinh tế Nghi
19   Sơn và các Khu công nghiệp   85%   75%
20   Công an tỉnh   85%   75%
Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh
21   Thanh Hoá   85%   75%
22   Kho bạc tỉnh Thanh Hoá   85%   75%
23
Tỷ lệ hồ sơ tối thiểu   Tỷ lệ hồ sơ tối thiểu
được tiếp nhận, giải   được tiếp nhận, giải
quyết trực tuyến mức   quyết trực tuyến mức
Số   độ 3 trong tổng số hồ   độ 4 trong tổng số hồ
TT   Tên đơn vị   sơ đã tiếp nhận của   sơ đã tiếp nhận của
đơn vị (gồm cả trực   đơn vị (gồm cả trực
tuyến, trực tiếp và qua   tuyến, trực tiếp và
bưu chính)   qua bưu chính)
23   Cục Thuế tỉnh   85%   75%
24   Cục Hải quan Thanh Hoá   85%   75%
25   Bảo hiểm Xã hội tỉnh   85%   75%
UBND các huyện, thị xã,
II
thành phố
1   TP. Thanh Hoá   85%   75%
2   Thị xã Bim Sơn   85%   75%
3   Huyện Thọ Xuân   85%   75%
4   Huyện Đông Sơn   85%   75%
5   Huyện Nông Cống   85%   75%
6   Huyện Triệu Sơn   85%   75%
7   Huyện Hà Trung   85%   75%
8   Huyện Yên Định   85%   75%
9   Huyện Thiệu Hoá   85%   75%
10   Huyện Vĩnh Lộc   85%   75%
11   Thành phố Sầm Sơn   85%   75%
12   TX Nghi Sơn   85%   75%
13   Huyện Quảng Xương   85%   75%
14   Huyện Hoằng Hoá   85%   75%
15   Huyện Hậu Lộc   85%   75%
16   Huyện Nga Sơn   85%   75%
17   Huyện Thạch Thành   85%   75%
18   Huyện Cẩm Thuỷ   85%   75%
19   Huyện Ngọc Lặc   85%   75%
20   Huyện Lang Chánh   85%   75%
21   Huyện Như Xuân   85%   75%
22   Huyện Như Thanh   85%   75%
23   Huyện Thường Xuân   85%   75%
24   Huyện Bá Thước   85%   75%
25   Huyện Quan Hoá   85%   75%
26   Huyện Quan Sơn   85%   75%
27   Huyện Mường Lát   85%   75%
III   UBND cấp xã
UBND các xã, phường, thị trấn   1   75%   50%
24
Phụ lục 5:
GIAO CHỈ TIỂU GIẢI PHỏNG MẬT BÀNG THỰC HIỆN
CÁC DỰ ÁN NĂM 2021
(Kèm theo Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết các Chính phủ, Nghị quyết:
của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh về nhiệm va phát triển kinh tế - xã bội năm 2021)
Giao chỉ   Trong đó
tiêu diện   Nhà nước thu hồi   Nhà đầu tư tự
Số   Huyện, thị xã, thành   Số dự   tích   đất   thỏa thuận
TT   phố   án   GPMB
năm 2021   Số dự   Diện tích   Số dự   Diện tích
(ha)   án   (ha)   án   (ha)
Toàn tỉnh   1.941   5.614,19   1.729   4.450,81   212   1.163,78
1   TX Nghi Sơn   125   474,19   125   474,19
2   Huyện Quảng Xương   108   233,46   85   160,83   23   72.63
3   Huyện Nga Sơn   67   217,10   64   171,40   3   45,70
4   Huyện Thiệu Hóa   47   84,51   44   82,61   3   1.9
5   TP Sầm Sơn   24   187,98   24   187,98
6   Huyện Hà Trung   63   255,49   56   248,98   7   6,51
7   Huyện Thạch Thành   18   208,85   11   79,99   7   128.86
8   TP Thanh Hóa   63   58,86   63   58.86
9   Huyện Ngọc Lặc   51   296,53   41   44,56   10   251.97
10   Huyện Lang Chánh   29   70,23   27   32,83   2   37.40
11   Huyện Yên Định   22   87,07   18   84.45   4   2,62
12   Huyện Như Thanh   20   98,75   19   86,75   1   12,00
13   Huyện Đông Sơn   76   118,55   76   118,55
14   Huyện Triệu Sơn   58   130,79   54   122,44   4   8.35
15   Huyện Nông Cống   160   392.64   145   389,93   15   2,71
16   Huyện Như Xuân   90   1.475.49   76   1.062,68   14   412,81
17   Huyện Thường Xuân   19   88.43   10   22.84   9   65,59
18   Huyện Quan Sơn   3   9,70   3   9,70
19   Huyện Mường Lát   20   64,01   20   64.01
20   Huyện Quan Hóa   40   94,91   35   90.3   5   4.61
21   TX Bìm Sơn   13      11   48.38   2   5.55
22   Huyện Bá Thước   21   14,94   21   14.94
23   Huyện Cẩm Thủy   56   47.72   56   47.72
24   Huyện Hoằng Hóa   214   347,52   123   287.44   91   60,08
25   Huyện Hậu Lộc   197   204.60   195   202,40   2   2,20
26   Huyện Vĩnh Lộc   207   162,63   201   135,68   6   26.95
27   Huyện Thọ Xuân   130   135.31   126   120,37   4   14.94
25
Phụ lục 6:
GIAO CHỈ TIÊU THÀNH LẬP MỚI DOANH NGHIỆP NĂM 2021
(Kèm theo Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết của Chính phú, Nghị quyết
cáa Tỉnh ủy, HĐND tỉnh về nhiệm vụ phất triển kinh tế - xã hội năm 2021)
Đơn vị tính: doanh nghiệp
Kế hoạch năm 2021
Số
Huyện, thị xã, thành phố   Trong đó doanh   Ghi chú
TT   Tổng số   nghiệp khoa học
công nghệ
3.000   10
1   TP. Thanh Hoá   1.490   3
2   Thị xã Bìm Sơn   80   1
3   Huyện Thọ Xuân   150   1
4   Huyện Đông Sơn   55   1
5   Huyện Nông Cống   60   1
6   Huyện Triệu Sơn   70   1
7   Huyện Hà Trung   50
8   Huyện Yên Định   70   1
9   Huyện Thiệu Hoá   45
10   Huyện Vĩnh Lộc   45
11   Thành phố Sầm Sơn   130
12   Thị xã Nghi Sơn   150   1
13   Huyện Hậu Lộc   55
14   Huyện Hoằng Hoá   100
15   Huyện Quảng Xương   100
16   Huyện Nga Sơn   50
17   Huyện Thạch Thành   45
18   Huyện Cẩm Thuỷ   45
19   Huyện Ngọc Lặc   45
20   Huyện Lang Chánh   20
21   Huyện Như Xuân   15
22   Huyện Như Thanh   35
23   Huyện Thường Xuân   25
24   Huyện Bá Thước   20
25   Huyện Quan Hoá   20
26   Huyện Quan Sơn   20
Huyện Mường Lát   27   10
26
Phụ lục 7:
GIAO CHỈ TIỂU THÀNH LẬP MỚI HỢP TÁC XÃ NĂM 2021
(Kèm thảo Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết của Chính phủ Nghị quyết
của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2021)
Số   Kế hoạch năm
Huyện, thị xã, thành phố   2021 (HTX)   Ghi chú
TT
TỔNG SỐ   20
1   TP. Thanh Hoá   1   Các huyện còn lại
2   Thị xã Bìm Sơn   1   không giao chỉ
tiêu năm 2021 do
3   Huyện Thọ Xuân   1   số lượng hợp tác
4   Huyện Đông Sơn   1   xã trên địa bàn
tương đối lớn so
5   Huyện Triệu Sơn   1   với quy mô dân số
6   Huyện Hà Trung   1
7   Huyện Thiệu Hoá   2
7   Huyện Nga Sơn   2
8   Thị xã Nghi Sơn   2
9   Huyện Mường Lát   3
10   Huyện Quan Sơn   2
11   Huyện Cẩm Thuỷ   1
12   Huyện Lang Chánh   1
13   Huyện Bá Thước   1
27
Phụ lục 8:
GIAO CHỈ TIÊU TY LỆ TRƯỞNG ĐẠT CHUẨN QUỐC GIA NĂM 2021
(Kèm theo Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết của Chính phủ, Nghị quyết
của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2021)
Đơn vị tính: doanh nghiệp
Số
Huyện, thị xã, thành phố   Chỉ tiêu năm 2021   Ghi chú
TT
Tổng số
1   TP. Thanh Hoá   81,6%
2   Thị xã Bim Sơn   77.8%
3   Huyện Thọ Xuân   93.1%
4   Huyện Đông Sơn   97,4%
5   Huyện Nông Cống   82,5%
6   Huyện Triệu Sơn   88,9%
7   Huyện Hà Trung   94,4%
8   Huyện Yên Định   97.8%
9   Huyện Thiệu Hoá   93,9%
10   Huyện Vĩnh Lộc   89,4%
11   Thành phố Sằm Sơn   78,6%
12   Thị xã Nghi Sơn   56,3%
13   Huyện Hậu Lộc   85,2%
14   Huyện Hoàng Hoá   94,6%
15   Huyện Quảng Xương   97,8%
16   Huyện Nga Sơn   90,4%
17   Huyện Thạch Thành   71%
18   Huyện Cẩm Thuỷ   81%
19   Huyện Ngọc Lặc   67,57%
20   Huyện Lang Chánh   87,1%
21   Huyện Như Xuân   62,7%
22   Huyện Như Thanh   80%
23   Huyện Thường Xuân   78,7 %
24   Huyện Bá Thước   54,7%
25   Huyện Quan Hoá   47,1%
26   Huyện Quan Sơn   60,9%
27   Huyện Mường Lát   31,2%
28
Phụ lục 9:
GIAO CHỈ TIÊU SỐ XÃ ĐẠT TIÊU CHÍ QUỐC GIA VỀY TẾ NĂM 2021
(Kèm theo Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết của Chính phủ, Nghị quyết
của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2021)
Số xã,   Tỷ lệ xã,
phường, thị   phường, thị
Số   Tên huyện, thị xã,   Số, xã,   trấn đạt tiêu   trấn đạt tiêu
phường, thị   Ghi chú
TT   thành phố   trấn   chí quốc gia về   chí quốc gia
y tế năm 2021   về y tế năm
(xã)   2021 (%)
Toàn tỉnh
1   TP Thanh Hóa   34   34   100
2   TP Sầm Sơn   11   11   100
3   Thị xã Bim Sơn   7   7   100
4   TX Nghi Sơn   31   31   100
5   Huyện Mường Lát   8   8   100
6   Huyện Quan Hóa   15   12   80
7   Huyện Bá Thước   21   16   76.2
8   Huyện Quan Sơn   12   12   100
9   Huyện Lang Chánh   10   9   90
10   Huyện Ngọc Lặc   21   21   100
11   Huyện Cẩm Thủy   17   17   100
12   Huyện Thạch Thành   25   25   100
13   Huyện Hà Trung   20   20   100
14   Huyện Vĩnh Lộc   13   12   92,3
15   Huyện Yên Định   26   26   100
16   Huyện Thọ Xuân   30   30   100
17   Huyện Thường Xuân   16   15   93,8
18   Huyện Triệu Sơn   34   34   100
19   Huyện Thiệu Hóa   25   25   100
20   Huyện Hoàng Hóa   37   37   100
21   Huyện Hậu Lộc   23   21   91.3
22   Huyện Nga Sơn   24   24   100
23   Huyện Như Xuân   16   14   87,5
24   Huyện Như Thanh   14   14   100
25   Huyện Nông Cống   29   29   100
26   Huyện Đông Sơn   14   14   100
27   Huyện Quảng Xương   26   26   100
29
Phụ lục 10:
GIAO CHỈ TIỂU DÂN SỐ THAM GIA BẢO HIỂM Y TẾ
TRÊN TÔNG DÂN SỐ NĂM 2021
(Kèm theo Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết của Chính phủ. Nghị quyết.
của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh về nhiệm va phát triển kinh tế - xã hội năm 2021)
Dân số   Dân số tham   Tỷ lệ dân số
Số   Tên huyện, thị xã,   bình quân   gia BHYT   tham gia
TT   thành phố   năm 2021   năm 2021   BHYT năm
(người)   (người)   2021 (%)
Toàn tỉnh
1   TP Thanh Hóa   366.507   333.112   91
2   TP Sầm Sơn   110.911   99.820   90
3   Thị xã Bim Sơn   59.343   54.002   91
4   TX Nghi Sơn   254.934   229.441   90
5   Huyện Mường Lát   40.730   38.694   95
6   Huyện Quan Hóa   49.617   47.136   95
7   Huyện Bá Thước   102.525   96.374   94
8   Huyện Quan Sơn   41.218   39.157   95
9   Huyện Lang Chánh   50.556   47.523   94
10   Huyện Ngọc Lặc   138.471   127.393   92
11   Huyện Cẩm Thủy   111.581   101.538   91
12   Huyện Thạch Thành   146.361   133.189   91
13   Huyện Hà Trung   120.364   108.328   90
14   Huyện Vĩnh Lộc   87.601   78.481   90
15   Huyện Yên Định   167.794   151.014   90
16   Huyện Thọ Xuân   198.268   180.424   91
17   Huyện Thường Xuân   90.385   82.250   91
18   Huyện Triệu Sơn   204.861   184.375   90
19   Huyện Thiệu Hóa   162.832   146.548   90
20   Huyện Hoằng Hóa   236.401   212.761   90
21   Huyện Hậu Lộc   178.933   161.040   90
22   Huyện Nga Sơn   143.493   129.144   90
23   Huyện Như Xuân   67.328   63.289   94
24   Huyện Như Thanh   96.174   87.518   91
25   Huyện Nông Cống   185.499   166.949   90
26   Huyện Đông Sơn   77.992   70.972   91
27   Huyện Quảng Xương   202.771   182.494   90
30
Phụ lục 11:
GIAO CHI TIÊU CÔNG NHẬN DANH HIỆU KHU DÂN CƯ VĂN HÓA
DANH HIỆU GIA ĐÌNH VĂN HÓA NĂM 2021
(Kèm theo Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết của Chính phủ, Nghị quyết
của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2021)
Chỉ tiêu công nhận danh hiệu   Chỉ tiêu công nhận danh hiệu
gia đình văn hóa   khu dân cư văn hóa
Số
Địa phương   Năm 2020   Năm 2021   Năm 2020   Năm 2021
TT
Kế   Thực   Kế   Thực
Kế hoạch   Kế hoạch
hoạch   hiện   hoạch   hiện
1   Thành phố Thanh Hoá   70%   82.3%   83%   65%   80,5%   75%
2   Thành phố Sầm Sơn   65%   85%   85%   42%   52,3%   58%
3   Thị xã Bim Sơn   70%   85,5%   75%   65%   80.7%   70%
4   Huyện Hà Trung   60%   81%   85%   60%   93%   85%
5   Huyện Hậu Lộc   70%   82,6%   80%   70%   79,7%   85%
6   Huyện Nga Sơn   70%   85%   80%   70%   95%   80%
7   Huyện Hoằng Hoá   65%   80,1%   80%   53%   90.1%   90%
8   Huyện Quảng Xương   65%   78%   79%   55%   78%   79%
9   Thị xã Nghi Sơn   60%   76%   65%   55%   60,5%   54,6%
10   Huyện Đông Sơn   70%   89,7%   86%   70%   98,9%   90,4%
11   Huyện Thiệu Hoá   70%   88%   88%   68%   91,6%   85%
12   Huyện Yên Định   70%   88.6%   89.5%   67%   100%   100%
13   Huyện Vĩnh Lộc   70%   94%   85%   67%   96%   85%
14   Huyện Triệu Sơn   70%   78,7%   79%   65%   84,6%   84,6%
15   Huyện Thọ Xuân   70%   90.4%   80%   70%   95%   85%
16   Huyện Nông Cống   60%   85%   81%   65%   86%   77%
17   Huyện Như Thanh   70%   81%   82%   50%   91,5%   93.9%
18   Huyện Như Xuân   50%   70%   71%   41%   77,9%   78%
19   Huyện Thường Xuân   50%   60,3%   65%   40%   47%   50%
20   Huyện Thạch Thành   50%   60%   64%   40%   46%   42%
21   Huyện Cẩm Thuỷ   50%   88%   65%   41%   56%   45%
22   Huyện Ngọc Lặc   50%   74.5%   68%   55%   87,3%   61%
23   Huyện Lang Chánh   50%   57%   55%   40%   82,5%   42%
24   Huyện Bá Thước   50%   70%   65%   41%   62%   43%
25   Huyện Quan Hóa   50%   48%   49%   41%   75%   80%
26   Huyện Quan Sơn   55%   67%   60%   57%   83%   70%
27   Huyện Mường Lát   50%   62,1%   65%   42%   55,8%   55.8%
Tổng   61%   77%   74%   55%   79%   72%
31
Phụ lục 12:
GIAO CHỈ TIÊU GIẢM NGHÈO NĂM 2021
(Kèm theo Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết của Chính phủ, Nghị quyết
của Tỉnh ủy; HĐND tỉnh về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2021)
Số   Tên huyện, thị xã,   Số hộ nghèo   Chỉ tiêu giảm   Số hộ nghèo
còn lại năm   hộ nghèo năm   dự kiến cuối
TT   thành phố
2020 (hộ)   2021 (hộ)   năm 2021 (hộ)
Toàn tỉnh   22.987   5.931   17.056
1   Thành phố, thị xã
1   TP.Thanh Hoá   123   8   115
2   TX Bìm Sơn   102   16   86
3   TP Sầm Sơn   389   300   89
4   TX Nghi Sơn   1.437   310   1.127
II   Đồng bằng, ven biển
5   Huyện Vĩnh Lộc   356   242   114
6   Huyện Nông Cống   655   250   405
7   Huyện Thiệu Hoá   774   175   599
8   Huyện Triệu Sơn   693   90   603
9   Huyện Yên Định   453   50   403
10   Huyện Thọ Xuân   846   50   796
11   Huyện Hà Trung   674   60   614
12   Huyện Đông Sơn   140   22   118
13   Huyện Quảng Xương   648   120   528
14   Huyện Hoằng Hoá   861   195   666
15   Huyện Hậu Lộc   723   210   513
16   Huyện Nga Sơn   379   150   229
III   Miền núi
17   Huyện Như Thanh   1.156   375   781
18   Huyện Thạch Thành   1.913   863   1.050
19   Huyện Cẩm Thuỷ   376   40   336
20   Huyện Ngọc Lặc   1.037   230   836
21   Huyện Như Xuân   762   190   572
22   Huyện Thường Xuân   1.144   520   624
23   Huyện Lang Chánh   650   225   425
24   Huyện Bá Thước   1.544   315   1.229
25   Huyện Quan Hoá   711   170   541
26   Huyện Quan Sơn   690   195   495
27   Huyện Mường Lát   3.312   560   2.752
21
Phụ lục 13:
GIAO CHỈ TIÊU CỤ THỂ VỀ XÂY DỰNG XÃ, PHƯỜNG, THỊ TRÁN,
CƠ QUAN, ĐƠN VỊ ĐẠT TIỂU CHÍ KIỂU MẦU NĂM 2021
(Kèm theo Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết của Chính phủ, Nghị quyết
của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh về nhiệm va phát triển kinh tế - xã hội năm 2021)
Đơn vị hành chính   Tổng số
Đã được công nhận   Tổng   Chỉ tiêu thực hiện năm 2021
sự nghiệp   xã,   Tổng
Số xã,   thực
Số   phường,   chỉ tiêu
Tên đơn vị   phường,   hiện
TT   thị trấn   Khối cơ   Trường   thị trấn,   Cơ   Trường   Xã,   đến   Cơ   Trường   Xã,   năm
quan cấp   cơ quan,   phường,   phường,   2021
huyện   học   đơn vị   quan   học   thị trấn   nay   quan   học   thị trấn
I   KHÓI HUYỆN (2.542 đơn vị)
1   Thành phố Thanh Hóa   34   2   128   164   0   39   1   40   1   5   1   7
2   Thị xã Bim Sơn   7   2   24   33   0   12   0   12   1   2   0   3
3   Thành phố Sằm Sơn   11   2   40   53   0   7   0   7   1   4   0   5
4   Huyện Nga Sơn   24   2   80   106   1   14   0   15   0   4   1   5
5   Thị xã Nghi Sơn   31   2   103   136   1   23   0   24   0   6   0   6
6   Huyện Hoằng Hóa   37   2   127   166   0   22   0   22   1   5   1   7
7   Huyện Hậu Lộc   23   2   84   109   0   18   0   18   0   3   0   3
8   Huyện Quảng Xương   26   2   91   119   0   21   0   21   0   4   1   5
9   Huyện Thọ Xuân   30   2   123   155   0   29   0   29   0   5   0   5
10   Huyện Đông Sơn   14   2   36   52   2   19   0   21   0   3   1   4
11   Huyện Yên Định   26   2   87   115   0   25   0   25   1   4   1   6
12   Huyện Hà Trung   20   2   76   98   1   29   0   30   0   3   0   3
13   Huyện Vĩnh Lộc   13   2   46   61   1   12   0   13   0   2   0   2
14   Huyện Nông Cống   29   2   103   134   0   27   0   27   0   3   1   4
15   Huyện Thiệu Hóa   25   2   81   108   0   21   0   21   0   3   0   3
16   Huyện Triệu Sơn   34   2   98   134   0   27   0   27   0   4   0   4
22
Đơn vị hành chính   Tổng số
sự nghiệp   xã,   Đã được công nhận   Tổng   Chi tiêu thực hiện năm 2021   Tổng
Số xã,   thực
TT   Số   Tên đơn vị   phường,   Khối cơ   phường,   thị trấn,   hiện   chỉ tiêu
thị trấn   Xã,   đến   Xã,   năm
quan cấp   Trường   cơ quan,   Cơ   Trường   phường,   Cơ   Trường   phường,   2021
huyện   học   đơn vị   quan   học   thị trấn   nay   quan   học   thị trấn
17   Huyện Thạch Thành   25   2   90   117   0   15   0   15   0   4   0   4
18   Huyện Thường Xuân   16   2   60   78   0   7   0   7   0   3   0   3
19   Huyện Ngọc Lặc   21   2   75   98   0   8   0   8   0   4   0   4
20   Huyện Cẩm Thủy   17   2   57   76   0   11   0   11   0   2   0   2
21   Huyện Như Thanh   14   2   53   69   1   16   0   17   0   3   0   3
22   Huyện Như Xuân   16   2   49   67   0   11   0   11   0   2   0   2
23   Huyện Lang Chánh   10   2   22   34   0   7   0   7   0   1   0   1
24   Huyện Bá Thước   21   2   77   100   0   18   0   18   0   3   0   3
25   Huyện Quan Hóa   15   2   50   67   0   8   0   8   0   2   0   2
26   Huyện Quan Sơn   12   2   42   56   1   6   0   7   0   2   0   2
27   Huyện Mường Lát   8   2   27   37   0   0   0   0   0   1   0   1
Tổng   559   54   1.929   2.542   8   452   1   461   5   87   7   99
II   KHÓI SỞ, NGÀNH (387 đơn vị)
1   Sở giáo dục và Đào tạo   92   91   92   0   15   15   6   6
2   Sở Y tế   72   72   2   4   4   4
Sở Văn hóa, Thể thao, và Du
3   13   13   2   2   1   1
lịch
Sở Lao động, Thương binh
4   12   12   2   2   1   1
và xã hội
5   Sở Giao thông vận tải   6   6   1   1   1   1
6   Tòa án nhân dân tỉnh   28   28   0   0   2   2
7   Viện kiểm sát   28   28   0   0   2   2
Bảo hiểm xã hội tỉnh   8   27   27   0   0   2   2
23
Đơn vị hành chính   Tổng số
Đã được công nhận   Tổng   Chỉ tiêu thực hiện năm 2021
sự nghiệp   xã,   Tổng
Số xã,   thực
Số   phường,   chỉ tiêu
hiện
TT   Tên đơn vị   phường,
thị trấn   Khối cơ   thị trấn,   Xã,   đến   Xã,   năm
quan cấp   Trường   cơ quan,   Cơ   Trường   phường,   Cơ   Trường   phường,   2021
huyện   học   đơn vị   quan   học   thị trấn   nay   quan   học   thị trấn
9   Ban Dân tộc   1   1   1   1   0   0
Đảng ủy khối CQ và doanh
10   nghiệp tỉnh   1   1   0   0   1   1
11   Liên đoàn Lao động tỉnh   1   1   0   0   1   1
12   Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh   1   1   0   0   1   1
Tổng   387   387   8   15   25   22   22
III   KHÓI CÔNG AN, QUÂN SỰ (114 đơn vị)
1   Công an tỉnh   54   54   6   6   3   3
2   Bộ Chỉ huy Quân sự   34   34   7   7   4   4
Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên
3   26   26   0   0   2   2
phòng
Tổng   114   114   13   13   9   9
IV   DOANH NGHIỆP (635 đơn vị)
Tổng số doanh nghiệp có
1   635   635   17   17   10   10
công đoàn cơ sở
TỔNG TOÀN TỈNH   559   3.678   46   467   1   516   46   87   7   140
32
Phụ lục 14:
GIAO CHỈ TIÊU VỀ Tỷ LỆ SẢN PHẢM NÔNG NGHIỆP AN TOÀN/TỔNG SẢN
PHẦM TIÊU DÙNG TRẾN ĐỊA BÀN TỈNH NĂM 2021
(Kèm theo Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết của Chính phủ, Nghị quyết
của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2021)
Chỉ tiêu thực phẩm tiêu dùng chủ yếu thông qua chuỗi (tấn)
Thịt gia súc,   Thủy sản
Số   Tên đơn vị   Gạo   Rau, quả   gia cầm   (tôm, cá)
TT
Sản   Tỷ lệ   Sản   Tỷ lệ   Sản   Tỷ lệ   Sân   Ty lệ
lượng   %   lượng   %   lượng   %   lượng   %
Tổng   270.479   55,1   101.712   65,4   65.215   56,9   48.488   57,0
1   TP. Thanh Hóa   25.700   52.6   8.000   51.7   6.500   57.0   5.500   64.9
2   TP. Sầm Sơn   7.342   49,5   2.326   49.5   1.715   49.5   1.273   49.5
3   TX. Bim Sơn   4.000      2.517   100   1.856   100   1.000   72.5
4   TX. Nghi Sơn   17.100   50,2   5.400   50.1   4.000   50.3   3.000   50.8
5   H. Đông Sơn   5.220   49,9   2.700   81,5   1.200   49,1   900   49,6
6   H. Triệu Sơn   13.800   50.3   4.400   50.6   3.200   49,9   2400   50,4
7   H. Vĩnh Lộc   5.218   44.4   2.931   78,8   1.231   44.9   952   46,8
8   H. Yên Định   11.886   52,9   7.125   70   2.630   50,1   1950   50.0
9   H. Thiệu Hóa   11000   50.4   3500   50,6   2600   51,0   1900   50,2
10   H. Thọ Xuân   16.500   62,0   5.600   66,4   4.500   72,4   3.000   65,0
11   H. Nông Cống   17.013   63,7   8.055   95.2   3.574   57,3   2.992   64,6
12   H. Hà Trung   10.525   100   3.335   100   2.460   100   1.825   100
13   H. Nga Sơn   9.600   50,0   6.082   100   2.300   51,3   1.700   51.0
14   H. Hậu Lộc   11.927   49,8   3.793   50,0   2.797   50,0   2.076   50.0
15   H. Hoàng Hóa   17.280   54,6   5.260   52.5   3.880   52,5   3.050   55,6
16   H. Quảng Xương   13.600   50.1   4.300   50,0   3.200   50.5   2.400   51.0
17   H. Thạch Thành   11.731   59,8   6.135   98,8   2.736   59,7   2.031   59,7
18   H. Cẩm Thủy   7.700   51,5   2.439   51,5   1.779   51,0   1.335   51.5
19   H. Ngọc Lặc   9.300   50,1   2.950   50,2   2.100   48,5   1.600   49,7
20   H. Như Thanh   6.800   52,8   2.450   60,0   1.650   54.8   1.200   53.7
21   H. Như Xuân   6.740   74.8   2.855   100   2.105   100   1.348   86.2
22   H. Thường Xuân   7.000   57,8   2.500   65,2   2.000   70,7   1.200   57,2
23   H. Bá Thước   7.119   51.9   2.255   51.9   1.663   51,9   1.234   51.8
24   H. Lang Chánh   3.535   52,2   1.096      840   53.1   620   52,8
25   H. Quan Hóa   3.350   50.4   1100   52.3   780   50.3   580   50.4
26   H. Quan Sơn   5.493   99.5   1.738   99.4   1.279   99.2   942   98.4
H. Mường Lát   4.000   27   73.4   870   50,4   640   50.2   480   50,8
24
Phụ lục 15:
GIAD CHI TIÊU CỤ THE VĂN TOÀN THỰC PHẢM CIO CÁC HUYỆN, THỊ XÃ, THÀNH PHÒ NAM 2011
(Kèm theo Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết của Chính phủ, Nghị quyết
của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2021)
Chỉ tiêu xây dựng chuỗi cung ứng thực   Chỉ tiêu xây   Chỉ tiêu   Chỉ tiêu   Chỉ tiêu   Chỉ tiêu xây
phẩm an toàn   dựng cơ sở   xây dựng   cửa hàng   bếp ăn tập
dựng xã,
Số   giết mổ gia   chợ kinh   kinh   thể bảo
TT   Tên đơn vị   Lúa,   Rau,   Thịt gia   Thủy   súc, gia cầm   doanh   doanh   đảm an   phường, thị
gạo   quả   súc, gia   cầm   sản   an toàn thực   thực   thực phẩm   toàn thực   trấn an toàn   thực phẩm
phẩm   phẩm   an toàn   phẩm
Tổng   33   46   32   25   70   64   31   20   130
1   Sở Nông nghiệp và PTNT   1   1
II   Sở Công Thương   1
II   UBND cấp huyện   33   45   32   24   70   63   31   20   130
1   TP. Thanh Hóa   1
2   TP. Sầm Sơn   6   9
3   TX. Bim Sơn   1   2   1
4   TX. Nghi Sơn   1   1   1   1   26   4   6   1   23
5   H. Đông Sơn   1   1   1   1
6   H. Triệu Sơn   5   5   3   3   4   2
7   H. Vĩnh Lộc   1   1
8   H. Yên Định   4   1   6   5   2   8
9   H. Thiệu Hóa   1   1   1   9   5   1   1   9
10   H. Thọ Xuân   1
11   3   1   1   1   1   1   1   2   H. Nông Cống   1
25
Chỉ tiêu xây dựng chuỗi cung ứng thực   Chỉ tiêu xây   Chi tiêu   Chỉ tiêu   Chỉ tiêu
phẩm an toàn   dựng cơ sở   xây dựng   cửa hàng   bếp ăn tập   Chỉ tiêu xây
Số   giết mổ gia   chợ kinh   kinh   thể bảo   dựng xã,
TT   Tên đơn vị   Lúa,   Rau,   Thịt gia   Thủy   súc, gia cầm   doanh   doanh   đảm an   phường, thị
gạo   quả   súc, gia   cầm   sản   an toàn thực   thực   thực phẩm   toàn thực   trấn an toàn   thực phẩm
phẩm   phẩm   an toàn   phẩm
12   H. Hà Trung   6   5   2   5   7   7   6
13   H. Nga Sơn   5   5   3   5   3   4
14   H. Hậu Lộc   1   1   1   1   4   3   5
15   H. Hoàng Hóa
16   H. Quảng Xương   3   3   5   4   5   2   3   6
17   H. Thạch Thành   2   3   7
18   H. Cẩm Thủy   2   1   1
19   H. Ngọc Lặc   2   3   4   5   5   5   2   9
20   H. Như Thanh   3   2   3   2
21   H. Như Xuân   3   2   2   1   2
22   H. Thường Xuân   2   2   6   1   2   2   7
23   H. Bá Thước   2   9
24   H. Lang Chánh   2   3   1
25   H. Quan Hóa   1   4   7   4
26   H. Quan Sơn   1   1   1   2   2   5
27   H. Mường Lát   1   1   1   2   2   1   1   7
33
Phụ lục 16:
GIAO CHỈ TIÊU CỤ THỂ VỀ TY LỆ CHẤT THẢI RẢN SINH HOẠT
ĐƯỢC THU GOM, XỬ LÝ NĂM 2021
(Kèm theo Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết cáo Chính phủ, Nghị quyết
của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh về nhiệm vụ phát triển kinh lể - xã hội năm 2021)
Trong đó:
Số   Tên huyện, thị xã,   Kế hoạch   Xử lý bằng công   Xử lý bằng chôn
năm 2021   nghệ đốt/tổng chất   lấp/tổng chất
TT   thành phố
(%)   thải được thu gom,   thải được thu
xử lý (%)   gom, xử lý (%)
Tổng số
I   Khu vực đô thị
1   TP. Thanh Hoá   95.7   20   80
2   Thành phố Sằm Sơn   93,5   20
3   Thị xã Bìm Sơn   98.3   10
II   Khu vực đồng bằng
4   Huyện Thọ Xuân   97   10
5   Huyện Đông Sơn   97   20
6   Huyện Nông Cống   86   90
7   Huyện Triệu Sơn   86   30
8   Huyện Hà Trung   86   10
9   Huyện Yên Định   90   65
10   Huyện Thiệu Hoá   88   35
11   Huyện Vĩnh Lộc   98   80
III   Khu vực ven biển
12   TX Nghi Sơn   92,5   90
13   Huyện Quảng Xương   90   90
14   Huyện Hoằng Hoá   86   60
15   Huyện Hậu Lộc   86   60
16   Huyện Nga Sơn   87   60
IV   Khu vực miền núi
17   Huyện Thạch Thành   78   60
18   Huyện Cẩm Thuỷ   65
19   Huyện Ngọc Lặc   80
20   Huyện Lang Chánh   76
21   Huyện Như Xuân   78   25
22   Huyện Như Thanh   85   90   10
23   Huyện Thường Xuân   93   20   80
24   Huyện Bá Thước   65   100
25   Huyện Quan Hoá   65   100
26   Huyện Quan Sơn   78   100
27   Huyện Mường Lát   65   50   50
6
Phụ lục:
PHÂN CÔNG CHỦ TỊCH, CÁC PHÓ CHỦ TỊCH UBND TỈNH TRỰC TIỆP LÀNH ĐẠO, CHÍ ĐẠO
(Kèm theo Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết của Chính phủ, Nghị quyết
của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2021)
Tiến độ thực hiện dự
Chủ đầu tư   án
Tổng mức   Đơn vị đầu
Số   (nhà đầu tư ký
Địa điểm đầu tư   đầu tư (tỷ   mối, theo dõi   Hoàn
Danh mục dự án   kết nghi nhớ đầu   Khởi   Ghi chú
TT   đồng)   thành
tư)   dự án   công xây   đưa vào
dựng
hoạt động
A   CHỦ TỊCH UBND TỈNH ĐỐ MINH TUÁN   8 dự án
1   Dự án sử dụng vốn đầu tư công
Các huyện: Thiệu Hóa,
Tuyến nối thành phố Thanh Hóa đi   Yên Định, Thọ Xuân,
Ngọc Lặc và các huyện phía Tây Thanh   Ngọc Lặc, Lang Chánh,   Sở Giao thông   Sở Giao thông
1   4.000
Hóa   Quan Hóa và TP Thanh   Vận tải   Vận tải
Hóa
II   Dự án đầu tư trong nước
Khu phức hợp dịch vụ hàng không, du   Đã ký kết
2   lịch nghỉ dưỡng, công nghiệp và nông   Huyện Thọ Xuân   10.000   Công ty cổ phần   Tập đoàn FLC   Sở Xây dựng   ghi nhớ
nghiệp công nghệ cao Thọ Xuân   đầu tư
Quần thể khu du lịch nghỉ dưỡng sinh
Công ty cổ phần   Sở Kế hoạch và
3   thái kết hợp các dịch vụ vui chơi, giải   Huyện Như Thanh   4.960   Tập đoàn Mặt trời   Đầu tư
trí cao cấp Bến En
Công ty TNHH   Ban Quản lý   Đã ký kết
4   KKT Nghi Sơn   2.200   một thành viên   KKT Nghi Sơn   ghi nhớ
Nam Triệu   và các KCN   đầu tư.
Dự án đầu tư nước ngoài   III
7
Tiến độ thực hiện dự
Chủ đầu tư   án
Số   Tổng mức   (nhà đầu tư ký   Đơn vị đầu
Danh mục dự án   Địa điểm đầu tư   đầu tư (tỷ   kết nghi nhớ đầu   mối, theo dõi   Khởi   Hoàn   Ghi chú
TT   đồng)   thành
tư)   dự án   công xây
đưa vào
dựng
hoạt động
Tập đoàn   Ban Quản lý   Đã ký kết
Phía Bắc KCN số 6.
5   Nhà máy điện khí và kho khí hóa lỏng   138.000   Milemium   KKT Nghi Sơn   ghi nhớ
KKT Nghi Sơn   Energy - Hoa Kỳ   và các KCN   đầu tư
Ban Quản lý
6   Nhà máy nhiệt điện Nghi Sơn II   KKT Nghi Sơn   62.005   Công ty Nhiệt   KKT Nghi Sơn   Quý   Quý
Điện Nghi Sơn II   III/2018   III/2022
và các KCN
Liên doanh Tập
đoàn Hokuetsu   Ban Quản lý   Đã ký kết
7   Tổ hợp giấy và năng lượng   KKT Nghi Sơn   69.000   KKT Nghi Sơn   ghi nhớ
Nhật Bản và Tập
và các KCN   đầu tư
đoàn Lee&Man
Liên danh Công
ty cổ phần đầu tư
xây dựng và
thương mại
Vinfra, Công ty
Ban Quản lý   Đã ký kết
Xây dựng Khu công nghiệp YIHE -   KCN số 4, KKT Nghi   hữu hạn cổ phần
8   2.875   KKT Nghi Sơn   ghi nhớ
KKT Nghi Sơn (KCN số 4)   Sơn   đầu tư công
và các KCN   đầu tư.
nghiệp xây dựng
giao thông Trung
Quốc và Công ty
TNHH Chuwa
Bussan
PHÓ CHỦ TỊCH UBND TỈNH
B   NGUYỄN VĂN THI   16 dự án
1   Dự án đầu sử dụng vốn tư công
Đường từ Quốc lộ IA đến điểm đầu
Ban quản lý KKT   Ban quản lý   tuyến đường Đông Tây 4 đi cảng Nghi   Nghi Sơn và các   KKT Nghi Sơn   1   Thị xã Nghi Sơn   1.479   2017   2021   Sơn, thuộc tuyến đường từ Quốc lộ IA   và các KCN   KCN   đi cảng Nghi Sơn
8
Tiến độ thực hiện dự
Chủ đầu tư   án
Số   Tổng mức   (nhà đầu tư ký   Đơn vị đầu
Danh mục dự án   Địa điểm đầu tư   đầu tư (tỷ   kết nghi nhớ đầu   mối, theo dõi   Khởi   Hoàn   Ghi chú
TT   đồng)   dự án   thành
tư)   công xây
dựng   đưa vào
hoạt động
Nâng cấp, mở rộng đường 513 (đoạn từ   Ban quản lý KKT   Ban quản lý
2   Km3+600 đến Km 9+500) - Khu kinh   KKT Nghi Sơn   765   Nghi Sơn và các   KKT Nghi Sơn   2021   2025
tế Nghi Sơn   KCN   và các KCN
Ban quản lý đầu
Phát triển tổng hợp các đô thị động lực   tư xây dựng khu
3   - Tiểu dự án đô thị Tĩnh Gia, tỉnh   Thị xã Nghi Sơn   1.777   vực KKT Nghi   Sở Xây dựng   2021   2025
Thanh Hóa, vay vốn WB   Sơn và các KCN
II   Dự án đầu tư trong nước
Đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tầng   Công ty cổ phần   Ban Quản lý   Đã ký kết
4   Khu công nghiệp - Đô thị - Dịch vụ   KKT Nghi Sơn   12.000   Gang thép Nghi   KKT Nghi Sơn   ghi nhớ
VAS - KKT Nghi Sơn (KCN số 17)   Sơn   và các KCN   đầu tư.
Ban Quản lý   Đã ký kết
Dự án số 2 và dự án số 3 - Tổ hợp hóa   KCN số 15, KKT Nghi   Tập đoàn hóa chất
5   9.600   KKT Nghi Sơn   ghi nhớ
chất Đức Giang   Sơn   Đức Giang
và các KCN   đầu tư.
Công ty cổ phần
đầu tư TNG   Ban Quản lý   Đã ký kết
Đầu tư khai thác hạ tầng mở rộng Khu   Khu A-
6   6.000   KKT Nghi Sơn   ghi nhớ
A - KCN Bim Sơn   KCN Bim Sơn   Holdings Việt
và các KCN   đầu tư
Nam
Tổng Công ty cổ
Đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tầng   phần đầu tư xây   Ban Quản lý   Đã ký kết
7   Khu công nghiệp - đô thị - dịch vụ   KKT Nghi Sơn   5.800   KKT Nghi Sơn   ghi nhớ
dựng và thương
Đồng Vàng   và các KCN   đầu tư
mại Anh Phát
9
Tiến độ thực hiện dự
Chủ đầu tư   án
Tổng mức   Đơn vị đầu
(nhà đầu tư ký
Địa điểm đầu tư   đầu tư (tỷ   mối, theo dõi   Hoàn
Danh mục dự án   kết nghi nhớ đầu   Khởi   Ghi chú
TT   đồng)   thành
tư)   dự án   công xây   đưa vào
dựng
hoạt động
- GĐ1:   - GĐ1:
Quý   Quý
Công ty TNHH   Ban Quản lý
Trạm nghiền xi măng Long Sơn tại   IV/2019   1/2021
8   KKT Nghi Sơn và cụm cảng 7, 8, 9, 10   Thị xã Nghi Sơn   3.900   công nghiệp Long   KKT Nghi Sơn
- GĐ2:   - GĐ2:
Sơn   và các KCN
Quý   Quý
1/2021   IV/2022
xã Quảng Nham, xã
Khu phức hợp khách sạn, trung tâm   Quảng Thạch, huyện   Công ty Cổ phần   Sở Văn hóa, Thể   Quý   Quý
9   thương mại   Quảng Xương   4.969   ORG   thao và Du lịch   III/2022   IV/2025
Công ty cổ phần   Ban Quản lý
10   Nhà máy xi măng Đại Dương 2   Xã Tân Trường, thị xã   3.354   xi măng Đại   KKT Nghi Sơn   Quý   Quý
Nghi Sơn   IV/2020   1/2023
Dương   và các KCN
GĐ 1:
Quý
Khu cảng container 2 và   Công ty cổ phần   Ban Quản lý
Khu bến container 2 và hậu cần cảng   IV/2019:
khu phát triển logistic   Gang thép Nghi   KKT Nghi Sơn   Quý
11   Nghi Sơn   2.500   IV/2018   GĐ 2:
K9B   Sơn   và các KCN
Quý
IV/2021
GĐ 1:   GĐ 1:
Ban Quản lý
12   Cảng Container Long Sơn   KKT Nghi Sơn   2.400   Công ty TNHH   KKT Nghi Sơn   QIV/2020   Q4/2022;
Long Sơn   GĐ 2:   GĐ 2:
và các KCN
QI/2023   Q4/2030
Công ty cổ phần   Ban Quản lý
13   Dự án số 1 - Tổ hợp sản xuất hóa chất   KCN số 15 - KKT Nghi   2.400   Tập đoàn hóa chất   KKT Nghi Sơn   Quý   Quý
Đức Giang - Nghi Sơn   Sơn, thị xã Nghi Sơn   1/2021   III/2022
Đức Giang   và các KCN
Công ty cổ phần
14   Flamingo Linh Trường Khu B   Xã Hoằng Trường,   huyện Hoằng Hóa   1.570   Flamingo Holding   Sở Văn hóa, Thể   thao và Du lịch   11/2021   Quý   11/2023   Quý
Group
10
Tiến độ thực hiện dự
Chủ đầu tư   án
Tổng mức   Đơn vị đầu
Số   (nhà đầu tư ký
Địa điểm đầu tư   đầu tư (tỷ   mối, theo dõi   Hoàn
Danh mục dự án   kết nghi nhớ đầu   Khởi   Ghi chú
TT   đồng)   thành
tư)   dự án   công xây   đưa vào
dựng
hoạt động
- GĐ1:   - GĐ1:
Quý   Quý
Xã Tân Trường, thị xã   Công ty cổ phần   Ban Quản lý   1/2021   II/2022
15   Nhà máy vối công nghiệp Đại Dương   1.399   xi măng Đại   KKT Nghi Sơn
Nghi Sơn   - GĐ2:   - GĐ2:
Dương   và các KCN
Quý   Quý
III/2022   IV/2024
III   Dự án đầu tư nước ngoài
Công ty TNHH   Ban Quản lý   Đã ký kết
16   đoạn 2, 3)   Nhà máy sản xuất lốp ô tô Radial (Giai   KCN Bim Sơn, thị xã   Bim Sơn   3.146   Lốp Cofo Việt   KKT Nghi Sơn   ghi nhớ
Nam   và các KCN   đầu tư
PHÓ CHỦ TỊCH UBND TỈNH MAI
C   XUÂN LIÊM   27 dự án
1   Dự án sử dụng vốn đầu tư công
Tuyến đường từ thành phố Thanh Hóa   Sở Giao thông   Sở Giao thông
1   đến Cảng hàng không Thọ Xuân   3.567   vận tải   vận tải   2020   2022
Trong đó:
Đường từ trung tâm thành phố Thanh
-   hàng không Thọ Xuân đi KKT Nghi   Hóa nối với đường giao thông từ Cảng   Thành phố Thanh Hóa;   các huyện: Đông Sơn,   1.485   Sở Giao thông   vận tải   Sở Giao thông   vận tải   2020   2022
Triệu Sơn
Sơn
Đường nối thành phố Thanh Hóa với
Cảng hàng không Thọ Xuân, đoạn từ   Các huyện: Triệu Sơn,   Sở Giao thông   Sở Giao thông
đường tỉnh 514 đến đường vào Cảng   Thọ Xuân.   1.110   vận tải   vận tải   2020   2022
hàng không Thọ Xuân
Đường nối thành phố Thanh Hóa với
các huyện: Triệu Sơn,   Sở Giao thông   Sở Giao thông
972   2022   Cảng hàng không Thọ Xuân, đoạn từ   2020      Như Thanh   vận tái   vận tái   cầu Nỏ Hên đến đường tỉnh 514
11
Tiến độ thực hiện dự
Chủ đầu tư   án
Tổng mức   Đơn vị đầu
Số   (nhà đầu tư ký
Địa điểm đầu tư   đầu tư (tỷ   mối, theo dõi   Hoàn
Danh mục dự án   kết nghi nhớ đầu   Khởi   Ghi chú
TT   đồng)   thành
tư)   dự án   công xây   đưa vào
dựng
hoạt động
Đầu tư xây dựng tuyến đường bộ ven   Các huyện: Nga Sơn,   Sở Giao thông   Sở Giao thông
2   biển đoạn Nga Sơn - Hoằng Hóa   Hậu Lộc, Hoằng Hóa   2.242   2021   2024
vận tải   vận tải
Đường giao thông nối thị xã Sẩm Sơn   Thành phố Sầm Sơn,   Sở Giao thông   Sở Giao thông
3   với Khu kinh tế Nghi Sơn (giai đoạn 1)   huyện Quảng Xương   1.480   2017   2021
vận tải   vận tải
Đại lộ Đông - Tây thành phố Thanh
Hóa, đoạn từ thị trấn Rừng Thông đến   Thành phố Thanh Hóa,   Sở Giao thông   Sở Giao thông
4   huyện Đông Sơn   1.283   vận tải   vận tải   2016   2021
QL1A
Đường nối Quốc lộ 1 với Quốc lộ 45 từ
xã Hoằng Kim huyện Hoằng Hóa đến   Các huyện: Hoàng Hóa,   Sở Giao thông   Sở Giao thông
5   Thiệu Hóa   1.420   2021   2025
xã Thiệu Long, huyện Thiệu Hóa   vận tải   vận tải
Nâng cấp, mở rộng Đại lộ Lê Lợi, đoạn   UBND thành phố   Sở Giao thông
6   từ ngã tư Phú Sơn đến cầu Đống, thành   Thành phố Thanh Hóa   1.026   2021   2024
phố Thanh Hóa   Thanh Hóa   vận tải
Các huyện: Yên Định,
7   Quốc lộ 45 và Quốc lộ 47   Đường giao thông nối Quốc lộ 217 với   Thiệu Hóa, Thọ Xuân,   921   Sở Giao thông   Sở Giao thông   2020   2022
Triệu Sơn   vận tải   vận tải
Đường giao thông từ Khu công nghiệp   Thị xã Bim Sơn, các
8   Bìm Sơn đến đường bộ ven biển đoạn   huyện: Hà Trung, Nga   900   Sở Giao thông   Sở Giao thông   2021   2024
Nga Sơn - Hoằng Hóa   Sơn   vận tái   vận tải
Cải thiện cơ sở hạ tầng đô thị Ngọc
Lặc, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa
thuộc dự án Cải thiện cơ sở hạ tầng đô   UBND huyện
9   thị nhằm giảm thiểu tác động của biến   UBND Huyện Ngọc Lặc   818   Ngọc Lặc   Sở Xây dựng   2021   2025
đổi khi hậu cho 04 tỉnh ven biển Bắc
Trung Bộ, vay vốn AFD
II   Dự án đầu tư theo hình thức PPP
12
Tiến độ thực hiện dự
Chủ đầu tư   án
Số   Danh mục dự án   Địa điểm đầu tư   Tổng mức   đầu tư (tỷ   kết nghi nhớ đầu   (nhà đầu tư ký   mối, theo dõi   Đơn vị đầu   Khởi   Hoàn   Ghi chú
TT   đồng)   dự án   thành
tư)   công xây   dựng   đưa vào
hoạt động
Tuyến đường bộ ven biển đoạn Hoằng   Huyện Hoằng Hóa,
Hóa - Sầm Sơn và Quảng Xương -   thành phố Sẩm Sơn,   Sở Giao thông   Sở Giao thông
10   Tĩnh Gia (nay là thị xã Nghi Sơn), theo   huyện Quảng Xương, thị   3.372   2021   2024
vận tải   vận tải
hình thức PPP (Hợp đồng BOT)   xã Nghi Sơn
Công ty CP - Tập
Quảng trường biển, trục cảnh quan lễ   UBND thành
11   hội thành phố Sầm Sơn   Thành phố Sẩm Sơn   1.473   đoàn Mặt trời   phố Sẩm Sơn   2020   2022
(Sun Group)
III   Dự án có sử dụng đất
Liên danh Công
ty CP
Xã Long Anh và Hoằng   Eurowindow
12   Khu đô thị mới tại xã Hoằng Quang và   Hoàng Long, thành phố Thanh Hóa   Quang, thành phố Thanh   12.891   Holding - Công ty   Sở Tài nguyên   và Môi trường   2023   2027
Hóa   cổ phần xây dựng
và quản lý dự án
số 01
Liên danh Công
ty CP Tập đoàn
xây dựng Miền
Trung - Công ty
Khu đô thị mới dọc Đại lộ Nam Sông   Phường Đông Hải,
4.367   CP xây dựng và   Sở Xây dựng   2022   2025
Mã   thành phố Thanh Hóa   lắp máy Trung
Nam và Công ty
CP xây dựng phát
triển Hòa Bình
Liên danh Công
Khu đô thị Núi Long kết hợp khu tái   Phường Đông Vệ, Ngọc   ty CP Sông Mã -
Sở Tài nguyên
14   định cư phục vụ GPMB đường vành   Trạo, Tân Sơn, Phú Sơn,   1.127   Công ty CP Đông   và Môi trường   2016   2023
đai Đông - Tây, thành phố Thanh Hóa   thành phố Thanh Hóa   Sơn Thanh Hóa -
Công ty CP đầu
13
Tiến độ thực hiện dự
Chủ đầu tư   án
Tổng mức   Đơn vị đầu
Số   (nhà đầu tư ký
Địa điểm đầu tư   đầu tư (tỷ   mối, theo dõi   Hoàn
Danh mục dự án   kết nghi nhớ đầu   Khởi   Ghi chú
TT   đồng)   thành
tư)   dự án   công xây   đưa vào
dựng
hoạt động
tư trung tâm
thương mại Bờ
Hồ
Liên danh Công
ty TNHH điện tử
Khu đô thị Đông đại lộ Bắc Nam,
Thành phố Thanh Hóa   tin học viễn thông   Sở Tài nguyên
15   thành phố Thanh Hóa   1.093   và Môi trường   2012   2023
EITC - Công ty
CP đầu tư Fortune
Công ty CP đầu
16   thành phố Sầm Sơn   Khu đô thị sinh thái 2 bên bở sông Đơ,   Thành phố Sầm Sơn   804   tư và xây dựng   HUD4   phố Sầm Sơn   UBND thành   2012   2022
Khu đô thị mới Sao Mai, Lam Sơn -   Xã Xuân Thắng, huyện   Công ty cổ phần
17   Sao Vàng 2   Thọ Xuân   561   Tập đoàn Sao Mai   Sở Xây dựng   2017   2022
IV   Dự án đầu tư trong nước
02 dự án: Khu đô thị phía Nam thành   Đã ký kết
phố Thanh Hóa; Khu đô thị sinh thái,   Công ty cổ phần   biên bản
18   nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí cao cấp và   TP. Thanh Hóa   10.000   Tập đoàn Mặt trời   Sở Xây dựng
ghi nhớ
du lịch biển Sầm Sơn   đầu tư
Công ty cổ phần
19   Dự án TNG Hà Long Golf & Resort,   Nông nghiệp Công nghệ Cao TNGreen.   xã Hà Long, huyện Hà   Trung   5.000   HOLDINGS Việt   đầu tư TNG   Sở Văn hóa. Thể   thao và Du lịch   Đã ký kết   ghi nhớ   đầu tư
Nam
Công ty cổ phần   Đã ký kết
Xã Hoằng Phụ, huyện   Sở Văn hóa, Thể
20   Khu du lịch Hoằng Phụ.   Hoằng Hóa   4.830   Tập đoàn   ghi nhớ
thao và Du lịch
Flamingo   đầu tư
21   4.300   Dây chuyển 4 - Nhà máy xi măng Long   phường Đông Sơn, thị   Công ty TNHH   Sở Công   Quý   Quý
14
Tiến độ thực hiện dự
Chủ đầu tư   án
Tổng mức   Đơn vị đầu
Số   (nhà đầu tư ký
Địa điểm đầu tư   đầu tư (tỷ   mối, theo dõi   Hoàn
Danh mục dự án   kết nghi nhớ đầu   Khởi   Ghi chú
TT   đồng)   thành
tư)   dự án   công xây   đưa vào
dựng
hoạt động
Sơn   xã Bim Sơn   Long Sơn   Thương   1/2021   1/2023
GĐ 1:   GĐ 1:
Quý   Quý
1/2018   II.2019:
GĐ 2:   GĐ 2:
Quý   Quý
Xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ   Công ty cổ phần   Ban Quản lý   III/2019   II/2020:
tầng Khu công nghiệp Lam Sơn - Sao   KCN Lam Sơn - Sao
22   3.255   Tập đoàn xây   KKT Nghi Sơn
Vàng, huyện Thọ Xuân   GĐ 3:   GĐ 3:
Vàng.   dựng Miền Trung   và các KCN
Quý   Quý
111/2020   III/2021:
GĐ 4:   GĐ 4:
Quý   Quý
1/2022   IV/2022
Công ty cổ phần
Xã Kiên Thọ, huyện   đầu tư thương mại   Sở Công   Qúy   Qúy
23   Nhà máy điện năng lượng mặt trời.   1.552
Ngọc Lặc   và du lịch Hoàng   Thương   IV/2018   II/2019
Sơn
Liên danh Tổng
Công ty cổ phần
Khu đô thị Đông Hải, thành phố Thanh   Phường Đông Hải, TP.   Miền Trung -   Quý   Quý
24   Hóa   Thanh Hóa   620   Công ty cổ phần   Sở Xây dựng   II/2017   11/2022
IDEC Việt Nam
V   Dự án đầu tư nước ngoài
- GĐ1:
Công ty TNHH   Quý   GĐ1:Quý
25   Nhà máy Intco Medical Việt Nam.   KCN Bìm Sơn, thị xã   2.796   Intco Medical   KKT Nghi Sơn   Ban Quản lý   1/2021   11/2022
Bim Sơn   Việt Nam (thuộc   - GĐ2:   - GĐ2:
và các KCN
Tập đoàn Intco)   Quý   Quý
1/2023   11/2022
15
Tiến độ thực hiện dự
Chủ đầu tư   án
Tổng mức   Đơn vị đầu
Số   (nhà đầu tư ký
Địa điểm đầu tư   đầu tư (tỷ   mối, theo dõi   Hoàn
Danh mục dự án   kết nghi nhớ đầu   Khởi   Ghi chú
TT   đồng)   tư)   dự án   công xây   đưa vào   thành
dựng
hoạt động
- GĐ1:   - GĐ1:
Công ty TNHH   Quý   Quý
Nhà máy sản xuất găng tay Nitrile   KCN Bìm Sơn, thị xã   Imtco Medical   Ban Quản lý   1/2021   II/2022
26   Intco Viết Nam   Bim Sơn   1.624   Việt Nam (thuộc   KKT Nghi Sơn   - GĐ2:   - GĐ2:
và các KCN
Tập đoàn Intco)   Quý   Quý
11/2022   1/2023
Công ty TNHH   Ban Quản lý
27   Nhà máy sản xuất lốp ô tô Radial.   KCN Bim Sơn, thị xã   1.484   Lốp COPO Việt   KKT Nghi Sơn   Quý   Quý
Bim Sơn   111/2020   11/2022
Nam   và các KCN
PHÓ CHỦ TỊCH UBND TỈNH LÊ
D   ĐỨC GIANG   9 dự án
1   Dự án sử dụng vốn đầu tư công
Xây dựng hệ thống cấp nước chuỗi đô   Ban Quản lý dự   Ban Quản lý dự
thị dọc quốc lộ 47, thành phố Thanh   Triệu Sơn, Đông Sơn,   Các huyện Thọ Xuân,   án đầu tư xây   án đầu tư xây
1   Hóa và vùng phụ cận sử dụng vốn   Quảng Xương và thành   1.260   dựng các công   dựng các công   2021   2024
trình nông nghiệp
ODA của Chính phủ Hungary   phố Thanh Hóa   trình nông
và PTNT   nghiệp và PTNT
Ban Quản lý dự   Ban Quản lý dự
án đầu tư xây   án đầu tư xây
2   Nâng cấp hệ thống thủy lợi sông Lèn   (Keximbank)   Trung và thị xã Bim Sơn   Các huyện Nga Sơn, Hà   616   dựng các công   dựng các công
trình nông nghiệp   trình nông
và PTNT   nghiệp và PTNT
Ban Quản lý dự   Ban Quản lý dự
án đầu tư xây   án đầu tư xây
3   Sửa chữa và nâng cao an toàn đập   Các huyện   487   dựng các công   dựng các công   2016   2022
(WB8)   trình nông nghiệp   trình nông
và PTNT   nghiệp và PTNT
Dự án đầu tư trong nước   II
16
Tiến độ thực hiện dự
Chủ đầu tư   án
Tổng mức   Đơn vị đầu
Số   (nhà đầu tư ký
Địa điểm đầu tư   đầu tư (tỷ   mối, theo dõi   Hoàn
Danh mục dự án   kết nghi nhớ đầu   Khởi   Ghi chú
TT   đồng)   thành
tư)   dự án   công xây   đưa vào
dựng
hoạt động
Công ty TNHH   GĐ 1:   GĐ 1:
2TV Ứng dụng   Quý   Quý
Chăn nuôi bò sữa quy mô công nghiệp   Các huyện Như Thanh,   nông nghiệp công   Sở Nông nghiệp   1/2019   IV/2020:
3.800
tại tỉnh Thanh Hóa.   Nông Cống   nghệ cao và thực   và PTNT   GĐ 2:   GĐ 2:
phẩm sữa Yên   Quý   Quý
Mỹ   1/2021   IV/2023
GĐ 1:   GĐ 1:
Quý   Quý
Công ty cổ phần
Khu liên hợp sản xuất, chăn nuôi công   Xã Minh Tiến, Ngọc   Sở Nông nghiệp   II/2018   IV/2020:
2.700   Xuân Thiện
nghệ cao Xuân Thiện Thanh Hóa   Lặc   và PTNT   GĐ 2:   GĐ 2:
Thanh Hóa
Quý   Quý
11/2021   IV/2023
Đang
Các Công ty cổ   thực hiện
Khu liên hợp sản xuất, chăn nuôi, chế
phần Xuân Thiện   thủ tục đề
6   biến thực phẩm công nghệ cao Xuân   Thiện Thanh Hoá tại huyện Ngọc Lặc   31.900   Thanh Hóa 2, 3,   Sở Nông nghiệp   và PTNT   xuất chấp
thuận chủ
và huyện Cẩm Thuỷ, tỉnh Thanh Hoá   5, 6, 8, 9, 10, 11,
12   trương
đầu tư
Trong đó:
Chăn nuôi công nghệ cao Xuân Thiện   Công ty cổ phần
Thanh Hóa 8 tại xã Phùng Giáo, huyện   Xã Phùng Giáo, huyện   3.000   Xuân Thiện   Sở Nông nghiệp   Quý   Quý
Ngọc Lặc   và PTNT   II/2021   IV/2025
Ngọc Lặc   Thanh Hóa 8
Sản xuất, chăn nuôi công nghệ cao   Công ty cổ phần
Xuân Thiện Thanh Hóa 5 tại xã Vân   Xã Vân Am, huyện   Xuân Thiện   Sở Nông nghiệp   Quý   Quý
3.000
Am, huyện Ngọc Lặc.   Ngọc Lặc   Thanh Hóa 5   và PTNT   11/2021   IV/2025
Chăn nuôi công nghệ cao Xuân Thiện   Công ty cổ phần
Thanh Hóa 7A tại xã Vân Am, huyện   Xã Vân Am, huyện   Ngọc Lặc   2.475   Xuân Thiện   Sở Nông nghiệp   và PTNT   11/2021   Quý   IV/2025   Quý
Ngọc Lặc   Thanh Hóa 9
17
Tiến độ thực hiện dự
Chủ đầu tư   án
Số   Tổng mức   (nhà đầu tư ký   Đơn vị đầu
Địa điểm đầu tư   đầu tư (tỷ   mối, theo dõi   Hoàn
Danh mục dự án   kết nghi nhớ đầu   Khởi   Ghi chú
TT   đồng)   thành
tư)   dự án   công xây   đưa vào
dựng
hoạt động
Chăn nuôi công nghệ cao Xuân Thiện   Công ty cổ phần
Thanh Hóa 7B tại xã Vân Am, Phùng   Xã Vân Am, Phùng   Xuân Thiện   Sở Nông nghiệp   Quý   Quý
2.475
Giáo, huyện Ngọc Lặc   và PTNT   11/2021   IV/2025
Giáo, huyện Ngọc Lặc   Thanh Hóa 10
Chăn nuôi công nghệ cao Xuân Thiện   Công ty cổ phần
Thanh Hóa 7D tại xã Vân Am, huyện   Xã Vân Am, huyện   Xuân Thiện   Sở Nông nghiệp   Quý   Quý
2.475
Ngọc Lặc   Ngọc Lặc   Thanh Hóa 10   và PTNT   II/2021   IV/2025
Chăn nuôi công nghệ cao Xuân Thiện   Công ty cổ phần
Thanh Hóa 7C tại xã Vân Am, huyện   Xã Vân Am, huyện   Xuân Thiện   Sở Nông nghiệp   Quý   Quý
2.475
Ngọc Lặc.   Ngọc Lặc   Thanh Hóa 9   và PTNT   11/2021   IV/2025
Chăn nuôi công nghệ cao Xuân Thiện   Công ty cổ phần
Thanh Hóa 6B tại xã Cao Ngọc, huyện   Xã Cao Ngọc, huyện   Xuân Thiện   Sở Nông nghiệp   Quý   Quý
Ngọc Lặc   2.000   và PTNT   11/2021   IV/2025
Ngọc Lặc.   Thanh Hóa 11
Chăn nuôi công nghệ cao Xuân Thiện   Công ty cổ phần
Thanh Hóa 2A tại xã Nguyệt Án,   Xã Nguyệt Án, huyện   Xuân Thiện   Sở Nông nghiệp   Qúy   Quý
Ngọc Lặc   1.500   và PTNT   11/2021   11/2022
huyện Ngọc Lặc.   Thanh Hóa 3
Chăn nuôi công nghệ cao Xuân Thiện   Công ty cổ phần
Thanh Hóa 2B tại xã Nguyệt Ấn, Minh   Xã Nguyệt Án, Minh   Xuân Thiện   Sở Nông nghiệp   Quý
Tiến, huyện Ngọc Lặc   1.500   và PTNT   QII/2021   11/2022
Tiến, huyện Ngọc Lặc.   Thanh Hóa 5
Chăn nuôi công nghệ cao Xuân Thiện   Công ty cổ phần
Thanh Hóa 2C tại xã Nguyệt Án, Minh   Xã Nguyệt Ấn, Minh   Xuân Thiện   Sở Nông nghiệp   Qúy   Quý
Tiến, huyện Ngọc Lặc   1.500   và PTNT   II/2021   11/2022
Tiến, huyện Ngọc Lặc.   Thanh Hóa 6
Chăn nuôi công nghệ cao Xuân Thiện   Công ty cổ phần
Thanh Hóa 2D tại xã Nguyệt Án, Minh   Tiến, huyện Ngọc Lặc   Xã Nguyệt Án, Minh   1.500   Xuân Thiện   Sở Nông nghiệp   và PTNT   II/2021   Qúy   II/2022   Quý
Tiến, huyện Ngọc Lặc.   Thanh Hóa 8
Chăn nuôi công nghệ cao Xuân Thiện   Công ty cổ phần
Thanh Hóa 3A tại xã Kiên Thọ, Phúc   Xã Kiên Thọ, Phúc   1.500   Xuân Thiện   Sở Nông nghiệp   Qúy   Quý
Thịnh, huyện Ngọc Lặc   và PTNT   III/2021   III/2022
Thịnh, huyện Ngọc Lặc   Thanh Hóa 9
18
Tiến độ thực hiện dự
Chủ đầu tư   án
Tổng mức   Đơn vị đầu
Số   (nhà đầu tư ký
Danh mục dự án   Địa điểm đầu tư   đầu tư (tỷ   kết nghi nhớ đầu   mối, theo dõi   Khởi   Hoàn   Ghi chú
TT   đồng)   thành
tư)   dự án   công xây   đưa vào
dựng
hoạt động
Chăn nuôi công nghệ cao Xuân Thiện   Công ty cổ phần
Thanh Hóa 3B tại xã Kiên Thọ, Phúc   Xã Kiên Thọ, Phúc   Xuân Thiện   Sở Nông nghiệp   Quý   Quý
1.500
Thịnh, huyện Ngọc Lặc   và PTNT   III/2021   III/2022
Thịnh, huyện Ngọc Lặc   Thanh Hóa 10
Chăn nuôi công nghệ cao Xuân Thiện   Công ty cổ phần
Thanh Hóa 6A tại xã Cao Ngọc, huyện   Xã Cao Ngọc, huyện   Xuân Thiện   Sở Nông nghiệp   Quý   Quý
1.500
Ngọc Lặc   và PTNT   II/2021   IV/2025
Ngọc Lặc   Thanh Hóa 6
Sản xuất, chăn nuôi công nghệ cao   Xã Đồng Thịnh, Lộc
Xuân Thiện Thanh Hóa 4B tại xã Đồng   Thịnh, huyện Ngọc Lặc,   Công ty cổ phần   Xuân Thiện   Sở Nông nghiệp   Quý   Quý
Thịnh, Lộc Thịnh, huyện Ngọc Lặc, xã   xã Cẩm Tâm, huyện   1.500   và PTNT   11/2021   IV/2023
Thanh Hóa 12
Cẩm Tâm, huyện Cẩm Thủy.   Cẩm Thủy
Chăn nuôi công nghệ cao Xuân Thiện   Công ty cổ phần
Thanh Hóa 4A tại xã Đồng Thịnh, Lộc   Thịnh, huyện Ngọc Lặc   Xã Đồng Thịnh, Lộc   1.000   Xuân Thiện   Sở Nông nghiệp   và PTNT   11/2021   Quý   IV/2023   Quý
Thịnh, huyện Ngọc Lặc.   Thanh Hóa 11
Công ty cổ phần
Nhà máy sản xuất nước trái cây tại xã   Xã Ngọc Liên, huyện   Xuân Thiện   Sở Nông nghiệp   Quý   Quý
Ngọc Liên, huyện Ngọc Lặc.   Ngọc Lặc   500   và PTNT   11/2021   IV/2023
Thanh Hóa 2
Trung tâm khảo nghiệm, trình diễn và   Công ty cổ phần
chuyển giao giống cây trồng ngọc Lặc   Xã Ngọc Liên, huyện   Xuân Thiện   Sở Nông nghiệp   Quý   Quý
500
tại xã Ngọc Liên, huyện Ngọc Lặc   Ngọc Lặc   Thanh Hóa 2   và PTNT   II/2021   IV/2023
Công ty TNHH
Trung tâm sản xuất giống và thịt lợn   MTV chăn nuôi
hàng hóa chất lượng cao tại huyện   Sở Nông nghiệp   Quý   Quý
7   Huyện Lang Chánh   849   RTD, APPE.
và PTNT   1/2018   IV/2021
Lang Chánh.   APPE AC.
T.1.G.E.R
Khu chăn nuôi lợn giống và thương   Công ty cổ phần
8   phẩm ứng dụng công nghệ cao   DABACO tại xã Thạch Tượng, Thạch   xã Thạch Tượng và xã   Thạch Lâm, huyện   Thạch Thành   654   DABACO Việt   Tập đoàn   Sở Nông nghiệp   và PTNT   III/2021   Quý   IV/2023   Quý
Nam   Lâm, huyện Thạch Thành.
19
Tiến độ thực hiện dự
Chủ đầu tư   án
Tổng mức   Đơn vị đầu
Số   (nhà đầu tư ký
Địa điểm đầu tư   đầu tư (tỷ   mối, theo dõi   Hoàn
Danh mục dự án   kết nghi nhớ đầu   Khởi   Ghi chú
TT   đồng)   thành
tư)   dự án   công xây   đưa vào
dựng
hoạt động
Khu trang trại sản xuất, kinh doanh
giống lợn và chăn nuôi lợn thương   Công ty TNHH
phẩm chất lượng cao New Hope Đồng   Xã Đồng Thịnh, huyện   dịch vụ và chăn   Sở Nông nghiệp   Quý   Quý
9   466
Ngọc Lặc   nuôi New Hope   III/2020   II/2021
Thịnh tại xã Đồng Thịnh, huyện Ngọc   và PTNT
Thanh Hóa
Lặc
E   PHÓ CHỦ TỊCH UBND TỈNH ĐẦU   THANH TÙNG   12 dự án
I   Dự án sử dụng vốn đầu tư công
Đang
Tôn tạo Khu di tích Phủ Trịnh xã Vĩnh   Sở Văn hóa. Thể   Sở Văn hóa, Thể
1   Hùng, huyện Vĩnh Lộc.   Vĩnh Lộc   756   thao và Du lịch   thao và Du lịch   2016   2023   triển khai
thực hiện
Đang
hoàn
Bệnh viện đa khoa thành phố Thanh   UBND thành phố   UBND thành
2   TP Thanh Hóa   496   2021   2024   thiện hồ
Hóa.   Thanh Hóa   phố Thanh Hóa
sơ thủ tục
đầu tư
Bảo tồn, tôn tạo và phát huy giá trị Khu   Đang
3   di tích Lăng miếu Triệu Tường, xã Hà   Hà Trung   457   Sở Văn hóa, Thể   Sở Văn hóa, Thể   2020   2023   triển khai
Long, huyện Hà Trung (gđ2)   thao và Du lịch   thao và Du lịch   thực hiện
Khu lưu niệm đồng bào, cán bộ, chiến
UBND thành phố   UBND thành
4   tại phường Quảng Tiến, TP Sầm Sơn   sỹ và học sinh miền Nam tập kết ra Bắc   TP Sầm Sơn   255   Sầm Sơn   phố Sầm Sơn   2020   2023
Dự án phỏng dựng Chính điện Lam   Sở Văn hóa, Thể   Sở Văn hóa, Thể
5   Thọ Xuân   259   2010   2021
Kinh   thao và Du lịch   thao và Du lịch
Dự án công viên tưởng niệm các giáo
viên và học sinh hy sinh ngày   UBND thành phố   UBND thành
6   14/6/1972 tại đê sông Mã, phường   Thành phố Thanh Hóa   125   Thanh Hóa   phố Thanh Hóa   2021   2023
Nam Ngạn, TP Thanh Hóa
20
Tiến độ thực hiện dự
Chủ đầu tư   án
Tổng mức   Đơn vị đầu
Số   (nhà đầu tư ký
Địa điểm đầu tư   đầu tư (tỷ   mối, theo dõi   Hoàn
Danh mục dự án   kết nghi nhớ đầu   Khởi   Ghi chú
TT   đồng)   thành
tư)   dự án   công xây   đưa vào
dựng
hoạt động
Dự án Khu di tích lịch sử Trận địa
Đông Ngàn và tượng đài Trung đội dân   UBND huyện   UBND huyện
7   Hậu Lộc   75   2021   2023
quân gái xã Hoa Lộc, huyện Hậu Lộc   Hậu Lộc   Hậu Lộc
II   Dự án đầu tư trực tiếp trong nước
Đã ký kết
Bệnh viện Nhi
8   Bệnh viện Nhi Trung ương   Thành phố Thanh Hóa   2.500   Sở Y tế   ghi nhớ
TW
đầu tư
Công ty cổ phần   Đã ký kết
9   Bệnh viện phục hồi chức năng Quốc tế   Thành phố Thanh Hóa   1.500   Viện mắt quốc tế   Sở Y tế   ghi nhớ
Việt Nga.
Việt - Nga   đầu tư.
GĐ 2:   GĐ 2:
Bệnh viện đa khoa - Trường cao đẳng   Xã Nguyên Bình, thị xã   Tổng công ty cổ
10   Y được Hợp Lực khu vực Nghi Sơn.   Nghi Sơn   480   phần Hợp Lực   Sở Y tế   Quý   Quý
IV/2020   1/2022
Trung tâm đào tạo nghề Tập đoàn   Công ty TNHH   Ban Quản lý   Đã giao
11   Hong Fu tại KKT Nghi Sơn + Trung   KKT Nghi Sơn   445   giày Annora Việt   KKT Nghi Sơn   III/2020   Quý   II/2022   Quý   đất. cho
tâm khai thác mẫu.   Nam   và các KCN   thuê đất.
- GĐ 1:   - GĐ 1:
Quý   Quý
Trung tâm Dưỡng lão và Trung tâm   Xã Định Tường, huyện   Công ty cổ phần   1/2021   IV/2022
12   nghiễn cứu, phát triển thuốc Y học cổ   300   Sở Y tế
Yên Định   Y Dược Trí Đức   - GĐ 2:   - GĐ 2:
truyền.
Quý   Quý
1/2023   11/2023
