ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:05/2020/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 13 tháng 01 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế hoạt động của phần mềm tiếp nhận, xử lý và trả lời
phản ánh, kiến nghị của tổ chức, cá nhân tỉnh Thanh Hóa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015.
Căn cứ Luật Giao dịch điện tử ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015.
Căn cứ Nghị định số 20/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2008 của.
Chính phủ về tiếp nhận, xử lý phản đình kiến nghị cáo có nhân, tổ chức về quy
định hành chính;
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng UBXD tỉnh Thanh Hóa tại Tờ trình
số 37/TTr-VP ngày 09 tháng 01 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế hoạt động của phần.
mềm tiếp nhận, xử lý và trả lời phản ánh, kiến nghị của tổ chức, cá nhân tỉnh
Thanh Hóa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 15 tháng 02 năm 2020.
Việc tiếp nhận, xử lý và trả lời phản ánh, kiến nghị của tổ chức, cá nhân qua
các kênh thông tin khác được thực hiện theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, Trưởng các ban,
ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch UBND
các xã, phường, thị trần và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;   - Cục kiểm tra văn bản, Bộ Tư pháp (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các Phó CT UBND tỉnh;
- Công báo, Cổng TTĐT tỉnh;
- Lưu: VT, KSTTHC, QLCTTĐT.
Mai Xuân Liêm
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Hoạt động của phần mềm tiếp nhận, xử lý và trả lời
phản ánh, kiến nghị của tổ chức, cá nhân tỉnh Thanh Hóa
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 05 /2020/QĐ-UBND ngày 13/01/2020
của Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy chế này quy định việc tiếp nhận, xử lý và trả lời phản ánh, kiến nghị
của tổ chức, cá nhân liên quan đền hoạt động sản xuất, kinh doanh và đời sống
của người dân thông qua phần mềm tiếp nhận, xử lý và trả lời phản ánh, kiến nghị
của tổ chức, cá nhân tỉnh Thanh Hóa (gọi tắt là hệ thống Phản hồi Thanh Hóa).
2. Quy chế này không quy định về việc tiếp nhận đơn thư khiếu nại, tố các.
và hướng dẫn, giải đáp pháp luật.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng cho các đối tượng sau:
1. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố;
UBND các xã, phường, thị trấn và các đơn vị có liên quan (sau đẩy viết tắt là
các cơ quan); cán bộ, công chức, viên chức tham gia khai thác, sử dụng hệ thống
Phản bồi Thanh Hóa để tiếp nhận, xử lý và trả lới các phản ảnh, kiến nghị.
2. Tổ chức, cá nhân có phản ánh, kiến nghị.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Hệ thống Phản hồi Thanh Hóa là hệ thống phần mềm hỗ trợ việc tiếp
nhận, xử lý và trả lời phản ánh, kiến nghị của tổ chức, cá nhân trên nền tảng
internet, được liên kết, tích hợp trên Cổng thông tin điện tử Thanh Hóa và
Trang thông tin điện tử của các cơ quan.
Điều 4. Nguyên tắc tiếp nhận, xử lý và trả lời phản ánh, kiến nghị
1. Tuân thủ đầy đủ các quy định hiện hành của pháp luật có liên quan.
2. Bảo đảm công khai, minh bạch, khách quan, trung thực.
3. Quy trình tiếp nhận, phân loại, chuyển xử lý, xử lý, trả lời phải cụ thể.
rõ ràng, thống nhất; bảo đảm thủ tục tiếp nhận đơn giản, thuận tiện, tạo điều kiện
cho tổ chức, cá nhân gửi phản ánh, kiến nghị.
4. Tiếp nhận, xử lý đúng thẩm quyền và thời hạn quy định; thực hiện tốt.
việc phối hợp trong xử lý giữa các cơ quan.
5. Bảo đảm an toàn thông tin trong việc gửi, chuyển, lưu trữ dữ liệu về
phản ánh, kiến nghị của tổ chức, cá nhân.
2
Chương II
NỘI DUNG, CÁCH THỨC VÀ YÊU CẦU
VỀ PHẢN ÁNH, KIẾN NGHỊ
Điều 5. Nội dung phản ánh, kiến nghị
1. Nội dung phản ánh, kiến nghị của tổ chức, cá nhân gồm các lĩnh vực sau:
Thủ tục hành chính, hạ tầng kỹ thuật, môi trường, an toàn thực phẩm.
2. Các lĩnh vực khác thực hiện bổ sung theo chỉ đạo cửa Chủ tịch UBND
tỉnh tại từng thời điểm.
Điều 6. Cách thức gửi, tiếp nhận và trả lời phản ánh, kiến nghị
1. Tổ chức, cá nhân truy cập hệ thống Phản hồi Thanh Hóa tại địa chỉ
https//phanhoi.vnanhoagovvn hoặc truy cập vào ứng dụng di động, Valc,
Facebook với từ khóa “Phản hổi Thanh Hóa” để gửi phản ánh, kiến nghị.
2. Cơ quan, cán bộ, công chức, viên chức truy cập vào địa chí
https/quanlyphanhoi:vn hoặc truy cập vào ứng dụng đi động để tiếp.
nhận, xử lý và trả lời phản ánh, kiến nghị.
Điều 7. Yêu cầu đối với phản ánh, kiến nghị
1. Sử dụng ngôn ngữ tiếng Việt.
2. Cung cấp đầy đủ thông tin về tên, số điện thoại của tổ chức, cá nhân
gửi phản ánh, kiến nghị. Các thông tin này sẽ được giữ bí mật trên hệ thống.
Phản hồi Thanh Hóa.
3. Thể hiện rõ, trung thực, chính xác nội dung phản ánh, kiến nghị theo.
các lĩnh vực được quy định tại Điều 5 Quy chế này. Tổ chức, cá nhân phải chịu
trách nhiệm về tính trung thực, chính xác của các phản ánh, kiến nghị theo.
quy định của pháp luật. Nội dung của phản ánh, kiến nghị sẽ được giữ bí mặt
trên hệ thống Phân bồi Thanh Hóa khi có yêu cầu của tổ chức, cá nhân gửi
phản ánh, kiến nghị.
Điều 8. Giá trị phản ánh, kiến nghị
1. Nội dung phản ánh, kiến nghị của tổ chức, cá nhân và trả lời của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền trên hệ thống Phân hồi Thanh Hóa có giá trị như:
văn bản giấy.
2. Các hoạt động, nội dung thực hiện tiếp nhận, phối hợp và xử lý phản
ảnh, kiến nghị của cơ quan tiếp nhận, phối hợp và cơ quan xử lý trên hệ thống.
Phản hồi Thanh Hóa có giá trị như văn bản giấy.
3
Chương III
TIẾP NHẬN, XỬ LÝ VÀ TRẢ LỜI PHẢN ÁNH, KIẾN NGHỊ
Điều 9. Cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận, xử lý và trả lới phản ánh,
kiến nghị
1. Tất cả các cơ quan tham gia vào hệ thống Phản hồi Thanh Hóa đều có
thẩm quyền tiếp nhận, xử lý và trả lời phản ảnh, kiến nghị của tổ chức, cá nhân
thuộc phạm vi xử lý của cơ quan mình (do bộ phận Văn phòng làm đấu mổi).
2. Văn phòng UBND tỉnh (Phòng Kiểm soát thủ tục hành chính - Nội chính
làm đầu mối) tiếp nhận, xử lý và trả lời các phản ánh, kiến nghị của tổ chức, cả
nhân những vấn để về phạm vi giải quyết của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh,
Văn phòng UBND tỉnh; đồng thời chuyển xử lý và theo dõi kết quả xử lý các
phản ánh, kiến nghị trên địa bàn tỉnh.
Điều 10. Tiếp nhận, phán ánh, kiến nghị
Hàng ngày các cơ quan thực hiện việc tiếp nhận phản ánh, kiến nghị của
tổ chức, cá nhân theo quy định tại Khoản 2 Điều 6 Quy chế này để xử lý theo.
quy định của pháp luật.
Điều 11. Phân loại phán ánh, kiến nghị
Sau khi tiếp nhận, phản ánh, kiến nghị được phân loại thành 04 nhóm sau:
1. Nhóm 1: Phản ảnh, kiến nghị không đúng các nội dung, yêu cầu quy
định tại Điều 5 và Điều 7 Quy chế này.
2. Nhóm 2: Phản ảnh, kiến nghị chưa rõ nội dung quy định tại Điều 5 và
Điều 7 Quy chế này.
3. Nhóm 3: Phản ảnh, kiến nghị đáp ứng các nội dung, yêu cầu quy định
tại Điều 5 và Điều 7 Quy chế này nhưng không thuộc thẩm quyền xử lý hoặc
không phải là cơ quan xử lý chính.
4. Nhóm 4: Phản ánh, kiến nghị đáp ứng các nội dung, yêu cầu quy định
tại Điều 5 và Điều 7 Quy chế này thuộc thẩm quyền quyết định, phạm vi xử lý.
Điều 12. Xử lý phản ánh, kiến nghị
Quy trình xử lý phản ánh, kiến nghị thực hiện theo quy định tại Điều 14
Nghị định số 20/2008/NĐ-CP và đảm bảo các quy định sau:
1. Đối với các phản ánh, kiến nghị thuộc nhóm 1: Trong thời hạn 02 ngày
làm việc kể từ ngày nhận được phản ánh, kiến nghị, bộ phận tiếp nhận thông tin
cho tổ chức, cá nhân việc không tiếp nhận và nêu rõ lý do trên hệ thống Phản hồi
Thanh Hóa.
2. Đối với các phản ánh, kiến nghị thuộc nhóm 2: Trong thời hạn 02 ngày
làm việc kể từ ngày nhận được phản ánh, kiến nghị, bộ phận tiếp nhận đề nghị
4
tổ chức, cá nhân bổ sung, làm rõ nội dung phản ảnh, kiến nghị. Thời hạn để tố
chức, cá nhân bổ sung làm rõ nội dung phản ảnh, kiến nghị là 05 ngày làm việc;
quá thời gian này phản ánh, kiến nghị sẽ không được giải quyết.
3. Đối với các phản ảnh, kiến nghị thuộc nhóm 3: Trong thời hạn 02 ngày.
làm việc kể từ ngày nhận được phản ảnh, kiến nghị, bộ phận tiếp nhận chuyển
phản ánh, kiến nghị tới cơ quan có thẩm quyền để xử lý theo quy định của pháp
luật, nếu không xác định được cơ quan có thẩm quyền xử lý thì chuyển phản
ánh, kiến nghị về Văn phòng UBND tỉnh để phân công xử lý.
4. Đối với các phản ánh, kiến nghị thuộc nhóm 4: Trong thời hạn 02 ngày.
làm việc kể từ ngày nhận được phản ánh, kiến nghị, bộ phận tiếp nhận chuyên
phản ánh, kiến nghị đến đơn vị chuyên môn trực tiếp xử lý qua phần mềm hoặc
bằng văn bản (bản in được kết xuất tự động trên phần mếm); trong thời hạn 10
ngày làm việc, đơn vị chuyên môn trực tiếp xử lý phải chuyển kết quả xử lý về
bộ phận tiếp nhận để công khai kết quả; trường hợp thết thời hạn này mà chưa xử
lý xong, đơn vi chuyên môn nêu rõ lý do để bộ phận tiếp nhận thông tin cho tổ
chức, cá nhân biết. Đối với phản ánh, kiến nghị có nội dung liên quan đến nhiều
cơ quan thì cơ quan chủ trì xử lý xác định các cơ quan có liên quan để phối hợp.
xử lý, thời gian xử lý của cơ quan phối hợp là 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận
được đề nghị phối hợp.
Điều 13. Công khai kết quả xử lý phản ánh, kiến nghị
1. Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ khi có kết quả xử lý, bộ phận
tiếp nhận có trách nhiệm cập nhật và công khai kết quả trên hệ thống Phản bồi
Thanh Hóa để trả lời cho tổ chức, cá nhân.
2. Trường hợp các phản ánh, kiến nghị có nội dung liên quan đến bảo vệ
bí mật nhà nước hoặc trong quá trình xử lý có các thông tin thuộc bảo vệ bí mật
nhà nước thì quy trình trả lời phải được thực hiện và quản lý theo chế độ mật,
không cập nhật thông tin trên hệ thống Phản hồi Thanh Hóa.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Trách nhiệm của Văn phòng UBND tỉnh
1. Quản lý, vận hành hệ thống Phản hồi Thanh Hóa; tổng hợp khó khăn,
vướng mắc của các cơ quan trong quá trình khai thác, sử dụng để kịp thời điều
chỉnh, bổ sung, nâng cấp chức năng của hệ thống Phản hồi Thanh Hóa.
2. Theo dõi, kiểm tra, đôn đốc tình hình tiếp nhận, xử lý, trả lời phản ánh,
kiến nghị của các cơ quan; định kỳ hàng tháng, năm hoặc đột xuất tổng hợp bảo
cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
5
3. Ứng dụng chữ ký số, tin nhắn và cải tiến quy trình xử lý phản ánh, kiến
nghị để đảm bảo an toàn thông tin, rút ngắn thời gian xử lý, giảm văn bản giấy, tạo
thuận lợi tối đa cho cơ quan, tổ chức, cá nhân.
4. Nghiên cức, tham mưu bổ sung các lĩnh vực mà tổ chức, cá nhân quan tâm:
tích hợp với hệ thống thông tin tiếp nhận, xử lý phản ánh kiến nghị trên: Cổng
dịch vụ công quốc gia, Cổng thông tin điện tử Chính phủ; mở rộng triển khai hệ
thống Phản hồi Thanh Hóa đến cấp xã, phòng, ban, đơn vị có liên quan.
Điều 15. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
1. Phối hợp với các cơ quan thông tấn, báo chí trọng tỉnh tăng cường
truyền thông đối với công tác tiếp nhận, xử lý phản ảnh, kiến nghị của tổ chức,
cá nhân trên địa bàn tỉnh.
2. Phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh trong công tác đảm bảo an toàn
thông tin cho hệ thống Phản hồi Thanh Hóa.
Điều 16. Trách nhiệm của Sở Nội vụ
Bổ sung tiêu chí kết quả xử lý phản ánh, kiến nghị của tổ chức, cá nhân:
vào tiêu chỉ đánh giá chỉ số cải cách hành chính và thi đua khen thưởng của các
cơ quan hàng năm.
Điều 17. Trách nhiệm của của các cơ quan
1. Tổ chức triển khai, thực hiện nghiêm túc Quy chế này.
2. Bố trí nhân sự thực hiện tiếp nhận, xử lý và trả lời phản ảnh, kiến nghỉ
của tổ chức, cá nhân trên hệ thống Phản hồi Thanh Hóa.
3. Đặt liên kết đến hệ thống Phản bồi Thanh Hóa trên Trang thông tin điện
tử của các cơ quan theo hướng dẫn của Văn phòng UBND tỉnh.
4. Xây dựng quy trình nội bệ của cơ quan trong việc thực hiện tiếp nhận.
xử lý và trả lời phản ánh, kiến nghị của tổ chức, cá nhân.
5. Ứng dụng chữ ký số trong các văn bản điện tử để chuyển xử lý, trả lời.
phản ánh, kiến nghị của tổ chức, cá nhân, rút ngắn thời gian xử lý.
6. Đề xuất Chủ tịch UBND tỉnh bổ sung các lĩnh vực mà tổ chức, cá nhân
quan tâm để bổ sung vào hệ thống Phản hỗi Thanh Hóa.
Điều 18. Kinh phí thực hiện
Công tác tiếp nhận, xử lý, trả lời phản ảnh, kiến nghị của các cơ quan.
hành chính nhà nước được ngân sách nhà nước bảo đảm trong dự toán chi ngân
sách thường xuyên theo quy định tại Điều 21 Nghị định số 20/2008/NĐ-CP;
đối với các cơ quan có liên quan sử dụng từ nguồn kinh phí theo quy định của
pháp luật.
6
Điều 19. Khen thưởng
Cán bộ, công chức, viên chức, người đúng đầu cơ quan, tổ chức được giao.
nhiệm vụ tiếp nhận, xử lý và trả lời phản ánh, kiến nghị của tổ chức, cả
nhân hoàn thành tốt nhiệm vụ theo quy chế này được khen thưởng theo quy định
của pháp luật.
Điều 20. Xử lý vi phạm
Cán bộ, công chức, viên chức, người đứng đầu cơ quan, tổ chức được giao.
nhiệm vụ tiếp nhận, xử lý, trả lời phản ánh, kiến nghị của tổ chức, cá nhân nếu vi
phạm hoặc không thực hiện đầy đủ trách nhiệm theo quy định pháp luật về tiếp
nhận, xử lý, trả lời phản ánh, kiến nghị và theo quy định tại Quy chế này thì tủy
theo tính chất, mức độ sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 21. Trách nhiệm thì hành
1. Văn phòng UBND tỉnh đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Quy chế này.
2. Trong quá trình triển khai thực hiện, nêu có phát sinh khó khăn, vường.
mốc. các cơ quan kịp thời phản ảnh về Văn phòng UBND tỉnh để tổng họp, báo.
cáo UBND tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung Quy chế cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PT CHỦ TỊCH
Mai Xuân Liêm
