UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 03 tháng 01 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Điêu lệ (sửa đổi, bổ sung)
của Hội Khuyến học tỉnh Thanh Hoá
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003
Căn cứ Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21/4/2010 của Chính phủ quy.
định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội;
Căn cứ Thông tư số 11/2010/TT-BNV ngày 26/11/2010 của Bộ Nội vụ quy.
định chi tiết thi hành Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21/4/2010 của Chính
phủ;
Xét đề nghị của Hội Khuyên học tỉnh Thanh Hóa tại Tờ trình số 163.
TT/HKH-TH ngày 06/9/2011; của Giám đóc Sở Nội vụ tại Tờ trình só: 619/TTr-
SNV ngày 18/11/2011,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Điều lệ (sửa đổi, bổ sung) của Hội Khuyên học tỉnh.
Thanh Hoá đã được Đại hội Đại biêu lân thứ III, nhiệm kỳ 2011- 2016 của Hội
Khuyến học tỉnh Thanh Hoá thông qua ngày 26/8/2011, bao gôm: 8 Chương, 23
Điêu (Toàn văn bản Điên lệ của Hội Khuyên học tỉnh Thanh Hoá kèm theo.
Quyết định này).
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Các quy định.
trước đây trái với quyết định này đếu bãi bỏ.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Chủ tịch Hội Khuyên
học tỉnh Thanh Hoá; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan và chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điêu 2 QĐ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TC.
Trịnh Văn Chiến
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐIÊU LỆ


của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá)
LỜI NÓI ĐẦU
Hiệt học và Khuyến học là truyền thông tốt đẹp lâu đời của dân tộc, thể hiện đạo lý
học đê làm người” của nhân dân Việt Nam.
Kế thửa và phát huy truyền thông hiếu học, Khuyến học của dân tộc, của quê
hương, Hội Khuyên học tỉnh Thanh Hoa đã phát triển rộng kháp và trở thành một tổ
chác xã hội lên mạnh, thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ chính trị của Đảng và Nhà nuôc
giao cho là tham gia xã hội hóa giáo dục, góp phân phát triển sự nghiệp giác dục tỉnh
nhà và xây dựng xã hội học tập.
Chương I
NHỮNG QUI ĐỊNH CHUNG
Điều 1.
1. Hội Khuyên học Thanh Hoá là một tổ chức xã hội có tỉnh chát đặc thù; là tổ chức
của những người tàm huyệt với sự nghiệp trông người”, góp sức phán đán cho phong
trào “oàn dân học tập, toân dân tham gia làm giáo dục”, toả nước trở thành một xã hột
hỏc tập”, nhằm năng cao dân trí, đào tạo nhân lực, bới dưỡng nhân tài phục vụ sự
nghiệp Công nghiệp hoá, hiện đại hoá Đát nước và hội nhập.
2 Hội Khuyến học Thành Hoá thuộc hệ thông 4 cấp của Hội Khuyên học Việt
Nam, được thành lập theo Quyết định số 3072/QĐ-UBT3 ngày 20/121999 của Chủ
tịch UBND tỉnh Thành Hoá. Họi có tư cách pháp nhân, có con đâu, có tài khoán tại
Ngân hàng và Kho bạc nhà nước. Trụ sở của tỉnh Họi đặt tại thành phó Thanh Hoá.
3. Hội là thành viên của Mạt trận tổ quốc tỉnh, hoạt động trong khuởn khổ pháp
luật. Hội có biêu tượng chung của Hội Khuyên học Việt Nam.
Điều 2. Hội thực hiện mục tiêu cao cả là khuyên học, khuyên tài, góp phán xây.
dựng và hình thành một xã hội học tập - học suốt đời.
Hội có các nhiệm vụ chủ yếu sau đây:
1. Khuyên khích và hỗ trợ việc dạy và học trong nhà trường, phong trào học tập
thường xuyên, học tập xuôt đối trong nhân dân nhâm không ngừng nâng cao trình độ
văn hoá, chuyên môn, nghé nghiệp... của mọi người trong xã hội, góp sức phân đãi.
cho sự công bảng xã hội trong giáo dục và đào tạo, làm nòng cói trong cuộc vận động
xây dựng XHH” đặc biệt quan tâm đến việc học tập của người nghèo, khuyết tạt, chất
độc da cam, dân tộc ít người; những người có năng khiêu và học giôi...
2. Liên két nọi gia đình và tổ chức xã hội, tổ chức kinh tế công các cơ sở giáo dục
và đào tạo thức hiện phối hợp giác dục giữa nhà trưởng, gia đình và xã hội học két hợp
với hành, xây dựng môi trưởng giáo dục lành mạnh, góp phân nâng cao chất lượng giáo
dục toàn diện.
2
3. Cỗ vũ xã hội tên sư trọng đạo”, nâng cao vị thể của người tháy trong sự nghiệp
giáo dục; khuyên khích và bố trợ người thẩy thường xuyên học tập nâng cao trình độ
chuyên môn, đối mới phương pháp dạy hoa, nên cao lương tâm, trách nhiệm đối với.
người học. Tôn vinh những nhà giáo bết lòng vì học sinh thân yêu, là tâm gương sảng
về đạo dức, lới sông, day giái, tâm khuyên học xuát sắc. Kiết nghị với các căn chính.
quyến có những chính sách phù hợp và bảo vệ uy tín, thân thể nhà giáo.
4. Tư văn, phản biện, giảm định về giáo dục - đào tạo và xã hội học tập, trên cơ sở
láp hợp ý kiên của đông đắo các nhà giác đạc, nhà khoa học và những nguồi tàm buyết
vối sử nghiệp giáo dục; kiên nghị võ Cáp uỷ Đảng, chính quyền, ngành giáo đục công
cây vệ các chủ trương, chỉnh sách, cơ chí, giải pháp phải triển giáo dọc, hình thành.
phong trào XHHT ...
5. Đại diện bảo vệ quyền lợi hợp pháp của Hội viên.
6. Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác theo qui định của pháp luật.
Chương II
HỘI VIÊN HỘI KHUYẾN HỌC
Điều 3.
1. Công dân Việt Nam tâm huyệt với sự nghiệp khuyên học, khuyên tài, xây dựng.
xã hội học tập, tân thành Điêu lệ Hội Khuyến học, tự nguyện hoạt động cho Hội trong
một tổ chức Hội cơ sở thì được xem xét công nhận là hội viên và được trao thê bội viên,
2. Hội viên danh dự và hội viên liên kết.
Công dân, tổ chức có đồng góp xúng đảng cho Hội nhưng chưa có nguyện vọng
hoặc điểu kiện trở thành Hội viên thì được Hội xuy tôn lã hội viên danh dự hoặc được
công nhận là hội viên liên két. Họi viên danh dự và hội viên liên kêt không tham gia
bâu cử, ứng cử và biêu quyết các văn để của Hội.
Điểu 4. Nghĩa vụ của hội viên:
1. Cháp hành Điều lệ của Hội Khuyên học Việt Nam, Điêu lệ của Hội Khuyến học
tỉnh và các chủ trương, Nghị quyết của Hội Khuyến học các cấp.
2. Tích cục học tập để không ngừng nâng cao trình độ vệ mợi mặt; vận động người.
khác học tạp thọc trong nhà trường, học ngoài nhà trưởng, tự học) với động cơ đúng
đắn và có chất lượng.
3. Snh hoạt và hoạt động khuyên học trong các tổ chức của Hội, hoàn thành công
việc do Hỏi phân công, tuyên truyền và đóng hội phí theo đúng quy định.
4. Hội viên tuy theo điều kiện và hoàn cảnh, tự nguyện xây dựng Quỹ Khuyến học
gia đình, tham gia đóng góp và tích cực vận động người khác đóng góp xây dựng Quỷ.
Khuyến học.
Điều 5. Hội viên có quyền:
1. Được bán bạc, thảo luận các công việc của Hội, để xuát ý kiến phát trên phong
trào khuyến học, khuyến tài, xây dựng XHHT.
2. Bấu cử, ứng cử, để cử vào các cơ quan lãnh đạo của Hội.
3. Được Hội tạo điêu kiện thực hiện các hoạt động khuyên học, khuyên tải, xây.
dựng XHHờT theo nhiệm vụ và quyền hạp của Hội và được hưởng các quyền lợi do hoạt
động của Hội đem lại được Hội tư văn về giáo dục con cải, về lựa chọp hình thác, nội
dung bọc tật, lựa chọn ngành nghé đào tạo, được học tập và táng dụng các kiến thức
khoa học - công nghệ vào sản xuất, dờt sông: được thảm hói khi ởm đan, phóng viêng
khi qua đời, VV...
3
4. Hột viên được bảo vệ các quyền lợi hợp pháp trong hoạt động khuyến học theo.
đúng các quy định của pháp loật: Quyên học lập, quyên chứt văn các cáp lỉnh đạo Hòi,
quyền khiếu nại vV...
5. Đượ: khen thưởng khi đạt thành tích hoạt động khuyến học xuất sắc.
6. Xin ra khôi Hội khi xét tháy khỏng đủ điều kiện tiếp tục tham gia Hội.
Chương III
HỆ THỚNG TỔ CHỨC CỦA HỘI KHUYẾN HỌC TỈNH THANH HOÁ
Điều 6. Nguyên tắc tổ chức hoạt động của Hội.
1. Toân thủ sự lãnh đạo của Đảng, sự quản lý của Nhà nuôc và các ngành có liên.
quan để hưởng dân Hội tổ chức, hoạt động theo đông quy định của pháp luật.
2. Hội làm việc theo chế độ dân chủ, tập thể và quyết định theo đa sở.
3. Phát huy quyên chủ động, sảng tạo của các cấp hợi; liên két, phới hợp với các
ban ngành, đoàn thể, tổ chức xã hội, nghề nghép, kinh tế, khoa học, vìn hoá, lực lượng.
vũ trang, doanh nghiệp... trong hoạt động khuyến học, khuyên lài và vận động nhàn.
dân tham gia xã hội hoá giáo dục, xây dựng xã hội học tập ...
4. Tranh thủ sự ứng bộ và trợ giúp về tính thấo, vật chất của mọi tổ chức, cá nhân ở
long và ngoài tỉnh, ngoài nước vì sự nghiệp khuyên học, khuyên tài, xây dựng XHTT
và phát triển giáo dục của địa phương.
5. Về bầu cử và biểu quyết:
- Việc báu cử hoặc Nghị quyết các văn đó quan trọng trong Đại hới, trong Ban Cháp.
hành, Bản Thường vụ có thể băng hình thá: biếu quyết gio tay hoặc bỏ phiếu kín là do
Đại hội hoặc Hội nghị quyết định.
- Các văn để biểu quyết chỉ được thông qua và có giá trị khi có trên 508 tông số đại
biểu được triệu tập đến dự họp và tán thành.
Điêu 7. Tổ chức của Hội Khuyên học tỉnh Thanh Hoá gôm 3 cấp lài
1. Hội Khuyến học cắp tỉnh.
2. Hội Khuyến học các huyện, thị xã, thành phó thuộc tỉnh (gọi chung là Hội
Khuyến học cấp huyện).
2. Họi Khuyên học cơ sở, bao góm: Hội khuyến học các xã, phường, thị trân (gọi
chung là Hội Khuyên học cấp xã; Hội Khuyên học cơ quan, doanh nghiệp, trường học
(trưởng THPT, Tí GUTX, trưởng nội trú THCX trưởng THCS chải lượng cao, Dạy.
nghế...); các đơn vị tực lượng vũ trang, công an, doanh nghiệp ..đóng trên địa bàn.
huyện.
Điêu 8. Cơ quan lãnh đạo cao nhãi của các cáp hội là Đại bội toàn thể hội viên hoặc
Đại hội đai biểu theo nhiệm kỳ 5 oảm mội lán. Đại bội cấp nào thì do BCH cáp đó triểu,
tập. Trong trưởng hợp cần thiết khi có lã nhát 2/3 sở uỷ viên BCH Họi công cấp yên cần.
thể có thể triệu tập Đại hội sóm hơn hoặc muộn hơn nhưng không quá một năm...
Điêu 9. Đại biểu chính thức của Đại hội
- S6 hượng đại biêu chính thúc của Đại hội do BCH triệu tạp Đại hội quyết định. Đạt
biểu Đại hội chủ yêu do Đại bội cấp dười bấu theo só lượng phân bố của BCH cáp triệu.
tập Đại hội. Uỷ viên Ban Cháp hành Hội lã đại biểu đương nhiện của Đại hội cùng cáp.
- Ban cháp hành triệu tập Đại hội nêu xét tháy sự cắn thiêt tham gia của đại điện.
các tổ chúc hoặc cá nhân trong hoạt động khuyến học - khuyên tải xây dựng xã hột
4
học tập thì có thể mời đại diện các tổ chức hoặc cá nhân đó là đại biển chính thức của
Đạt bội nhưng số lượng đại biểu mời không quá 308 tổng số đại biêu được bân.
- Né: Đại hội đại biểu cáp trên tiên hành sau Đại hội đại biểu cáp đưới từ 12 tháng.
trở lên thì đại biểu chính thức dự Đại hội cáp trên do BCH hội cáp dười báu.
Điều 10. Nhiệm vụ của Đại hội các cáp Hội là:
- Thông nhât đánh giá những thành tực hoạt động của Hội trong nhiệm ký trước và
quyết định phương hưởng, nhiệm vụ trong nhiệm kỳ tới.
- Xem xét sửa đôa, bổ sung Điêu lệ.(Đối với Đại hội nhiệm kỳ cáp tỉnh).
- Bầu Ban Chấp hành
- Bẫu đoàn Đại biểu đi dự Đại hội cáp trên.
- Thông qua Nghị quyết Đại hội.
Chương IV
CƠ QUAN LÃNH ĐẠO CỦA HỘI CÁC CẤP
Điêu 11. Ban Chấp hành Hội các căp là cơ quan lãnh đạo giữa 2 kỳ Đại hội có
nhiệm vụ, quyền hạn sau:
1. Lãnh đạo cháp hành Điêu lệ Hội: chỉ đạo thực hiện Nghị quyết của Đại hội cấp
minh và Nghị quyết của Đai hội cấp trên; quyết định và chỉ đạo thực hiện chương trình.
công tác toàn khóa và hàng năm...
2. Bâu Ban Thường vụ Hội, Chủ tịch và các Phó Chủ tịch, bâu Ban Kiểm tra.
Sở lượng Ủy viên Ban Thường vụ do Ban Cháp hành cùng cáp quyết định nhưng
không vượt quả 1/3 só ủy viên Ban Châp hành.
3. Chuẩn bị và triệu tập Đại hội nhiệm kỳ sau.
4. Bản bở sung uỷ viên Bản Cháp hành, uỷ viên Ban Thường vụ và các chức danh
lãnh đạo khác khi cần thiết.
Ban Cháp hành hợp 6 tháng một lân, khi cân thiêt có thể họp bát thường.
Nêu uỷ viên Ban Cháp hành Hội Khuyên bọc mà thôi giả chức vụ ở cơ quan nơi
người đó công tác thủ đường nhiên rát khổi BCH đế BCH Hội bản bố sung đông chí
khác thay thế.
Điêu 12. Ban Thường vụ và Thường trực Hội:
1. Ban Thường vụ Hội các cấp có nhiệm vụ:
a. Chỉ đạo thực hiện nghị quyết, chương trình, kê hoạch công tác của BCH cùng cáp.
và cáp trên, tiên hành sơ két rồng két, xây dựng kế hoạch công tác trình BCH cũng cáp.
quyết định.
b. Quyát định tổ chức nhân cự và khen thưởng, kỷ luật trong quyền bạn của cáp.
mình và phù hợp với Điêu lệ Hội; đê nghị cáp trên khen thưởng; quyết định các hình.
thức xây dựng và sử dụng Quỹ Khuyến học cho từng năm.
c. Tư văn với cáp uỷ Đảng, chính quyền địa phương vê thực hiện chủ trương, chính.
sách phát triển giáo đục, khuyến bọc, khuyến tắt, xây dựng xã hội học tập. Chuẩn bị
nội dung các kỳ họp của BCH cùng cấp.
d. Quyệt dịch hành lập các Ban trực thuộc Ban Thưởng vụ Hội để thực hiện các
chương trình nhiệm vụ của Ban Chấp hành.
Ban Thường vụ 3 tháng họp 1 lên, họp bát thường khi cân.
2. Thường trực Hội các cấp có nhiệm vụ:
a. Tổ chức thọc hiện nghị quyét, kế hoạch công tác của Ban Cháp hành và Ban
Thường vụ cùng cấp
5
b. Chuẩn bị nội dung các kỹ họp của BCH, Ban Thường vụ Hội, các đề án, dự án,
dự tháo các văn bấn, cơ cho, chính sách về khuyên học, khuyến tài, xây dựng XHHT để
tham mưu, tư vân hoặc trình cơ quan có thẩm quyền.
e. Hướng dân, tổ chức kiểm tra hoạt động của tổ chức Hội cáp dưới.
4. Thành lập và quản li bộ máy giáp việc, các tổ chức sự nghiệp trực thuộc (nêu có).
đ. Quản lí tài sản, tài chính và hoạt động của Quỹ Khuyến học cùng cấp.
c. Hoạt động đối ngoại.
Điêu 13. Ban Kiểm tra của các cáp Hội Khuyến học do Ban Cháp hành cùng cây
bâu ra, só lượng do BCH quyết định. Ban Kiểm tra có nhiệm vụ:
- Kiểm tra việc cháp hành Điểu lệ và thực hiện Nghị quyết của BCH Hội cùng câp
và Hội cấp trên.
- Kiểm tra việc quản 1 tài chính và quỹ Khuyến học.
... Giải quyết các khiếu nại, tó cáo đối với Hội viên và tổ chức Hội.
S6 lượng Bao Kiểm tra có từ 3 đét 5 uỷ viên, có Trưởng ban và Phó Trưởng ban
kiểm tra.
Điều 14. Căn cỡ vào nhu cáu và điều kiện cụ thể, các cấp Hội được thành lập các.
trung tám tư văn, dịch vụ để phục vụ hoạt động của Hội. Các tổ chức này được thành.
lập và hoạt động theo qui đinh của pháp luật.
Chương V
TỔ CHỨC HÔI KHUYẾN HọC cơ sở
Điều 15.
1. Hội Khuyến học cơ sở đã tổ chức nên tảng của hệ thông Hội Khuyến học, được.
thành lạp tại xã, phường, thị trán. Hội Khuyên học cơ sở tổ chức Đại hội bỏi viên hoặc
Đại hội đại biểu với nhiệm kỳ là 5 năm.
2 Hội Khuyên bọc cơ sở loạt động trong phạm vi rộng hoặc có đông hội viên thì.
thành lập các Chi hội. Hội cáp xã hành lập các chi hội theo khu vực dân cư (thôn, làng,
bản, khu phó); đòng họ, trưởng HICS trường Tiêu học, trường Mám noa v và chi bội
cơ quan, doanh nghiệp thuộc xã. Chỉ hội có chí hội trường, chỉ hội phê do hội viên bản
hoặc BCH Hội Khuyến học cơ sở chỉ định (nếu mới thành lập) theo nhiệm kỳ 2 năm
rưới. Các đông họ, ban tiến tạc đông hưởng, cụu bọc sinh sinh viên... có thế thành lập
chi hội. Hệt cơ quan, Doanh nghiệp, trưởng học cũng có thể thành lập,
các chi hội trực thuộc cho phù hợp với tình hình hoạt động và điều kiện sản xuất, kinh.
doanh địa bàn.
Chi bội Khuyên học sinh hoạt 3 tháng một lân, có thể hợp bát thường khi cán thiêt.
Chi hội cổ đông hội viên có thể sinh hoạt theo các phân chỉ hội hoặc Tổ Khuyên học,
Điéu 16. Chi Hội Khuyên học trực thuộc Hội cơ sở có các nhiệm vụ:
2. Theo sự chỉ đạo của Hội Khuyến học cơ sở để phát triển hội viên (hướng vào các
hộ gia đình chưa có hội viên, các công chức, viên chức, công nhân lao động. lực lượng
vũ trang va), phân công nhiệm vụ cho hột viên, thâm hôi hội viên dm đau, phúng viêng
khi qua đời...
b. Thu hội phí, xây dựng quỹ tham bỏi, xây dựng quỹ Khuyên học của Chi hội và
vận động xây dựng Quỹ khuyên học gia đình sử dụng quỹ đúng mục đình thán sự
hướng dẫn của các cấp Hội.
c. Chi hội có trách nhiệm quản íí tự học và giáo dục học sinh ở Khu dân cư phối
hợp với các gia đình trong việc tổ chức tự học ở nhà; phối hợp các tổ chức xã hói ở khu
dân cư và chi hội Khuyến bọc trường học trong phông chứng tệ nạn xã bội xâm nhập
6
cân học sinh và phối hợp tô chức các hoạt động văo hoá, thể thao, vai chơi lành mạnh.
(nhát là ngày nghi và ngày bè); vận động trẻ dên lớp đúng độ tuổi (bao gồm cá trẻ
Khuytt tại, giáp dữ và ngân chận học sinh bỏ học; khóng để học sinh do khó khan kinh
tả mà bổ học, thát học; không để bọc sinh vhơi bờt lêu lồng và mắc vào các tệ nạn xã
hội; tổ chức các rủ sách và phòng đợc cho Hội viên và học sinh ở khu dân cư; tổ chức
tiếng trõng Khuyến học báo giờ học buổi tối
ả. Vận đông bội viên và nhân dàn đi học ở các Trung tâm học tập cộng đóng và
công või Trong tâm tổ chức các lớp học tại khu dân cư; tổ chức các lớp học ở cơ quan,
doanh nghiệp và đọng viên cán bộ, công chúc, viên chữa, công nhân lao động thưởng
xuyên học tập bằng các hình thức phù hợp và tôn vinh người học thành đạt.
đ. Quan tâm chăm sóc và phát hiện học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khan, học
sinh năng khiên để giúp đỡ, báo các Hại sáp trên xem xét giúp đỡ, động vàn, khích lệ,
khen thưởng..
c. Xây dựng gia đình hiêu bọc, đông họ, khu Dân cư, cơ quan, đơn vị hiển học và
phòng trác khuyến học, khuyên lài ở cơ quan, đơn vụ, gắn với xây dựng gia đình văn.
hoá, khu dân cứ và cơ quan, đơn vị văn hoá...
Điêu 17. Ban Cháp hành Hội Khuyến học cơ sở có nhiệm vụ:
1. Tổ chức thục hiện các chủ trương, nghị quyét, kế hoạch công tác của Hội cấp
trên và của cáp mình, quyết định chương trình công tác 5 năm và hàng năm.
2. Tổ chức tuyên truyền, vận động hội viên, cán bộ, công chức, viên chức, công
nhân lao động và nhân dân tham giá hoạt động khuyên học, tham gia xã hội hoá giác.
dục và xây dựng XHHT ở cơ sở, tuyên truyền các đường lới, chủ trương của Đảng,
pháp luật, chính sách của Nhà nước vê giáo dục và khuyên học; tổ chúc phát động đứ
đua và các cuộc sơ kết, tổng kiết...
3. Xây dựng tổ chức Hội vững mạnh, hoạt động toàn điện và ngày cảng có hiệu
quả; chỉ đạo xây dựng các chỉ bội, các Ban Khuyến học và tổ chức các hoạt động
khuyên học ở khu dân cư, đóng họ, các đơn vị trợc thuộc. Chỉ đạo phát triển bội viên,
heo thẻ hội vén, xây dựng quỹ tham bôi. Chỉ đạo và tổ chức xây dựng gia đình hiệu:
học, khu dân cư, dòng họ, cơ quan, doanh nghiệp biêu học. Hội có sở cáp xã chỉ đạo và
tổ chức đăng ký, bình xét, công nhận, ghi danh các danh biệu biêu học, Đại hội gia
đình hiêu học, khu dân cư, dòng họ hiếu học...
4. Chỉ đạo và vào động xây dựng quỹ khuyến học (bao góm cả quỹ Khuyến học gia
đình); quản lí vử dụng quỹ công khai, minh bạch, đúng mục đích.
5. Trực tiếp tổ chức và phôi hợp các lực lượng quản tí Trung tâm học tập cộng đông
hoác các hình thức học tập khác; tư vát, kiến nghị với cấp uỷ Đảng, chính quyên cơ sở.
hoặc cấp uỷ, lãnh đạo cơ quan, Doanh nghiệp về chủ trương, giải pháp xã hội hoá giáo
dục, xây dựng cơ sở vật chất cho giáo dục và phong trào học tập ở cơ sở.
6. Quyết định khen thưởng, kỷ luật trong phạm vi quyền bạn của mình và đề nghị
cấp trên khen thưởng, kỷ luật.
7. Bán cứ bổ sung uỷ viên BCH và Thường trực Hội khi cán thet. Thường trực Hội
Khuyên học cơ sở gồm Chủ tịch và Phó Chủ tịch có nhiệm vự điêu bành công việc
thường xuyên của Hội.
7
Chương VI
TÀI CHÍNH CỦA HỘI
Điêu 18. Tài chính của các cáp Họi góm kinh phí hoạt động thường xuyên và quỹ.
Khuyến học.
1. Kinh phí hoạt động thường xuyên của Hội gôm các nguôn sau:
a. Ngân sách nhà nước hỗ trợ theo qui định của pháp luật.
b. Hội phí của Hội viên.
c. Thu từ các hoạt động tư văn, dịch vụ, sản xuất, kinh doanh của Hội được pháp
luật cho phép (nếu có).
d. Tài trợ của các tổ chức cá nhân ủng hộ.
đ. Tàt sản của Hội bao gốm cơ sở vật chát, thiét bị, phương tiện... do Nhà nước cáp
hoặc do Hội tự tạo dựng nên.
2. Quỹ Khuyến học.
Quỹ Khuyến học được hình thành từ các nguôn:
- Do Hội viên của Hội Khuyến học tự nguyện đóng góp.
- Do vận động cán bộ, công chức, công nhân lao động và nhân dân ủng hộ.
- Do các doanh nghiệp, các tổ chức kinh tế - xã hội, các cơ quan Nhà nước, các cá
nhân hảo tâm trong tỉnh, ngoài tỉnh ủng hộ.
- Các nguôn từ sản xuất, kinh doanh dịch vụ hợp pháp của Hội.
Những tổ chức cá nhân ủng bộ Quỹ Khuyên học đếu được ghí danh vào Sở vàng
Khuyến học của các cáp Hội và có các hình thức ghi công, tôn vinh phù hợp.
Mỗi cấp Hội đêu có Ban Phát triển và quản 1 quỹ Khuyên học.
Việc sử dụng và chí quỹ khuyên học phải theo đóng Điểu lệ Quỹ Khuyên học Việt
Nam. Quỹ Khuyên học phải sử dụng đúng mục đích:
- Sử dụng quỹ Khuyên học đê làm học bóng cho HS- SV nghèo, khuyết tạt, học
sinh thuộc gia đình chính sách, dân tộc thiểu sở, giúp đõ học sinh có nguy cử bỏ học do
gặp khó khản về kinh tế, giúp học sinh nghèo đã bỏ học trở lại lệp, học sinh bị thiên tai
,V.v.
- Khen thưởng HS - SV học giới và những nhà giáo dạy giới và làm khuyến học
xuất sắc.
- Hỗ trợ, góp phẩn vào việc xây dựng xã hội học tập.
Điêu 19. Tài chính của các cáp Hội được quán lí theo luật Tài chính kế toán và
công khai minh hạch, thực hành tiết kiệm và chông tham ô lãng phí. Hàng năm Ban.
cháp hành các cáp nghe báo cáo và quyết định các văn để tài chính của Hội sau khi đã.
được Ban Kiểm tra Hội thẩm tra, xác định.
Chương VII
KHEN THƯỞNG VÀ KỸ LUẬT
Điều 20. Các tổ chức Hội, cán bộ, hội viên có thành tích hoạt động khuyến học.
xát sác, các nhà giáo dạy giối làm khuyên học xuất sắc, học sinh học giỏi, đạo đóc tốt,
các cá nhân và tập thể trong và ngoài tỉnh, ngoàn nước tích cực ứng hộ tham gia phong
tráo khuyên học k khuyên tài đếu được các cấp hội khen hoặc được để nghị cấp trên và
nhà nước khen thưởng.
Điêu 21. Các tổ chức Hội, hội viên vi phạm pháp luật hoặc hoạt động sai trái với.
Điêu lệ thì tuỹ theo mức độ vi phạm mà bị kỷ luật từ khiến trách, cảnh cáo đên giải thể
8
(đôi với tổ chóc) hoặc bị khiến trách, cánh cáo, cách chức đến đưa ra khổi tổ chức Hội
(đối với cán bộ, hội viên).
Chương VIII
ĐIÊU KHOẢN THI HÀNH
Điều 22. Bản Điều lệ này là cơ sở để thực hiện ở các tổ chúc Hội Khuyến học trong
toàn tỉnh.
Việc sửa đổi, bổ sung Điều lệ phải được Đại hội Đại biểu Hội Khuyên học toàn tỉnh.
thông qua và UBND tỉnh đông ý.
Điều 23.
1. Bản Điều lệ của Hội Khuyến học Thanh Hoá đã được Đại hội Đại biểu Hội
Khuyến học tỉnh lần thứ Hi nhât trí thông qua ngày 26/08/2011 và có hiệu lực thi hành.
kể từ ngày Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh ký quyết định phê duyệt.
2. Các tổ chức Hội và cán bộ, hội viên phải cháp hành nghiêm chỉnh Điêu lệ này.
9
