Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
23/03/2018 16:08:14
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1006 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 23 tháng 3 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Phương án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu tư xây dựng
công trình khai thác mô đất san lấp và đất sét làm gạch tuynel tại thôn
Hoành Cừ, xã Thọ Tiến, huyện Triệu Sơn của Công ty cổ phần
Dịch vụ thương mại và Xây dựng Quang Minh
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23/6/2014;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 19/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 38/2015/TT-BTNMT ngày 30/6/2015 của Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường về cải tạo, phục hồi môi trường trong.
hoạt động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Văn bản số 6035/UBND-CN ngày 01/6/2017 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc chủ trương cho Công ty CP Dịch vụ thương
mại và Xây dựng Quang Minh lập hồ sơ cấp phép thăm dò, khai thác đất san.
lấp và đất sét làm gạch tuynel tại xã Thọ Tiến, huyện Triệu Sơn;
Xét nội dung Phương án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu tư xây
dụng công trình khai thác mô đất san lấp và đất sét làm gạch tuynel tại thôn.
Hoành Cư, xã Thợ Tiền, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hòa của Công ty cổ
phần Dịch vụ thương mại và Xây dựng Quang Minh đã được chỉnh sửa, bổ
sung theo ý kiến của Hội đồng thấm định ngày 05/3/2018;
Pheo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 348/TT-
STNMT ngày 21/3/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Phê duyệt nội dung Phương án cải tạo, phục hồi môi trường
trường Dự án đầu tư xây dựng công trình khai thác mô đất san lắp và đất sét
Hóa của Cũng ty cổ phần Dịch vụ thương mại và Xây dựng Quang Minh với.
một số nội dung cụ thể sau:
1. Giải pháp cải tạo phục hồi môi trường:
- Khu vực khai thác:
- Bạt mái taluy, lắp biển báo nguy hiểm và trồng keo tai tượng Ức trên
bề mặt bờ taluy;
+ Tháo đỡ công trình phụ trợ, bãi thải, san gạt đất, tạo mặt bằng moong
khai thác và trồng cây keo tại tượng Úc.
- Khu vực xung quanh: Nạo vét mương thoát nước và gia cổ tuyển
đường ngoại mỏ.
2. Dự toán kinh phí cải tạo, phục bồi môi trường và phương thức ký quỹ:
- Tổng kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường là: 153.757.991 đồng.
- Số lần ký quỹ 7 lần:
+ Số tiền ký quy lần đần: 38.439.498 đồng; Thời gian thực hiện việc ký.
quỹ lần đần thực hiện trước khí xây dựng cơ bản mô;
6 (sáu) lần tiếp theo, số tiền mỗi làn: 19.219.749 đồng; Việc ký quỹ từ
lần thứ hai trở đi phải thực hiện trước ngày 31 tháng 01 của các năm tiếp theo.
- Đơn vị nhận ký quỹ: Quỹ Bảo vệ môi trường Thath Hoá.
Số tiền nêu trên chưa bao gồm yếu tế trượi giá sau năm 2018. Yếu tế
trượt giá được xác định bằng số tiền ký quỹ hàng năm nhân với chỉ số giá tiêu
dùng của cáo năm trước đó tỉnh từ thời điểm phương án được phê duyệt. Chí
số giá tiêu dùng hàng năm áp dụng theo công bố của Tổng cục Thống kê cho
địa phương nơi khai thác khoáng sản hoặc cơ quan có thẩm quyền.
Điều 2. Công ty cổ phần Dịch vụ thương mại và Xây dựng Quang Minh
có trách nhiệm thực hiện ký quỹ bảo vệ môi trường, những nội dung trong
Phương án cải tạo phục hồi môi trường và những yêu cần bắt buộc sau đây:
1. Thông báo nội dung phương án hoặc phương án bổ sung đã được phê
duyệt cho UBND, Ủy ban Mạt trận Tổ quốc cấp xã nơi có hoạt động khai thác
khoáng sản để kiểm tra, giám sát.
2. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung trong Phương án cải
tạo, phục hỗi môi trường đã được phê duyệt.
3. Xử lý chất thải phát sinh trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường
đảm bảo theo quy định.
4. Lập, trình cấp có thẩm quyền đề nghị kiểm tra, xáo nhận hoân thành
từng phần hoặc toàn bộ phương án cải tạo, phục hồi môi trường. Nộp phí thẩm
định, kiểm tra, xác nhận hoàn thành phương án cải tạo, phục bồi môi trường
theo quy định của pháp luật.
5. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý.
nhà sước về bản vệ môi trường tiến bảnh các hoạt động giám sát, kiểm tra việc.
phực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cung cấp đẩy
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
6. Báo cáo công tác thực hiện cải tạo, phục hồi môi trường và kỷ quỹ cải
tạo, phục hồi môi trường và UBND tỉnh và Sở Tài nguyên và Môi trường trước
ngày 15 tháng 12 hằng năm.
Điều 3. Công ty cổ phần Dịch vụ thương mại và Xây dựng Quang Minh
phải tuân thủ nghiêm túc câng tác bảo vệ môi trường trong quá trình cai tạo,
phục hồi mãi trường, chế độ thông tân, báo cáo về việc thực hiện nội dung
phương án cải tạo, phục hồi đã được phê duyệt theo các yêu cầu của Quyết
2
định này và Thông tư số 38/2015/B1NMT ngày 30 tháng 6 năm 2015 của Bộ
trưởng Bộ tài nguyên và môi trường về cải tạo, phục hồi môi trường trong hoại.
động khai thác khoáng sản.
Điều 4. Phương án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu tư xây dựng
công trình khai thác mô đất san lấp và đất sét làm gạch tuyrel tại thôn Hoành.
Cử, xã Thọ Tiến, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóá và những yêu cầu bắt buộc
tại Điều 2 và Điều 3 của Quyết định này là cơ sở để các cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền thanh tra, kiểm tra, xác nhận thực hiện công tác ký quỹ và
cải tạo, phục hồi môi trường của Công ty cổ phần Dịch vụ thương mại và Xây
dựng Quang Minh.
Điều 5. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có những thay đối về
nội dung phương án cải tạo, phục bồi môi trường được phê duyệt, tô chức, cá
nhân phải có văn bản báo cáo cơ quan có thẩm quyền và chỉ được thực hiện.
những thay đổi đó sau khi có văn bản chấp thuận của của UBND tỉnh Thanh.
Hoá.
Điền 6. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện viện
kiểm tra, giám sát thực hiện các nội dung cải tạo, phục hồi môi trường trong
phương án cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt; công tác bảo vệ
môi trường trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường và yêu cầu tại Điều 2
của Quyết định này.
Điều 7. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày kỷ
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Triệu Sơn, Giám đốc Công ty cổ phần Dịch vụ thương
mại và Xây dựng Quang Minh và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điều 7 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TNMT (10 bản);
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
