UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hoá, ngày 29 tháng 3 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) dự án: Đầu tư
xây dựng cơ sở hạ tầng Cụm công nghiệp làng nghề xã Hà Dương,
huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hoá.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phú
quy định về đánh gia môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và
cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết môt số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy định về đánh gia môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và cam kết bản vệ môi
trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường dự án: Đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng Cụm công nghiệp làng nghề xã
Hà Dương, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hoá của UBND huyện Hà Trung tại
Biên bản phiên hợp ngày 20/12/2012 và Báo cáo đánh giá tác động môi
trường dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo kết luận của Hội đồng
thẩm định ngày 20/12/2012;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
180/TTr-STNMT ngày 22/3/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án: Đầu tư.
xây dựng cơ sở hạ tầng Cụm công nghiệp làng nghế xã Hà Dương, huyện Hả
Trung, tỉnh Thanh Hoả được lập bửi UBND huyện Hà Trung (sau đây gọi là
Chủ dự án) với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
* Vị trí địa lý khu vực dự án:
Dự án được xây dựng tại xã Hà Dương, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh
Hoá, các hướng tiếp giáp như sau:
- Phía Bắc giáp đê sông Tống Giang.
- Phía Nam giáp khu trung tâm hành chính xã Hà Dương.
- Phía Đông giáp đê sông Tống Giang.
- Phía Tây giáp Quốc lộ IA
- Tổng diện tích khu đất lập quy hoạch dự án: 27,1 ha.
* Hạng mục dự án: chia làm 2 giai đoạn
- Giai đoạn 1: Đầu tư trên tổng diện tích là 8,3ha, bao gồm hang mục:
+ San nền khu vực đất được quy hoạch.
+ Xây dựng hệ thống cấp, thoát nước, thoát nước thải của khu vực,
trạm xử lý nước thai; hệ thống cấp điên và chiếu sảng đọc đường; mạng lưới
giao thông trong cụm công nghiệp
+ Trồng cây xanh.
- Giai đoạn 2: San nền và xây dựng hạ tầng kỹ thuật phần còn lại.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:

trương hêu trong báo cáo đánh giá tác sông môi trường đã k trưới pkê Huyết. t.n
22y Trong vá trình (thi cộng công thình phái quận Ký chật chiệ
cán Huyện chất nhật pháy sinh thực thiên động bác biên Pháp giệm thiêu tác:
đơng Xâu; phộng Phát Và cống Phát sự cố môi hợp Nộc chính:

quản 1 năm sat thông phốc biện pháp/thiệni thiết: K/ Hhiện:
chương thình giám sát thôi trường như đã điểm các thông số tâm soát giảm:
sát được để cập trong báo cáo đánh giá tác động mội trường).
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm tác các nội dung bảo vệ môi
trường nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khi thải và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt
Nam về môi trường:
- QCVN 05: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
- QCVN 06: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 26: 2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổn.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi
trường:
QCVN 40/2011/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thài công
nghiệp.
QCVN 14:2008/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải sinh
hoạt.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các giải.
pháp BVMT khác.
3. Các điều kiện kèm theo:

trường kiểm thai việc thachiienkể buách/quinty việc kiêu khánh:
thực hiện trác cộng tráp thiệp vêi hội đường, phống nghiệ và ứng
2
phó sự cổ triểi trườig: cung báp đầy đả các thông tinh số liệt liên quản đến đại
lận khi điệc vên cải   án khi được yếu cầu
32: Trọng quá trình thực hiện dự án; hếu để xảy ra sự đố gảy tành trưởng
Sán điệng thôi thương vài sự khiết đông đông Phái đảng Hiệy đác:


liên quan Hơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp Xử Lý ta
Điều 2. Chủ dự án phải lập, phê duyệt và niêm yết công khai kế hoạch
quản lý môi trường của dự án; nghiêm túc thực hiện các yêu cầu về bảo vệ
môi trường trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư và giai đoan thi công xây dựng dự
án; tập hồ sơ đề nghị kiểm tra, xác nhận việc đã thực hiện các công trình,
hiện pháp bảo vệ môi trường theo quy định tại Thông tư số 26/2011/TT-
BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết
một số điều của Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của chính phủ
quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đảnh giá tác động môi trường.
cam kết bảo vệ môi trường.
Điều 3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với.
các khoản 1, Điều 1 của Quyết định này, chủ dự án phải có văn bản báo cáo
và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận của Chủ
tịch UBND tỉnh Thanh Hoá.
Điều 4. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường
của Dự án là căn cứ để quyết đình việc đầu tư Dự án; là cơ sở để các cơ quan.
quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác
bảo vệ môi trường của Dự án.
Điều 5. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa kiểm
tra, giám sát việc thực hiện các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và
Môi trường, Chủ tịch UBND huyện Hả Trung và các đơn vị có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 6 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
