UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1018 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 21 tháng 3 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt tiền cấp quyền khai thác khoáng sản và nộp tiền hoàn trả
kinh phí thăm đó đối với khối lượng đất thừa trong quá trình thực hiện.
dự án cải tạo rừng sản xuất kém hiệu quả sang trồng rừng thâm canh.
năng suất cao tại thôn Gia Lương, xã Triệu Lộc, huyện Hậu Lộc
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 67/2019/NĐ-CP ngày 31/7/2019 của Chính phủ quy
định về phương pháp tính, mức thu tiền cấp quyền khai thác khoáng sản; Nghị
định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư; Nghị định số 158/2016/NĐ-CP
ngày 29/11/2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật
Khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 44/2017/TT-BTC ngày 12/5/2017 của Bộ Tài chính
quy định về khung giá tính thuế tài nguyên đối với nhóm, loại tài nguyên có tỉnh
chất lý, hóa giống nhau: Thông tư số 38/2017/TT-BTNMT ngày 16/10/2017 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định phương pháp quy đổi từ giá tỉnh thuế tái
nguyên để xác định giá tính tiền cấp quyền khai thác khoáng sản;
Căn cứ Quyết định số 10/2018/QĐ-UBND ngày 22/3/2018 của UBND
tỉnh ban hành Bảng giá tính thuế tài nguyên trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Theo Công văn số 2485/UBND-NN ngày 04/3/2020 của Chủ tịch UBND
tỉnh về việc giải quyết đề nghị cải tạo đất, hạ thấp độ cao để trồng mới rừng
thâm canh năng suất cao tại thôn Gia Lương, xã Triệu Lộc, huyện Hậu Lộc;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số.
221/TTr-STNMT ngày 16 tháng 3 năm 2020 về việc phê duyệt tiền cấp quyền
khai thác khoáng sản và nộp tiến hoàn trả kinh phí thăm đô đối với khối lượng
đất thừa trong quá trình thực hiện dự án cải tạo rừng sản xuất kém hiệu quả sang
trồng rừng thâm canh năng suất cao tại thôn Gia Lương, xã Triệu Lộc, huyện.
Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt giá trị tiền cấp quyền khai thác khoáng sản và nộp tiến
hoàn trả kinh phí thâm đó đối với khối lượng đất thửa trong quá trình thực hiện
dự án cải tạo rừng sản xuất kém hiệu quả sang trồng rừng thâm canh năng suất
cao tại thôn Gia Lương, xã Triệu Lộc, huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa, gồm.
những nội dung chính như sau:
1. Tiền cấp quyền khai thác khoáng sản:
a) Tổ chức, cá nhân nộp tiền: Hộ gia đình ông Lê Ngọc Doăn; địa chỉ:
Thôn Gia Lương, xã Triệu Lộc, huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa.
b) Giá tính tiến cấp quyền: G = Gụ x Kại + 49.000 đồng/m2 x 1,290 -
63.210 đồng/m2 đối với đất khai thác để san lấp, xây dựng công trình;
c) Trữ lượng tính tiền: Q= 15.841 m2; là trữ lượng khoáng sản được phép
khai thác đến ngày 04/6/2020.
d) Hệ số thu hồi khoáng sản theo phương pháp khai thác lộ thiên: Kị = 0,9;
đ) Hệ số điều kiện kinh tế xã hội: K; = 1,0 (theo quy định tại Nghị định số.
118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ);
e) Mức thu tiễn cấp quyền khai thác: R = 3% đối với các loại VLXD
thông thưởng còn lại (trừ nguyên liệu sản xuất cát nghiền);
) Tổng số tiền cấp quyền khai thác khoáng sản đơn vị phải nộp là:
T = (Q x x x K) = (15.841 m2 x 63.210 đồng/m2 x 0,9 x 1,0 x
3%) = 27.035.359 đồng (Hai bảy triệu, không trăm ba lãm nghìn, ba trăm năm.
chín đồng);
g) Số lần nộp tiền cấp quyền khai thác khoáng sản là: 01 lần;
h) Thời điểm nộp tiền: Theo thông báo của Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa.
2. Hoàn trả kinh phí thăm đò: Việc tận thu, vận chuyển khối lượng đất
thửa trong quá trình thực hiện dự án cải tạo rừng sản xuất kém hiệu quả sang.
trồng rừng thâm canh năng suất cao tại thôn Gia Lương, xã Triệu Lộc, huyện
Hậu Lộc để làm vật liệu san lấp không phải thăm đô, phê duyệt trữ lượng. Do
đó, hộ gia đình ông Lê Ngọc Doăn không phải hoàn trả kinh phí thăm đò.
Điều 2. Căn cứ nội dung Điều 1 Quyết định này và các quy định hiện.
hành của Nhà nước, các đơn vị có trách nhiệm:
1. Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa thông báo đến Hộ gia đình ông Lê Ngọc
Doàn về số tiền cấp quyền khai thác khoáng sản phải nộp ngân sách Nhà nước
theo quy định.
2. Hộ gia đình ông Lê Ngọc Doăn có trách nhiệm:
+ Nộp số tiền cấp quyền khai thác khoáng sản vào ngân sách Nhà nước
theo quy định;
2
- Phối hợp với chính quyền địa phương trong việc quản lý tải trọng xe, có
trách nhiệm sửa chữa các đường giao thông do quá trình khai thác, vận chuyển
khoáng sản gây ra;
- Sau khi kết thúc thời gian khai thác, nộp hồ sơ, số sách, chứng từ, tải.
liệu để xác định sản lượng khoáng sản khai thác, tận thu thực tế về Sở Tài
nguyên và Môi trường; nộp tiền cấp quyền khai thác khoáng sản phát sinh (nếu.
có) theo quy định của pháp luật hiện hành.
3. UBND huyện Hậu Lộc, UBND xã Triệu Lộc, huyện Hậu Lộc có trách.
nhiệm quản lý tải trọng của các phương tiện vận chuyển khoáng sản theo thẩm quyền.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường:
Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa; Chủ tịch UBND huyện Hậu Lộc; Chủ
tịch UBND xã Triệu Lộc, huyện Hậu Lộc; ông Lê Ngọc Đoân; Thủ trưởng các
ngành và đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 Quyết định;   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH Lu
- PCT TT Nguyễn Đức Quyền;
- Lưu: VT, CN,KTTC (HYT).
QDKP 20-056
Mai Xuân Liêm
3
