UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1012 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 24 tháng 3 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Cụm công nghiệp Xuân Lai,
huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 68/2017/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2017 của
Chính phủ về quản lý, phát triển cụm công nghiệp;
Căn cứ Thông tư số 15/2017/TT-BCT ngày 31 tháng 8 năm 2017 của Bộ
trưởng Bộ Công Thương quy định, hướng dẫn thực hiện một số nội dung của
nghị định số 68/2017/NĐ-CP;
Căn cứ Quyết định số 2888/QĐ-UBND ngày 09/8/2017 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc phê duyệt Quy hoạch phát triển Cụm công nghiệp tỉnh.
Thanh Hóa đến năm 2025, định hướng đến năm 2030;
Theo đề nghị của của Sở Công Thương tại Báo cáo thẩm định số 22/SCT-
CNNT ngày 09/01/2020 về việc thành lập Cụm công nghiệp Xuân Lai, huyện
Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa; của UBND huyện Thọ Xuân tại Tờ trình số
290/TTr-UBND ngày 09/12/2019 về việc đề nghị thành lập Cụm công nghiệp.
Xuân Lai, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lập Cụm công nghiệp Xuân Lai, huyện Thọ Xuân, tỉnh
Thanh Hóa với các nội dung chủ yếu sau:
1. Tên cụm công nghiệp: Cụm công nghiệp Xuân Lai, huyện Thợ Xuân.
2. Địa điểm: Xã Xuân Lai, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hoá.
3. Diện tích: Khoảng 19,0 ha.
- Phạm vị của khu đất được xác định tại các tờ bản đồ số 11, 12 và 13 Bản
đổ địa chính xã Xuân Lai được phê duyệt năm 2015, tỷ lệ 1/2000.
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Đông giáp đất nông nghiệp;
+ Phía Tây giáp đất nông nghiệp;
+ Phía Nam giáp kênh chính Nam;
+ Phía Bắc giáp đất nông nghiệp.
4. Ngành nghề hoạt động: Nhóm các dự án may mặc, da giày; Nhóm các:
dự án điện, điện tử, viễn thông, diện lạnh; Nhóm các dự án chế biển thực phẩm,
nước giải khát; Nhóm các dự án chế biến gỗ (không nấu, tấm); Nhóm các dự án
sản xuất vật liệu xây dựng; Nhóm các dự án chế biến nông sản; Nhóm các dự án.
văn phòng phẩm; Nhóm các dự án sản xuất các sản phẩm nhựa (điều kiện nguyên
liệu sử dụng sản xuất là hạt nhựa); Nhóm các dự án sản xuất các sản phẩm kim.
loại, linh kiện, phụ kiện kim loại và các ngành nghề khác có liên quan.
5. Chủ đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật: Công ty CP Đầu tư và Phát triển
Xuân Lai.
6. Tổng mức vốn đầu tư: Khoảng 119 tỷ đồng.
7. Cơ cấu nguồn vốn đầu tư:
- Vốn tự có của doanh nghiệp: 23,8 tỷ đồng;
- Vốn vay, vốn hỗ trợ khác: 95,2 tỷ đồng.
8. Tiến độ thực hiện dự án đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật:
- Từ Quý 1/2020 - Quý HI/2020: Thực hiện các thủ tục thành lập CCN,
lập và phê duyệt dự án đầu tư, thiết kế, đánh giá tác động môi trưởng, đền bử
GPMB, thủ tục thuê đất và công tác chuẩn bị đầu tư khác.
- Khởi công xây dựng từ Quý III/2021 và hoàn thành đi vào hoạt động từ.
Quý 1/2023, trong đó:
+ San lấp mặt bằng và xây dựng các công trình phụ trợ dự kiến từ Quý
III/2021 đến Quý 1/2022.
+ Triển khai xây dựng các hạng mục công trình chính của dự án dự kiến
từ Quý 1/2022 đến Quý I/2023.
+ Nghiệm thu và hoàn thành đi vào hoạt động từ Quý 1/2023.
Điều 2. Các ưu đãi, hỗ trợ đầu tư và điều kiện áp dụng:
Được hưởng ưu đãi đầu tư theo quy định tại Nghị định số 68/2017/NĐ-CP
ngày 25/5/2017 của Chính phủ về quản lý, phát triển cụm công nghiệp. Nghị
quyết số 29/2017/NQ-HĐND ngày 08/12/2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh vế
chính sách khuyến khích phát triển công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp và thương
mại tỉnh Thanh Hoá và các ưu đãi, hỗ trợ đầu tư khác theo quy định hiện hành.
của pháp luật.
Điều 3. Tổ chức thực hiện:
1. Chủ đầu tư (Công ty CP Đầu tư và Phát triển Xuân Lai) có trách nhiệm:
- Hoàn thành hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử:
dụng đất và ký quỹ đảm bảo thực hiện dự án theo quy định;
- Xây dựng phương án hoàn trả các tuyến giao thông nội đồng, kênh
2
mương thủy lợi trong quá trình lập, trình duyệt dự án để đảm bảo hoạt động sản
xuất nông nghiệp của nhân dân.
- Nghiêm túc chấp hành các quy định về quản lý, đầu tư xây dựng, kinh
doanh kết cấu hạ tầng cụm công nghiệp theo Quyết định được cấp có thẩm.
quyền phê duyệt và tuân thủ đúng các quy định hiện hành của pháp luật.
2. Giao UBND huyện Thọ Xuân:
- Chỉ đạo việc quản lý và đầu tư phát triển Cụm công nghiệp Xuân Lai,
huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa thẻo đúng quy định hiện hành của pháp luật;
chịu trách nhiệm kiểm tra, giám sát việc đầu tư, xây dựng dự án của nhà đầu tư,
đảm bảo hoạt động sản xuất nông nghiệp và sinh hoạt của nhân dân tại khu vực
xung quanh dự án.
- Cập nhật vị trí, diện tích khu đất trên vào Quy hoạch sử dụng đất huyện.
Thọ Xuân giai đoạn 2021 - 2030; cập nhật việc sử dụng đất thực hiện dự án vào.
kế hoạch sử dụng đất hàng năm huyện Thọ Xuân, trình UBND tỉnh phê duyệt
theo quy định.
3. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Tài chính, Xây dựng, Tài
nguyên và Môi trường và các đơn vị liên quan theo chức năng nhiệm vụ được
giao có trách nhiệm hướng dẫn, giải quyết kịp thời những công việc có liên quan
đến Cụm công nghiệp Xuân Lai, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa theo quy.
định hiện hành của pháp luật.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Trong thời.
gian 12 tháng kể từ ngày kỷ, nếu Chủ đầu tư không hoàn thành thủ tục về đầu tư,
xây dựng theo quy định thì Quyết định này không còn giá trị pháp lý, Chủ đầu
tư không được bồi thường, hỗ trợ bất kỷ các khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí
liên quan đến dự án.
Điều 5. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Công Thương,
Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Xây dựng, Tái nguyên và Môi trường; Chủ tịch
UBND huyện Thọ Xuân; Công ty CP Đầu tư và Phát triển Xuân Lai; Thủ trưởng
các ngành, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 5 QĐ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương (b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, CN (2020.03).
Nguyễn Đình Xứng
