UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1019 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 24 tháng 3 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án đầu tư:
có sử dụng đất, Dự án Khu dân cư An Lộc, phường Đông Sơn,
thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đấu thầu ngày 26/11/2013; Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Luật Nhà ở ngày 25/11/2014; Luật Kinh doanh bất động sản 25/11/2014; Luật
Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày
15/55/2014 quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai; Nghị định số
30/2015/NĐ-CP ngày 17/3/2015 quy định chi tiết thi hành một số điểu của Luật
Đầu thầu về lựa chọn nhà đầu tư; Nghị định số 76/2015/NĐ-CP ngày 10/9/2015
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Kinh doanh bất động sản;
Căn cứ Thông tư số 16/2016/TT-BKHĐT ngày 16/12/2016 của Bộ Kế.
hoạch và Đầu tư hưởng dẫn lập hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu lựa chọn nhã:
đầu tư thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất;
Căn cứ các Quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh: Quyết định số 3008/QĐ-
UBND ngày 08/8/2018 về việc phê duyệt danh mục dự án có sử dụng đất cần.
lựa chọn nhà đầu tư năm 2018 trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa; Quyết định số
244/QĐ-UBND ngày 15/01/2019 phê duyệt Kế hoạch tựa chọn nhà đầu tư thực.
hiện dự án có sử dụng đất, Khu dân cư An Lộc, phường Đông Sơn, thành phố.
Thanh Hóa; Quyết định số 2066/QĐ-UBND ngày 03/6/2019 phê duyệt điều
chính Kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án có sử dụng đất, Khu dân cư
An Lộc, phường Đông Sơn, thành phố Thanh Hóa; Quyết định số 2583/QĐ-
UBND ngày 28/6/2019 phê duyệt hồ sơ mời thầu lựa chọn nhà đầu tư thực
hiện dự án đầu tư có sử dụng đất, dự án: Khu dân cư An Lộc, phường Đông.
Sơn, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Tranh Hóa; Quyết định số 5293/QĐ-UBND
ngày 28/6/2019 phê duyệt danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu kỹ thuật dự
án đầu tư có sử dụng đất, dự án: Khu dân cư An Lộc, phường Đông Sơn, thành.
phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Báo cáo số.
1339/SKHĐT TĐ ngày 18/3/2020 kết quả thẩm định kết quả lựa chọc nhà đầu
tư thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất Khu dân cư An Lộc, phường Đông Sơn,
thành phố Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án Khu dân
cư An Lộc, phường Đông Sơn, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa với các nội.
dung cơ bản như sau:
- Nội dung dự án
+ Tên dự án: Khu dân cư An Lộc, phường Đông Sơn, thành phố Thanh
Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
+ Mục tiêu: Cụ thể hóa các quy hoạch được duyệt, đáp ứng nhu cầu nhà ở
cho nhân dân trong khu vực, nâng cao chất lượng đời sống nhân dân, đẩy nhành.
tốc độ phát triển đô thị; tăng thu ngân sách, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế
xã hội của địa phương.
+ Quy mô: Đầu tư hoàn chỉnh các hạng mục hạ tầng kỹ thuật khu dân cư,
khu xen cư theo mặt bằng quy hoạch chi tiết 1/500 được phê duyệt với diện tích
khoảng 15.019,2m2, gồm các hạng mục: San nền, hệ thống giao thông, bó via, vĩa
hè, cây xanh, thoát nước, cấp nước, PCCC, cấp điện, điện chiếu sáng, thông tin liên
lạc) ... cầu qua sông nhà Lê; xây thô và hoàn thiện mặt trước các lô nhà liên kế và
nhà ở kết hợp thương mại.
+ Công năng: Khu dân cư mới.
+ Địa điểm thực hiện: phường Đông Sơn, thành phố Thanh Hóa.
- Tên nhà đầu tư trúng thầu: Công ty Cổ phần Dầu khí An Lộc.
Địa chỉ: Số 99 Lê Văn Hưu, phường Đông Sơn, thành phố Thanh Hóa.
- Thời hạn và tiến độ thực hiện dự án: Không quá 21 tháng (kể từ thời điểm
hợp đồng có hiệu lực đến thời điểm các bên hoàn thành nghĩa vụ theo quy định.
của hợp đồng).
- Các điều kiện sử dụng đất để thực hiện dự án: Thực hiện theo các quy
định của pháp luật về đất đai, các yêu cầu của HSMT, nội dung để xuất trong
HSDT của nhà đầu tư và các quy định có liên quan.
- Tổng mức đầu tư: 172.407.304.000 đồng; trong đó, chi phí bồi thường
GPMB là 46.176.978.000 đồng.
- Giá trị nộp ngân sách Nhà nước: 200.000.000 đồng; đảm bảo theo hồ
sơ mời thầu.
- Tiền sử dụng đất, tiền thuê đất nộp ngân sách nhà nước: Được xác định
tại thỏi điểm tính thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất là thời điểm Nhà nước quyết
định giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất, công nhận
quyền sử dụng đất theo quy định pháp luật về đất đai.
- Cơ quan được giao nhiệm vụ đảm phán hoàn thiện hợp đồng với nhà
đầu tư: Sở Xây dựng (bên mời thầu).
2
Điều 2. Ủy quyền cho Giám đốc Sở Xây dựng đàm phán hợp đồng theo.
quy định hiện hành, ký hợp đồng thực hiện dự án và quản lý việc thực hiện hợp.
đồng với nhà đầu tư được lựa chọn, đảm bảo theo quy định của pháp luật về đầu
tư xây dựng, đất đai và các quy định của pháp luật có liên quan. Trong đó: Thực
hiện việc đảm phán hoàn thiện hợp đồng với nhủ đầu tư đảm bảo đầy đủ các nội
đúng theo quy định và lưu ý một số nội dung: Tiến độ và trách nhiệm của các
bên trong công tác GPMB; tiến độ thực hiện các nghĩa vụ tài chính của nhà đầu:
tư (phần nộp ngân sách nhà nước; chi phí bồi thường GPMB; tiền sử dụng đất
phải nộp; tiến bảo vệ, phát triển đất trồng lúa (nếu có)....); chi tiết tiến độ đầu tư:
dự án, huy động vốn để đầu tư xây dựng công trình; chế độ báo cáo, giám sát;
quy định cụ thể chế tài xử lý khi các bên vi phạm các nghĩa vụ theo hợp đồng đã
ký); đồng thời, chịu trách nhiệm trước pháp luật và trước Chủ tịch UBND tỉnh
về quyết định của mình.
Các Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Từ
pháp; Cục Thuế tỉnh Thanh Hoá và các đơn vị có liên quan theo chức năng,
nhiệm vụ được giao có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc bên môi thầu và
nhà đầu tư thực hiện, đồng thời thực hiện những nội dung công việc thuộc thẩm.
quyền theo quy định của pháp luật để dự án có hiệu quả và đảm bảo tiến độ:
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Kế hoạch và Đầu tư,
Tài chính, Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Tư pháp; Cục trưởng Cục
Thuế tỉnh Thanh Hoá, Giám đóa Khơ bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hóa; Giám đốc
Công ty Cổ phần Đầu khí An Lộc; Thủ trưởng các ngành, đơn vị và cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- PCT Mai Xuân Liêm;
- Lưu: VT, KTTC (HYT).
QDKP 20-055
Mai Xuân Liêm
3
