Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
23/03/2018 16:08:16
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1011 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 23 tháng 3 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khu kinh doanh đồ gỗ nội thất
và thương mại tổng hợp tại xã Hà Bắc, huyện Hà Trung
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2013 của Bộ Kế hoạch
và Đầu tư quy định kiểu mẫu thực hiện thủ tục đầu cư và bào cáo hoạt động đầu tư
tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2014 của UBND tỉnh
Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chủ.
trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển trục đích sử dụng đất
để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 105/SKHĐT-
KTĐN ngày 12/3/2018 (kèm theo ý kiển tham gia của Sở Xây dựng, Sở Tài
nguyên và Môi trường, Sở Công Thương, Sở Nông nghiệp và Phát triển săng
thôn, UBND huyện Hà Trưng); đề nghị của Hộ kinh doanh cá thể Tạ Tờ) Mai tại
Văn bản đề nghị thực hiện dự án đầu tư ngày 12/02/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khu kinh doanh đổ gỗ nội
thất và thương mại tổng hợp với các tội dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư: Hệ kinh doanh cá thể Tạ Thị Mai; địa chỉ: Thên Song
Nga, xã Hà Bắc, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiêu đầu tư: Xây dựng khu kinh doanh vật liện xây dụng nội ngoại
thất xây dựng và các sản phẩm dịch vệ khác, nhằm đáp ứng phu cầu xây dựng,
trang trí và nhu cầu tiêu dùng của người dân vên địa bàn xã Hà Bắc, huyện Hà
Trung và kmu vực lân cận; góp phần tạc việc làm, nâng cao thu nhập chu người
lao động, phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
4. Địa điểm xây dựng: Xã Hà Bác, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa.
5. Quy mô dự án: Nhà điều hành 02 tầng (diện tích xây dựng khoảng 140m3).
nhà trung báy, giới thiệu sản phẩm đồ gỗ 01 tầng (250m2), nhà sửa chữa và dịch vụ
hỗn hợp (200m2), nhà tho và nhà nghỉ ca cho công nhân (80m); cây xanh(200m);
hệ thống sân đường nội bộ và các công trình phụ trợ khác (350m2).
6. Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 1.200m2.
7. Phạm vi, ranh giới khu đất:
- Phạm vì của khu đất được xác định tại thửa số 305 tờ bản đề số 25 bản
đồ địa chính xã Hà Bắc, huyện Hà Trung lỷ lệ 1/2.000 đo đạo năm 2015.
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Bắc: Giáp đất ở;
+ Phía Nam: Giáp đất ở;
+ Phía Đông: Giáp đất sản xuất nông nghiệp;
+ Phía Tây: Giáp đường giao thông liên thôn, khuôn viên Giếng làng.
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trưởng trong
quá trình thì công dự án và chấp hành đấy đủ các quy định của pháp luật về bán.
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 5,0 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vốn tự có và các nguồn huy động hợp pháp khác.
11. Thời gian hoạt động và tiến độ dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công xây dựng: Tháng 10/2018.
+ Hoàn thành dự án: Tháng 12/2019.
12, Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Chủ đầu tư có trách nhiệm hoàn thành hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây.
dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất và ký quỹ bảo đảm thực hiện dự án heo
quy định.
2. Giao UBND huyện Hà Trung cập nhật dự án vào điều chỉnh quy hoạch
sử dụng đất huyện Hà Trung đến năm 2020, Kế hoạch sử dụng đất hàng năm,
trình duyệt theo quy định.
3. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trưởng, Xây dựng:
UBND huyện Hả Trung và các đơn vị có liên quan theo chúc năng nhiệm vụ
được giao có trách nhiệm hướng dẫn, giải quyết kp thời những công việc có liên
quan đến dự án đầu tư xây dựng Khe kinh doanh đồ gỗ nội thất và thương mại
tổng hợp theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký. Trong thời
gian 180 ngày kể từ ngày ký, nếu Chủ đầu tư không hoàn thành thủ tục về đầu
tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy định thì Quyết định này.
không còn giá trị pháp lý, Chủ đầu tư không được bồi thường, hỗ trợ bất kỷ các
khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu.
tư, Tài nguyên và Mội trưởng. Xây dựng; Chủ tịch UBND huyện Hả Trung, Chủ
Hộ kinh doanh cá thể Tạ Thị Mai và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơt nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- PCT UBND tỉnh Lê Thị Thìn;
- Sở Công Thương;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
