UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1011/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 29 tháng 3 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Đề án bảo vệ môi trường chi tiết Trang trại chăn nuôi
1.500 lợn ngoại hướng nạc tại xã Hoằng Sơn, huyện Huằng Hoá,
tỉnh Thanh Hoá của hộ gia đình ông Nguyễn Đức Kiên.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ
quy định về đánh gia môi trường chiến lược, đánh gia tác động môi trường và
cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 01/2012/TT-BTNMT ngày 16 tháng 3 năm 2012 của
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về lập, thẩm định, phê duyệt
và kiểm tra, xác nhận việc thực hiện để án bảo vệ môi trường chi tiết; lập và
đăng ký đề án bảo vệ môi trường đơn giản;
Xét Biên bản kiểm tra công tác bảo vệ môi trường ngày 25/12/2012 tại
Trang tại chăn nuôi 1.500 lợn ngoại hướng nạc tại xã Hoàng Sơn, huyện
Hoàng Hoá, tỉnh Thanh Hoá của hộ gia đình ông Nguyễn Đức Kiên;
Xét nội dung Đề án bảo vệ môi trường chi tiết Trang trại chăn nuôi 1.500.
lơn ngoại hưóng nạc tại xã Hoằng Sơn, huyện Hoằng Hoá, tỉnh Thanh Hoá đã
được hoàn chính gửi kèm Văn bản ngày 10/10/2012 của bộ gia đình ông
Nguyễn Đức Kiên;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số:
178/TTr-STNMT ngày 21/3/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt đề án bảo vệ môi trường chi tiết (sau đây gọi là Đề án)
của Trang trai chăn nuôi 1.500 lợn ngoại hướng nạc tại xã Hoằng Sơu, huyện
Hoàng Hoá, tỉnh Thanh Hoá (sau đây gọi là Cơ sở) được lập bòi hộ gia đình
ông Nguyễn Đức Kiên (san đây gọi là Chủ cơ sở) với các nội dung chủ yếu
sau đây:
1. Vị trí, quy mô/công suất hoạt động:
1.1. Cơ sở có vị trí tại xã Hoằng Sơn, huyện Hoằng Hoá, tỉnh Thanh Hoá
với các vị trí tiếp giáp như sau:
- Phía Nam giáp khu đất trang trại của các hệ gia đình chăc nuôi trong
xã.
- Phía Tây giáp mương thuỷ lợi.
- Phía Bắc giáp khu đất trang trại của hộ gia đình chăn nuôi trong xã.
- Phía Đông giáp đường liên thôn.
1.2. Cơ sở có công suất hoạt động: 1.500 lợn ngoại hưởng nạc.
2. Yêu cầu về bảo vệ môi trường đối với cơ sở:
2.1. Thực hiện đúng và đầy đủ các giải pháp, biên pháp, cam kết về bảo
vệ môi trường đã nêu trong đề án.
2.2. Phải đảm bảo các chất thải được xử lý đạt các tiêu chuẩn hiện đang
cón bắt buộc áp dụng, các quy chuẩn kỹ thuật về môi trường hiện hành có liên.
quan trước khi thải ra môi trường.
2.3. Tuyệt đối không sử dụng các loại máy móc, thiết bị, nguyên liệu,
nhiên liệu, hóa chất và các vật liệu khác đã bị cấm sử dụng tại Việt Nam theo.
quy định của pháp luật hiện hành.
24. Trong thời hạn tối đa là 06 tháng kể từ ngày ký Quyết định này phải
hoàn thành việc thử nghiệm và nghiệm thu các hiện pháp, công trình bảo vệ
môi trường, chỉ được phép đưa công trình bảo vệ môi trường vào hoạt động
chính thức sau khi đã được cơ quan phê duyệt Để án bảo vệ môi trường chí
tiết này kiểm tra và cấp giấy xác nhận.
Điều 2. Trong quá trình thực hiện nếu nội dung hoạt động của cơ sở,
nội dung của Đề án có thay đổi, chủ cơ sở phải có văn bản báo cáo với UBND
tỉnh và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Hoằng Hóa, bộ gia đình ông Nguyễn Đức Kiên và các
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN
Nguyễn Đức Quyền
2
