Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
22/03/2019 16:28:14
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1022/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 22 tháng 3 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đần tư dự án đầu tư khai thác mô đá vôi
làm vật liệu xây dựng thông thường tại xã Phượng Nghỉ và xã Mậu Lâm,
huyện Như Thanh
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014; Luật Đất đai ngày 29.
tháng 11 năm 2013; Luật Khoáng sản ngày 17 tháng 01 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư; Nghị định
số 43/2014/NĐ-CP ngày 19/5/2014 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều
của Luật Đất đai; Nghị định số 158/2016/NĐ-CP ngày 26/13/2016 của Chính
phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tr quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt
động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 22/2018/QĐ-UBND ngày 10/7/2018 của UBND
tỉnh ban hành Quy định về thực hiện trình tụ thủ tục chấp thuận chủ trương đầu.
tư; chấp thuận địa điểm đầu tư; thu hồi đất, giao đất, cho thuê đết, chuyển mục.
đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa; Quyết
định số 01/2019/QĐ UBND ngày 17/01/2019 của UBND tỉnh Thanh Hóa sửa
đồi một số điều của Quy định ban hành kèm theo Quyết định số 22/2018/QĐ-
UBND ngày 10/7/2018 của UBND tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ văn bản đề nghị thực hiện dự án đầu tư và hồ sơ kèm theo do Công
ty TNHH Xây dựng thương mại và du dịch Việt Anh nộp ngày 20/01/2019;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư Thanh Hóa tại Công văn sế
1379/SKHĐT-KTĐN ngày 15 tháng 3 năm 2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án đầu tư khai thác mỏ đà vôi.
làm vật liệu xây dựng thông thường tại xã Phượng Nghị và xã Mậu Lâm, huyện.
Như Thanh, với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án: Đầu tư khai thác mỏ đà vội làm vật liệu xây dựng thông.
thường tại xã Phượng Nghi và xã Mậu Lâm, Huyện Như Thanh.
2. Chủ đầu tư: Công ty TNHH Xây dựng thương mại và du lịch Việt Anh.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
4. Mục tiêu đầu tư: Khai thác đả või làm vật liệu xây dựng thông thưởng,
góp phần tạo việc làm cho người lao động, phát triển kinh tế - xã hội và tăng thu.
ngân sách cho địa phương.
5. Địa điểm thực hiện dự án: Xã Phượng Nghi và xã Mậu Lâm, huyện.
Như Thanh, tỉnh Thanh Hóa.
6. Quy mô dự án:
- Đầu tư xây dụng các công trình phụ trợ, gồm: Nhà điều hành (diện tích
khoảng 60 m2, nhà nghỉ ca công nhân (90 m2), nhà kho và nhà xường (40 m),
kho vật liệu nổ công nghiệp (20 rệ), sản công nghiệp, bãi xúc chận tuyển...
phục vụ khai thác mỏ.
- Trữ lượng khai thác: 855.600 m3;
- Công suất khai thác: 30.000 m3/năm.
7. Diện tích đất thực hiện dự án: 30.000 m2.
8. Phạm vi, ranh giới khu đất:
Phạm vi khu mỏ được giới bạn bỏi các điểm góc từ 1 đến 9 theo trích lục
bản đồ địa chỉnh số 207/TLĐ ngày 22/4/2015 của Văn phòng Đăng ký quyền
sử dụng đất, Sở Tài nguyên và Môi trường.
9. Các yêu cầu về quy hoạch, bảo vệ môi trường:
- Về quy hoệch: Đảm bảo tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp củ.
thẩm quyền phê duyệt.
- Về môi trường: Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi.
truông trong quá trình tải công dự án và phấp hành đầy đủ các quy định của
pháp luật về bảo vệ môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư: Khoảng 3.599,0 triệu đồng.
Nguồn vốn: 100% vốn tự có của Công ty.
11. Thời gian hoạt động và tiến độ thực hiện:
- Thời gian hoạt động của dự án: 25 năm.
2
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công xây dựng: Tháng 3/2019;
+ Hoàn thành, tiến hành khai thác: Tháng 07/2019.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án.
12. Các ưu đãi, hỗ trợ đầu tư: Dự án được hưởng các ưu đãi, hỗ trợ đầu tư.
theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty TNHH Xây dựng thương mại và do lịch Việt Anh có trách.
nhiệm:
- Triển khai thực hiện dự án theo đúng chủ trương đầu tư được cấp có
thẩm quyền phê duyệt; ký quỹ bảo đảm thực hiện dự án; khẩn trương hoàn thành
hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất, trình cấp đó,
thẩm quyền phê duyệt; hoàn thành nghĩa vụ tài chính liên quan đến mô theo quy.
định của pháp luật.
- Trước khi tiến hành khai thác, phải nộp thiết kế mô được lập, phê duyệt
theo đúng quy định của pháp luật cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Chỉ được,
phép tiến hành khai thác xau khi đã thọc hiện đầy đủ các quy định của pháp luật
có liên quan; đảm bảo đúng tọa độ, diện tích, trữ lượng được phê duyệt.
- Trong quá trình khai thác, phải thực hiện dùng, đầy đủ các phương pháp.
quy trình kỹ thuật, đảm bảo an toàn kỹ thuật, an toàn công trình mó; kiểm soát.
các khu vực khai thác, chế biến, các công trình phụ trợ (nếu có) và các khu vực
khác có liên quan; bảo vệ tài nguyên khoáng sản, bảo đảm an toàn, trật tự mở
theo quy định của pháp luật.
- Khẩn trương thực hiện thủ tục đóng của mô đất san lấp tại xã Hợp.
Thắng, huyện Triệu Sơn theo quy định; đồng thời, phục hồi môi trường, đất đại
sau khai thác; báo các định ký trong hoạt động khoáng sản theo quy định của.
pháp luật.
2. Giao các sử: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây.
dựng, Công Thương; UBND huyện Như Thanh và các đơn vị có liên quan, theo.
chúc năng nhiệm vụ được giao, có trách nhiệm hướng dẫn, giải quyết kịp thời
những công việc có liên quan đến dự án theo quy định.
3
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.
Trong thời gian 12 tháng kể từ ngày Quyết định này có biệu lục, nếu
Công ty TNHH Xây dựng thương mại và du lịch Việt Anh không hoàn thành đẩy.
đủ thủ tục về đầu tư xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất và ký quỹ đầu tư.
theo quy định thì Quyết định này không còn giá trị pháp lý. Công ty sẽ không
được bồi thường, hỗ trợ bất kỳ khoản chi phí nào đã đầu tư liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và
Đấu ta, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Công Thương; Chủ tịch UBND
huyện Như Thanh; Giám đốc Công ty TNHI Xây dựng thương mại và du lịch.
Việt Anh và các cơ quan, đơn vị có liên quan chịc trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;   - Chủ tịch UBND tỉnh (để b/cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Đức Quyền
4
