UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hanh phúc
Số: 1021 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 29 tháng 3 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Điều lệ Hiệp hội Doanh nghiệp thị xã Sảm Sơn
tỉnh Thanh Hoá
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số: 45/2010/NĐ-CP ngày 21/4/2010 của Chính phủ qui
định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội;
Căn cứ Nghị định số 33/2012/NĐ-CP ngày 13/4/2012 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số Điều của Nghị định số: 45/2010/NĐ-CP;
Căn cứ Thông tư số: 11/2010/TT-BNV ngày 26/11/2010 của Bộ Nội vụ
qui định chi tiết thì hành Nghị định số: 45/2010/NĐ-CP ngày 21/4/2010 của
Chính phủ;
Xét đề nghị của Hiệp hội Doanh nghiệp thị xã Sảm Sơn theo Tờ trình để
ngày 28 tháng 02 năm 2013; của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số
169/TTr-SNV ngày 07/3/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Điều lệ Hiệp hội Doanh nghiệp thị xã Sằm Sơn đã
được Đại hội Đại biểu lần thứ nhất, nhiệm kỳ 2013 - 2017 của Hiệp hội.
Doanh nghiệp thị xã Sảm Sơn, tỉnh Thanh Hoá thông qua ngày 25 tháng 01
năm 2013, bao gồm 7 chương, 25 Điều (toàn văn bản Điều lệ của Hiệp hội.
Doanh nghiệp thị xã Sảm Sơn, tỉnh Thanh Hoá kèm theo Quyết định này).
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Chủ tịch Hiệp hội
Doanh nghiệp thị xã Sẩm Sơn, tỉnh Thanh Hoá; Thủ trưởng các cơ quan, đơn.
vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH ta
- Như điều 3 QĐ;
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TC.
Trịnh Văn Chiến
Điều lệ hoạt động của Hiện Hội (Doanh nghiệp thị oã đảm Sin.
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc Lập - Tự Do - Hạnh Phúc
ĐIỀU LỆ

(banh số kuyết định số 4011/QĐ-UBND ngày 20/tháng 2 năm 2013

Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Tên gọi, tư cách pháp nhân, trụ sở;
Tên Hiệp hội: Hiệp hội doanh nghiệp Thị xã Sằm Sơn
Tên gọi tắt: Hiệp hội doanh nghiệp Sầm Sơn
Tên tiếng Anh: Sam Son Tovn Busiiness Association.
Tên viết tắt tiếng Anh: SSTBA
Hiệp hội doanh nghiệp Sầm Sơn được Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá cho phép thành
lập tại Quyết định số 1245/QĐ-UBND ngày 17/2/2012, Hiệp hội có tư cách pháp nhân,
được sử dụng con đầu và mở tài khoản để giao địch theo quy định của pháp luật Hiệp hội có
Logo và biểu tượng riêng.
Trụ sở của Hiệp hội tại: Khách sạn Hải Yến (Công ty TNHH Xây dựng và Trương mại
Vân Tùng), đường Thanh niên, phường Trưởng Sơn, thị xã Sằm Sơn, tỉnh Tranh Hóa.
Điều 2. Mục đích của Hiệp hội
Đại diện tiếng nói, quyên lợt của Hội viên, tạo điểu kiện giao lưu, hỗ trợ cho sự phát triển
hoạt động sản xoát kinh doanh của các doanh nghiệp, cùng phân đán vì mục tích daang của
thị xã, Vì sự phát triển vứng mạnh của giới doanh nghiệp và sự thành đạt của Họi viên, góp
phân vào sự nghiệp xây dựng đất nước.
Điều 3. Lĩnh vực và phạm vi hoạt động của Hiệp hội.
Hiệp hội hoạt động trong phạm vi trong thị xã Sảm Sơn, Tỉnh Thanh Hoá hoạt động trên
nhiều lĩnh vực nhằm xây dựng và phát triển doanh nghiệp theo dùng quy định của pháp luật
và theo bản Điều lệ này.
Điều 4. Nguyên tắc tổ chức và hoạt động.
Hiệp hội doanh nghiệp Sằm Sơn được tổ chức và hoạt động theo nguyên tắc tự nguyện,
tự quản, tự chủ về mạt tài chính, không vì mục dích lợi nhuận cáo cả nhân. Hiệp thương dan.
chủ và thống nhái hành động. Đoàn kết, trong trợ và hợp tác thình công. Chịu trách nhiệm: về
mọi hoạt động của Hiệp hội; đồng thời chịu sự quản lý nhà nước của UBND Thị xã Sằm Sơn,
Hệp hội doanh nghiệp Sằm Sơn là tổ chức hội viên của Phòng TM& CN Việt Nam và
được sự hỗ trợ, gióp dỡ của Chi nhách Thông TM A CN Việt Nam tại Thành Hón trong
công tác phát triển hiệp hội và hỗ trợ doanh nghiệp hội viên.
Chương II
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CHỨC NĂNG CỦA HIỆP HỘI
Điều 5. Nhiệm vụ của Hiệp hội.
1. Tập hợp hội viên nhằm trao đổi kinh nghiệm, hỗ trợ lần nhau, nâng cao hiện quả sản.
xuất kinh doanh dịch vụ, góp nhần phát tiến kinh tế xã hội của tỉnh Thanh Loa và cả.
nướn; Tập hợp rác ý kiên của các doanh nghiệp, phản ánh, kiên nghị, để xoái với các cư
2
Điều lệ hoạt động của 20iệp 704 (Danh nghiệp thị sã Bảm đơn.
quan quản lý nhà nước ở địa phương để thực hiện pháp luật, cơ chế chính sách nhằm cải thiệu,
môi trường đầu tư, kinh doanh cho các doanh nghiệp hoạt động trên địa bàn.
2. Đại diện cho hội viên kiến nghị với các cơ quan Nhà nước địa phương về chiến lược,
quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội rới chong và những cơ chế, chính sách phát
triển doanh nghiệp;
3. Bỗ trợ và giúp đã hội viên trong việc xây dựng và phát triển sản xuất- kinh doanh
dịch vụ; cung cấp các thông tin về chính sách, pháp luật của nhà nước, tạo điều kiện cho các
hội viên chủ động trong việc tim kiểm, phát triển độ trường và hạn chế củi ro trong sản xuất -
kinh doanh, tham gia các hoạt động tư vấn, phổ biến và tuyên truyền pháp luật trong kinh.
doanh theo quy định của pháp luật.
4. Tổ chức tập huấn, đàn tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ cho các hội viên về ĩnh.
Vực vản xuất - kinh doanh - dịch vụ. Tổ chức các hoạt động sản xuất - kinh doath- dịch vụ
theo quy định của pháp luật để tạo nguồn thu cho Hiệp hội;
5. Tham gia thực hiện chương trình hoạt động chung của Hiệp hội doanh nghiệp Tỉnh.
phù hợp với đặc tiếm của Hiệp hội Doanh nghiệp xảm 8ơm, Định hưởng và khuyến khích hội
viên tham gia thực hiện các chính sách xã hội. Báo cáo định ký với cơ quan quản lý nhà nuớc
về tổ chức, hoạt động của Hiệp hội.
6. Mở vộng quan bệ với các tổ chức quốc tế và nước ngoài theo các quy định của pháp
luật, nhằm tranh thủ các điều kiện phát trên cho các hội viên và Hiệp hội;
7. Tham gia ý kên đông góp và thực hiện những phương hưởng, nhiệm vụ, kế hoạch, các
chương trình phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập quôc tẻ của thị xã. Tham dự các họi nghị,
các đoản đảm phản về kinh tế thương mại lên quan đên doanh nghiệp, liên quan dân mớt
trông đâu tư, kinh doanh. Bảo vệ lợi kíh người tiêu dùng và quyên lợi hợp pháp của hội viên.
trong Hiệp hội.
8. Đại diện và bảo vệ quyền lợi hợp pháp của Hội viên trong Hiệp hội
9. Quản lý và sử dụng các nguồn kinh phí đúng quy định của pháp luật.
Điều 6. Quyền và nghĩa vụ của Hiệp hội.
1. Đại điện cho hội viên trong mối quan hệ đối nội, đối ngoại có liên quan đến chức
năng, nhiệm vụ của Hiệp hội;
2. Bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của Hiệp hội và hội viên. Tổ chức phối hợp hoạt động.
giữa các hội viên vì lợi ích chung của Hiệp hội, hòa giải tranh chấp trong nội bộ Hiệc hội;
3. Được gây quỹ của Hiệp hội trên cơ sơ hội phí của hội viên và các nguồn trau từ hoạt
động sản xuất - kinh doanh - dịch vụ theo quy định của pháp luật.
4. Được nhận các nguồn tài tợ hợp pháp của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước
theo quy định của pháp luật;
5. Thành lập và giải thể các tổ chức trực thuộc theo quy định của pháp luật;
6. Hiệp hội thực hiện các quyền và nghĩa vụ theo quy định tại điều 23 và điều 24 của
Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 214/2010 và các quy định khác có liên quan của Nhá.
nước.
Chương III
HỘI VIÊN
Điều 7. Điều kiện trở thành hội viên.
Tất cả các doanh nghiệp có trụ sở đông trên địa bàn thị xã Sằm Sơn, các nhà quản lý,
chuyên viên kã thuật cao đảng sinh sống, công tác tại thị xã Sảm Sơn, tán thành điều lệ Hiệp
hội, tự nguyện làm đơn đăng ký gia nhập Hiện hội và được Ban Chấp hành, Ban thường trực
hoặc Đại hội Hiệp hội chấp thuận đều trở thành hội viên của Hiệp hội.
3
Điêu lệ hoạt động của 2Giệp Hội (Danh nghiệp thị soã Bâm Sơn.
Các hội viên là pháp nhân (Doanh nghiệp hoặc tổ chức) cử người đại diện của mình tại.
Hiệp lội. Người đại diện phải có điấm quyền quyết định và người ủy quyền phải có trách.
nhiệm về sựy quyền đó Khi thay đổi người đại diện, hội viên phải thông báo hằng văn bản
cho Ban thường trực Hiệp hội.
Điều 8. Các hình thức hội viên.
1. Hội viên chính thức: là nhân thuộc mọi thành phán kinh tế trên địa bàn
thị xã Sắm Sơn tán thành Điên lệ Hiệp hội, tự nguyện đăng ký gia nhập Hiệp Hội, được
Thưởng trực Hội xét, công nhận là hội viên chính thức của Hiệp hội.
2. Hội viên tiên kê: Các doanh nghiệp liên doanh và doanh nghiệp có 1008 vên đầu tư
nước ngài (sa đây gọi chong là doanh nghiệp có yên tải nước nguà) hoạt động tại Việt
Nam, cứ đông góp cho sự phát triển của Hiệp hội, tán thành Điêu lệ Hiệp nội, tự nguyện đảng.
ký gia nhập Hiệp hội, đều có thể trở thành hội viên liên két của Hiệp hội.
3. Hội viên danh dự: Các tố chức, công dào Việt Nam khỏng có điều kiện trở thành hội
viên của liệp hội nhưng có động góp với Tiệp hội trong việc thành lập và phái triển Hiệp hội,
tựnguyện đăng ký gia nhập Hiệp hội, dên có thể trở thành hội viên danh cụ của Hiệp hội
Điều 9. Nghĩa vụ của hội viên
1. Tôn trọng và chấp hành Điều lệ Hiệp hội, Nghị quyết của Đại hội, Quyết định của Ban
chấp hành Hiệp hội;
2. Tham gia đếu đặn và đầy đủ các hoạt động và sinh hoạt của Hiệp hội, đoàn kết hợp.
tác với các hội viên khác đế công nhao góp phần xây dựng Liệp hội ngày cảng vững mạnh,
3. Đông lệ phí gia nhập và hội phí đầy đủ, đúng ký hạn theo quy định của Hiệp hội hoặc
ban chấp hành Hiệp hội đề ra;
4. Bảo vệ uy tin của Hiệp hội, không được nhân danh Hiệp hội trong các quan bệ giao.
dịch, trừ khi được Chủ tịch Ban Chấp hành Hiệp hội phân công;
5. Thực hiện các báo cáo có liên quan theo quy định của Hiệp hội
Điều 10. Quyền lọi của hội viên.
1. Được đông góp ý kiến, kiến nghị thông qua Hiệp hội và được Hiệp hội bảo vệ quyền,
lợi ích hợp pháp phù hợp với nhiệm vụ, quyền hạn của liệp hội theo quy định của pháp luật;
2. Được cung cấp những thông tin phục vụ cho việc nghiên cản sản xuất và kinh doanh,
Tham gia các hội nghị, hội tháo, tập huấn, đào tạo ủy nghề do Hiệp hội tổ chức hoặc Hiệp
hội được mời tham gia;
3. Được tham gia các công việc của Hiệp hội, được yêu cầu Hiệp hội làm trung gian hoặc
tư vấn trong các giao dịch;
4. Được hiệp hội cung cấp thông tin, giúp đỡ hòa giải khi có tranh chấp, được tham gia
các hình thức liên kết do Hiệp hội tổ chức;
5. Được ứng cử, để cử, bầu cứ vào các cơ quan lãnh đạo của Hiệp hội, thảo luận, biểu.
quyết các Nghị quyết của Hiệp hội, được phê bình, chất vấn Ban Chấp hành Hiệp hội về mọt
chủ trương và hoạt động của Hiệp hội;
6. Được ra khói Hiệp bội trong vông 30 ngày ngay sau khi nhận được văn bản của Hiệp
hội;
7. Hội viên danh dự và hội liên tết được hưởng các quyền như hội viên chính thức, trứ
quyền ứng cử, bầu cử vào chức danh lãnh dọo của Hiệp hội và quyền biểu quyết các vấn đề
của Hiệp hội.
Điều 11. Thể thức ra, vào Hiệp hội
1. Tập thể cá nhân truốn vào Hếp hội phải có đơn tự nguyện, ban chấp hành, Bao.
thường trực hiệp hội xem xét quyết định kết nập và cấp thê hội viên.
4
Điên lệ hoạt động của Hiệp 701 (Daanh, nghiệp thị sã 8ẩm Sóa.
2. Tư cách hội viên sẽ không còn giá trị nếu xảy ra một trong các trường hợp sau:
- Doanh nghiệp ngừng hoặc bị dình chỉ hoạt động, bị giải thể, tuyên bố phá sản.
- Hội viên tự nguyện xin rút khỏi Hiệp hội.
- Các hội viên là cá nhân khi bị tước quyền công dân. Trường hợp hội viên là tổ chúc má
người đạt diện pháp luật hị trức quyền công dân thí doanh nghiệp đó vẫn là hội viên của
Hiệp hội và chỉ cần thay người đại diện theo pháp luật.
3. Hội viên bị khai trữ ra khôi Hiệp hội trong các trường hợp sau:
- Hoạt động trái với quy định của pháp luật Việt Nam.
- Không thực hiện đầy nghĩa vụ của Hội viên, không thực hiện đúng ngữa vụ hoặc vi
phạm nghiêm trọng những quy định, Nghị quyết của Hiệp hội.
- Hoạt động tái với tòi cải, mục dích của Hiệp hội, gây tổn hại đến tài chính và uy án.
của Hiệp hội.
Việc khai trừ hội viên nói trên phải được sự nhất trì của trên 50% số ủy viện Ban chấp
hành. Quyền và nghĩa vụ của hội viên chấm cát sau khí Ban Thưởng trực hiệp hội ra thông
báo.
Chương IV
CƠ CẦU TỔ CHỨC CỦA HIỆP HỘI
Điều 12. Tổ chức của Hiệp hội:
1. Đại hội;
2. Ban Chấp hành Hiệp hội;
3. Ban Thường trực;
4. Ban Kiểm tra;
5. Văn phòng.
Điều 13. Đại hội Hiệp hội doanh nghiệp:
1. Đại hội toàn thể hội viên: Là cơ quan lãnh dụo cao nhất của hiệp hội, do Ban chấp
hành Hiệp hội triệu tập năm (05) năm. một lần, có nhiệm vụ sau:
- Thông qua báo cáo tình hình hoạt động của hiệp hội trong nhiệm là và chương trình.
hoạt động của Hiệp hội trong nhiệm kì tới
Thông qua báo cáo tài chính của Hiệp hội trong nhiệm ki cã và thông qua dự toán, dịch.
hướng hoạt động tài chính của hiệp hội trong nhiệm ki tới;
- Quyết định lệ phí gia nhập và hội phí hàng năm của hội viên;
- Nghị quyết về việc đổi tên, chía tách, sát nhập, giải thể Hiệp hội cũng như sửa đải hoặc
bổ sung Điều lệ của Hiệp hội;
- Bẫu Ban Chấp hành Hiệp hội, Ban Kiểm tra;
- Thảo luận và quyết định những vấn đề quan trọng của Hiệp hội;
2. Hội nghị thường niên: Da Ban Chấp hành triệu tập; được tổ chức hàng năm để tổng
kết đánh giá hoạt động của Hiệp hội trong năm.
3. Đại hội bất thường: Được triệu tập theo quyết định của Ban chấp hành Hiệp hội khi
có trên Sở% số hội viên hoặc 2/3 số ủy viên Ban Chấp hành Hiệp hội yêu cầu.
4. Nguyên tắc biểu quyết tại Đại hội:
Đại hội có thể buấu quyết theo hình thức gia tay hoặc bỏ phiếu kin. Việc quy định hình.
thức biển quyết do Đại hội quyết định. Đối với nhúng trường hợp đặc xiệt sửa đất, bổ sung
Điều lệ kiệc hãi nhân một số thánh viên trong Ban Chấp hành hoặc giải thể, thanh lý tài sản
thì phải được 2/3 số hội viên của Hiệp hội có mặt tán hành.
Điều 14. Ban Chấp hành.
5
Điêu lệ hoạt động của (hiệp Huà (Daauố nghiệp thị xã Bản đơn
Ban Chấp hành Hiệp hội (viết tắt là BCH) là cơ quan do Đại hội bầu ra để lãnh đạo điều
hành mọi hoạt động của Hiệc hội giữa hai ký Đại hội, BCH hợp 6 tháng một lầu. Số lượng.
Ủy vên BCH do Đại hội quy định và trục tiếp bần Trong trường họp cần thiết, Ban thường,
thực Hiệp lội có thể tổ chức việc bần bổ sang một số ủy viên vào BCH Hiệp hội nhưng
không vượt quá 20% số Ủy viên BCH tại thời điển bổ song, Ủy viện BoH trối phải được
trên 50% số Ủy viên BCH Hiệp hội đồng ý. Ban Chấp hành Hiệc hội quyết định công viện
theo đã tế, trường lợp số phiếu ngàng nhan thủ quyền quyết định thuộc về Chủ tịch Hiệp hột.
Ngoài các thành viên thực Đại hội bầu, BCI Hiệp hội còn có Ủy viên là đại Siển cơ quan
nhà nước có liên quan đến hoạt động của Hiệp hội và được Đại hội nhất tri tham gia.
Ủy viên BCH Hiệp hội có thể bộ miễn nhiệm trước thời hạn theo quyết định của Đại hội
kết thông huặc than đơn đồ nghị của hoan kà hội viên chính thức Ủy viên BCH Diệp bắt
là đại diện tổ chức pháp nhân do về hưu hoặc chuyển công tác khác sã được thay thế lằng.
một người khác cũng của tổ chức pháp nhân đó. Trường hợp này phải báo cáo với Banh
thường trực Hiệp hội trước 30 ngày. Nhiệm kê của BCH Hiệp hội trúng cói nhiệm kỳ của
Đại hội, BCH hoạt động theo nguyên tắc thiểu số phục tùng đa số. Tùy theo yêu cầu, BCH
Hiệp hội có thể cử ra các Ban chuyên môn giúp việc.
Ban Chấp hành Hiệp hội có nhiệm vụ và quyền hạn sau:
- Triển khai các hoạt động theo nghị quyết của Đại hội;
- Thảo luận và thông qua kế hoạch công tác hàng năm;
- Phê duyệt kế hoạch và quyết toán hàng năm;
- Chuẩn bị nội dung, thời gian, địa điểm triệu tập Đại hội;
- Ban hành quy định tổ chức và hoạt động các Ban chuyên món, văn phòng Hiệp bội,
Vào phòng đại diện các khu vực, quy định các nguyên tắc, chế độ, sử dụng và quản lý tài
chính, tài sản của Hiệp hội;
- Bầu cử bãi nhiệm các chức danh lãnh đạo của Hiệp hội: Chủ tịch, Phó củủ tịch, Tổng.
thư ký và các ủy viên BCH;
- Xét kết nạp, khai trừ, khen thưởng và kỷ luật hội viên;
- Quyết định cơ cấu tổ chức, bộ máy của Hiệp hội;
- Bầu Ban thường trực của Hiệp hội.
Điều 15. Ban Thường trực.
- Bảo Thông trục do Ban Cháp hành báu, gôn: Chủ tịch, các Phó Chủ tịch, Tổng Thư ký.
và một số uỷ viên. Sở lượng uỷ viên do Ban Chấp hành quyết định.
- Ban Thường trực thay mạt Ban Cháp hành chỉ đạo, điêu hành hoạt động của Hiệp hội
giữa hai ký hợp và phải báo cáo kiểm điểm công tác trong các kỳ hợp của Ban Cháp hành,
- Ban Thưởng trực hoạt động theo Quy chế được Ban Chấp hành thông qua.
Điều 16. Ban kiểm tra.
Ban Kiểm tra do Đại hội bầu ra trong số các hội viên của Hiện hội, nhiệm kỳ của Ban
Kiểm tra theo nhiệm ký của BCH, Ban Kiểm tra hoạt động theo quy chế do Đại hội thông
qua. Ban Kiểm tra có tú 3 đến 5 người, có một Trưởng bản là ty viên Ban thường tực. Banh
Kiểm tra có nhiệm vụ:
- Kiểm tru việc chấp hành Điều lệ và Nghị quyết của BCH, Nghị quyết của Đại hội;
- Kiểm tra việc sử dụng tài chính, tài sản của Hiệp hội;
- Giải quyết đơn thư khiếu tố;
- Được mời dự nộp cố Buộc họp của BCH, của Ban thường trọc theo quy chế hoạt động
của Ban Kiểm tra do BCH thông qua;
6
Điều lệ hoạt động của Hiệp Hệi (Danh nghiệp lhị sã oân San.
- Báo các trước ĐCH và trước Đại hội về hoạt động của Ban Kiểm tra, kiến nghị BCH
giải quyết các vấn đề đã kiểm tra, phát hiện theo nhiệm vụ được giao.
Điều 17. Chủ tịch và Phó Chủ tịch.
Chủ tịch Hiệp hội do BCH bầu ra trong số các Ủy viên BCH Củủ tịch Hiệp hội là người
đại diệu pháp nhân của Hiệp bội trước pháp luật, chịu trách nhiệm toàn bộ hoạt động của
Hiệp hội. Chủ tịch Hiệp hội có các quyền hạn và trách nhiệm sau đây:
- Tổ chức triển khai thực hiện các Nghị quyết của Đại hội, BCH Hiệp hội;
- Triệu tập và chủ trì cuộc họp của BCH Hiệp hội;
- Trực tiếp điều hành Ban Thường trực và bộ phận thường trực Hiệp hội;
- Trực tiếp phụ trách công tác tổ chức - nhân sự của Hiệp hội;
- Phê duyệt nhân sự Văn phòng Hiệp hội;
- Chịu trách nhiệm trước BCHHiệp hội và toàn thể hội viên về hoạt động của Hiệp hội,
- Chủ tịch Hiệp hội là người ký các quyết định thành lập các ban chuyên môn, văn phòng.
đại diện tại các địa phương khóc và các tổ chức trực thuộc hiệp hội theo qui định pháp luật
Cắc phó Chủ tịch Hiệp hội là người gúp việc cho Chủ tịch Hiệp hội về mâng công việc
mà Chủ tịch phân công. Trong số các Phó Chủ tịch có một Phó Chủ tịch được phân công.
thường trực để thay thế Chủ tịch điều hành công việc Hiệp hội khi Chủ tịch vắng mặt.
Điều 18. Tổng thư ký Hiệp hội.
Tổng thư ký Hiệp hội là người giúp việc cho Chủ tịch Hiệp hội, đều hành công việc
hàng ngày tại văn phòng Hiệp hội và có nhiệm vụ sau:
- Quản lý hoạt động của Văn phòng Hiệp hội;
- Theo dõi, tổng hợp, báo cáo công tác với Chủ tịch Hiệp hội, của BCH Hiệp hột về các
hoạt động của Hiệp bộ; giúp Chủ tịch Hiệp hội chuẩn bị báo cáo nhiệm ký thông qua BCH
và Ban thường trực;
- Xây dựng quy chế hoạt động của Văn phòng, quy chế quản lý tài chính, tài sản của
Hiệp hội trình BCH phê duyệt.
Điều 19. Văn phòng của Hiệp hội.
Văn phòng của Hiệp bội được tổ chức và hoạt động theo quy chế do Ban thường trực ban.
hành. Vân phòng Hiệp hội 13 cơ quan hành chính phục vụ thường xuyên các hoạt động của
Hiệp hội, có nhiệm vụ như sau:
- Phục vụ BCH tổ chức các cuộc họp của Hiệp hội;
- Tìm kiểm thông tin qua nhiền kêm (bảo chí, các văn bản nhà nước,..) để cung cấp cho
hội viên khi họ có nhu cầu;
- Ghi chép đầy đủ và minh bạch các khoản tha, chi của Văn phòng, theo dõi, tổng hợp,
báo cáo tình hình theo qui định.
Chương V
TÀI SẢN, TÀI CHÍNH
Điều 20. Tài chính của Hiệp hội.
Hiệp hội hoạt động theo chế độ tự chủ về tài chính.
Nguồn thu gồm:
- Lệ phí gia nhập và hội phí hàng năm của các hội viên;
- Các khoản đóng góp tự nguyện, ủng hộ của hội viên;
- Tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài.
- Khoản thu từ hoạt động dịch vụ của Hiệp hội;
- Hỗ trợ của nhà nước (nếu có).
Các khoản chỉ gồm:
7
Điên lệ hoạt động của (Giệp, đoờ (Doanh nghiệp thị sãi dâm đơn.
- Chi phí cho các hoạt động, chỉ thường xuyên của Hiệp hội;
- Chi trả lương, thù lao lao động theo hợp đồng;
- Chi hỗ trợ các hoạt động từ thiện, xã hội;
- Các chi phí cần thiết khác.
Điều 21. Quản lý, sử dụng tài chính và tài sản.
Tài sản của Hiệp hội được hình thành trong quá trình hoạt động BCH Hiệp hội qui định
việc quản lý, sử dụng tài chính và tài sản của Hiệp hội phù hợp với qui định của pháp luật.
Báo cáo tài chính, tài sản của Hiệp hội được Ban chấp hành công khai tại cuộc họp toàn.
thể hội viên cuối năm. Ban Kiểm tra có tách nhiệm kiểm tra việc tha chi tài chính của Hiệp
hội và báo cáo tại Hội nghị thường niên của Hiệp hội.
Chương VI
KHEN THƯỞNG VÀ KỸ LUẬT
Điều 22. Khen thưởng.
Các tổ chức và cá nhân có thánh tích xuất sắc được BCH quyết định khen thưởng hàng
năm huặc đề nghị các cơ quan nhà nước khen thưởng theo qui định của pháp luật.
Các tổ chức và cá nhân hội viên có thành tích đông góp xây dựng Hiệp hội hoặc có đóng.
góp nhiều cho công tác xã hội được hiện hội khen thưởng và có thể đề nghị cơ quan nhà
nước khen thưởng.
Điều 23. Kỷ luật.
Các tổ chúc và cá nhân hội viên có những hành vi tồn hại đến uy tin, danh dự của Hiệp
hội, vi phạn nghiêm trọng Điều lệ Hiệp hội thi tuy theo mức độ nặng nhệ mà bị khiến trách,
cánh cáo và khai trừ m khởi Hiệp hội hoặc đề nghị cơ quan pháp luật truy cứu trích nhiệm,
Chương VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 24. Sửa đổi, bổ sung Điều lệ Hiệp hội.
Việc sửa đổi bổ sung điều tệ Hiệp hội doanh nghiệp Thanh Hoá phải được Đại hội toán.
thể bội viên Hệp hội thông qua và phải được Chủ tịch UBND Tỉnh Thanh Hoá phê duyệt
mới có giá trị.
Điều 25. Hiệu lực thi hành.
Điều lệ nay gốm 7 Chương, 25 Điền, đã được Đại hội toàn thể Hiệp hội doanh nghiệp thị
xã Sảm Sơn thông quả và chỉ có hiệu lực thi hành khi có Quyết định phê duyệt của Chủ tịch.
UBND Tỉnh Thanh Hoá.
Bản Điều lệ này sẽ không còn hiệu lực thì hành khi Hiệp hội doanh thị xã Sằm Sơn.
không còn hoạt động hoặc bị giải thể./.
8
