UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 102 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 01 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) dự án: Cải tạo.
nâng cấp Bệnh viện Đa khoa huyện Quan Hóa, quy mô 90 giường bệnh.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ
quy định về đánh gia môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và
cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy định về đảnh gia môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và cam kết bảo vệ môi
trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường dự án: Cải tạo, nâng cấp Bệnh viện Đa khoa buyện Quan Hóa, quy mô
90 giường bệnh của Bệnh viện Đa khoa huyện Quan Hòa tại Biên bản phiên
họp ngày 08/12/2011 và Báo cáo đánh giá tác động nuôi trường dự án nêu trên.
đã được chỉnh sửa, bổ sung theo kết luận của Hội đồng thẩm định ngày.
08/12/2011;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số:
810/TTr-STNMT ngày 29/12/2011,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đảnh giá tác động môi trường của Dự án:
Cải tạo, nâng cấp Bệnh viện Đa khoa huyện Quan Hóa, quy mô 90 giường
bệnh được lập bời Bệnh viện Đa khoa huyện Quan Hóa (sau dây gọi là Chủ
dự án) với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
Dự án cải tạo, nâng cấp Bênh viện Đa khoa huyện Quan Hóa được xây.
dựng tại thị trấn Quan Hóa, huyện Quan Hoá, tỉnh Thanh Hóa. Các hưởng
tiếp giáp như sau:
- Phía Đông: Giáp đường hiện trạng và khu dân cư.
- Phía Tây: Giáp với đồi luồng và đường quy hoạch.
- Phía Nam: Giáp với đường đất hiện trạng.
- Phía Bắc: Giáp với đồi luồng và khu dân cư.
- Mục đích của dự án: Cải tạo, nâng cấp Bệnh viện Đa khoa huyện Quan.
Hóa từ quy mô 70 giường bệnh lên 90 giường bệnh.
Tổng diện tích: 20.000 m2, trong đó:
- Diện tích đất sử dụng xây dựng công trình 13.900 m2.
- Diện tích đất dự trữ phát triển 6.100 m2.
- Tổng diện tích xây dựng công trình 3.518 m2.
- Tổng diện tích sản xây dựng các hạng mục 6.085 m2.
- Diện tích sân, đường, via hè 6.600 m2.
- Diện tích cây xanh, bồn hoa 3.720 m2.
- Số tầng cao nhất 03 tầng.
- Mật độ xây dựng 27,5%
- Hệ số sử dụng đất 0,45 lần.
Các hạng mục công trình của dự án bao gồm:
- Xây dựng các công trình mới:
+ Nhà khoa Truyền nhiễm 01 tầng, lưới cột cơ sở 3,6m x 5,4m, hành
Lang bện 1,8m. Các chỉ tiêu chủ yếu: diện tích xây dựng 195 m2, điện tích sản
190 m2, diện tích sử dụng 160 m2.
+ Nhà khoa Chống nhiễm khuẩn 01 tầng. Các chỉ tiên chủ yếu: điện
tích xây dựng 180 m2, diện tích sản 160 m2, diện tích sử dụng m2.
+ Nhà tang lễ 01 tầng, các chỉ tiêu chủ yếu: diện tích xây dựng 126 m2,
diện tích sản 110 m2, diện tích sử dụng 90 m2.
+ Các công trình phụ trợ: nhà bảo vệ, nhà đặt máy phát điện dự phòng.
nhả vệ sinh ngoài trời, gar ô tô, nhà để xe, bể nước, bể ngằm, đài nước.
- Các công trình cải tạo:
+ Cải tạo khối nhà Hành chính - Được - Giặt là, hấp sấy cải tạo thành
nhà Hành chính (02 tầng).
+ Cải tạo khối nhà khám bệnh (01 tầng) thành khoa dinh dưỡng.
- Các công trình xử lý môi trường:
+ Tuyến mương thu gom nước mặt chiều dài 320m.
+ Tuyến mương thu gom nước thải chiều dài 284m.
+ Trạm bơm công suất 10m3/h và bể ngầm 150m3.
- Khuôn viên, sân đường nội bộ.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi
trường nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2 Khi thải và tiếng ồn của dự án phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Viêt
Nam về môi trường:
2
- QCVN 05: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất 1-
ượng không khí xung quanh;
- QCVN 06: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 02 : 2008/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về khi thải
lò đốt chất thải rắn y tế;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lạo động.
- QCVN 26 : 2010: Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ôn.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt Nam về môi trường:
- QCVN 14:2008/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải sinh
hoạt.
- QCVN 28: 2010/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước
thải y tế;
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rấn và các
giải pháp BVMT khác.
3. Các điều hiện kèm thiao

trường kiểm tra xệc thực hiện kế hoạch giái khuiti, trường và 988 thiển khai ( Huới
hiện các công triển; biei pháp bảo thôi trường phòng phúc và cối;
Thôi thường cung cấp đấy thi các: thiện trình sốn thánh tiên thánh tiên được
yêu cầu:

Trường xân đến phất hượng môi trường va sốc khie cộng đồng phải đáng ngày
các hoát đông chai đảng gầy tra sttr có tổ chức va giệ khác phuc sử kối thông
báo khái: cấp cho cơ quan quản Ba Vế Hội trường cấp Tỉnh Nã Cá 3/66 ngàn cô:
liến/quln Đơi có dự án để: chỉ đạo và phối hợp xử lý:
Điều 2. Chủ dự án phải lập, phê duyệt và niêm yết công khai kế hoạch
quản lý môi trường của dự án; nghiêm túc thực hiện các yêu cần về bảo vệ
môi trường trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư và giai đoạn thí công xây dựng dự
án; lập hồ sơ đề nghị kiểm tra, xác nhận việc đã thực hiện các công trình, biện.
pháp bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của dự án gửi cơ quan có
thẩm quyến để kiểm tra, xác nhận trước khi đưa dự án vào vận hành chính.
thức theo quy định tai Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của chính phủ quy định về đánh giá môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường.
Điều 3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với.
các khoản 1, Điều 1 của Quyết định này, chủ dự án phải có văn bản báo cáo
và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khí có văn bản chấp thuận của Chủ
tịch UBND tỉnh Thanh Hoá
3
Điền 4. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường
của Dự án là căn cứ để quyết định việc đầu tư Dự án; là cơ sở để các cơ quan.
quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác
bảo vệ môi trường của Dự án.
Điều 5. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa kiểm
tra, giám sát việc thực hiện các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt tại quyết định này.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và
Môi trường, Chủ tịch UBND huyện Quan Hóa, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa
huyện Quan Hoá và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 6 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
4
