Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
23/03/2018 16:08:21
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phác
Số: 1022 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 23 tháng 3 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt quy hoạch chí tiết tỷ lệ 1/500 Bãi đỗ xe
kết hợp dịch vụ phía Nam thành phố Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị:
Căn cứ Thông tư số 12/2016/TT-BXD ngày 29 tháng 6 năm 2026 của Bộ
Xây dựng quy định về hồ aơ của nhiệm vụ và đó án quy hoạch xây dựng vùng
quy hoạch đô thị và quy hoạch xây dựng khu chức năng đặc thù và các quy định.
của pháp luật có liên quan;
Căn cứ Quyết định số 2745/QĐ-UBND ngày 26 tháng 8 năm 2014 của
Chủ tịch UBND tỉnh về việc phê duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/2000
Khu đô thị Nam thành phố Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 3912/QĐ-UBND ngày 16 tháng 10 năm 2017 của
Chủ tịch UBND tỉnh về việc phê duyệt nhiệm vụ, dự toán lập quy hoạch chi tiết.
lỷ lệ 1/500 bãi đỗ xe kết hợp dịch vụ phía Nam thành phố Thanh Hóa;
Căn cứ Văn bản số 4898/UBND ngày 18 tháng 5 năm 2016 của UBND
tỉnh về việc đầu ta, nâng cấp các bến xe khách của công ty cổ phần quản lý và.
khai thác bến xe Thanh Hóa; Văn bản số 7810/UBND-CN ngày 20 tháng 7 năm.
2016 về việc bổ sung nội dung đầu tư nâng cấp các bến xe khách tại thành phố
Thanh Hóa của Công ty cổ phần quản lý và khai thác bến xe Thanh Hòa:
Theo tổ nghị của Sở Xây dựng tại Tờ trình số 1290/SXD-PTĐT ngày 19
tháng 3 năm 2018 về việc thẩm định quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 Đãi đỗ xe kết
hợp dịch vụ phía Nam thành phố Thanh Bón (kèm theo ý kiến thống nhất về để
án quy hoạch của Sở Giao thông vận sải tại Công văn số 765/SGTVT-KHTC
ngày 15 tháng 3 năm 2018),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 Bãi đỗ xe kết hợp dịch vụ.
pha Nam thành phố Thanh Hóa, với nội dung chính sau:
1. Phạm vi và ranh giới lập quy hoạch:
- Phía Đông giáp Quốc lộ 1A;
- Phía Tây giáp ngõ 77 đường Hải Thượng Lãn Ông;
- Phía Bắc giáp ngõ 668 đường Quảng Trung;
- Phía Nam giáp khu dân cư hiện trạng.
Quy mô lập quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 khoảng: 7.712,95 m2.
2. Mực tiên: Nghiên cứu quy hoạch cải tạo bến xe cũ thành bãi đỗ xe kết
hợp dịch vụ theo chỉ đạn của UBND tỉnh tại văn bản số 4893/UBND ngày.
18/5/2016 về việc đầu tư, nâng cấp các bến xe khách của công ty CP quản lý và
kại thác bấn xe Thanh Bóa và văn bản số 7811/UBND-CN ngày 20/7/2016 về
việc bổ sung nội dung đầu tư nâng cấp các bền xe khách tại thành phố Thanh.
Hóa của Công ty CP Quản lý và khai thác bến xe Thanh Hóa. Ngoài ra để phục
vụ hành khách đáp ứng nho cầu đã lại của nhân dân về phía Nam trong giai đoạn.
trước mắt khi Bến xe trang tâm chưa đần tư xây dựng và bãi đỗ xe kết hợp dịch.
vụ trong tương lai.
3. Quy mô: Ưu tiên bố trí bãi đỗ xe phục vụ cho hoạt động vận tải hành
khách công cộng, trước mất để bố trí hoạt động bên xe như hiện tại. Đền tư xây
dựng nhà quản lý điều hành 02 tầng, Nhà bản vé 02 tầng, Nhà vệ sinh công cộng.
và các kiot 03 tầng phọc vụ hành khách, lái xe và phụ xe; bố trí khu vực bãi độ.
xe phục vụ cho dân cư đô thị sân đường giao thông, cây xanh cảnh quan và các
công trình phụ trợ hạ tầng kỹ thuật khác.
4. Quy hoạch sử dụng đất:
- Chỉ tiêu sử dụng đất:
+ Tổng diện tích: 7.712,95m2;
+ Diện tích xây dựng: 1.640,6 m2;
+ Mật độ xây dựng: 21,3%.
+ Tầng cao: 01 đến 03 tầng.
2
Bảng tổng hợp sử dụng đất
KÝ   DIỆN TÍCH   TẦNG   TỶ LỆ
STT   TÊN LÔ ĐẤT   HIỆU   (M2)   CAO   (%)
TÔNG DT LẬP QUY HOẠCH   7712,95   100.00
Nhà bản vé phục vụ cho hoạt động
1   vận tải hành khách công cộng   QL-01   145,50   2   1.89
Nhà điều hành quản lý phục vụ hoạt
động vận tải hành khách công cộng   QL-02   328,60   2   4.26
2   Nhà vệ sinh công cộng   VS- 01   70,50   1   0.92
3   Đất nhà ki ốt 3 tầng   Ko   1096,00   3   14,21
4   Đất cây xanh   Cx   580.00   7.51
Đất sân bãi đỗ xe phục vụ cho hoạt
5   động vận tải hành khách công cộng   4792,35   62,13
6   Đất bãi đỗ xe phục vụ dân cư đô thị      700,00   9,08
- Yêu cầu về kiến trúc cảnh quan: Mặt bằng tổng thể phải được nghiên
cứm giải quyết trên cơ sở dây chuyển công năng và tổ chức hoạt động hợp lý của
bãi đỗ xe kết hợp dịch vụ, ưu tiên diện tích bãi đỗ xe, bến xe buật, tao nhằm đáp
ứng nhủ cầu giao thông tỉnh của thành phố; Việc bố trí các ki ốt phục vụ lái xe,
hành khách phải phù hợp kiến trúc cảnh quan khu vực và bảo đảm tỉnh thống
nhất, hài hỏa của tổng thể không gian quy hoạch - kiến trúc với các công trình.
xung quanh, không nhia nhỏ không gian bằng các vách ngăn cứng phải tạo sự
liên kết thông suốt thành khu dịch vụ phục vụ công cộng; Phương án cải tạo cần
nghiên cứu lại lối ra vào bãi đỗ xe, đảm bảo an toàn giao thông và tuân thủ theo
quy định hiện hành.
5. Quy hoạch kết nốt giao thông, hạ tầng kỹ thuật-
5.1. Giao thông:
- Tuyến đường Quốc lộ 1A tiếp giáp phía Đông khu vực lập quy hoạch lộ.
giới 43.0m. Được thiết kế với mặt cắt 1-1.
+ Mặt đường chính: 24 10.0=20.0m;
+ Phân cách: 2.00m;
+ Hè đường: 11.0+10.0=21.0m;
+ Chỉ giới xây dựng: cách chỉ giới đường đó tối thiểu 3,0 m.
- Tuyến đường ngõ 688 Quang Trung tiếp giáp phía Bắc khu vực lập quy.
hoạch lộ giới 9.0m. Được thiết kế với mặt cắt 2-2.
3
+ Mặt đường chính : 202.5=5.0m;
+ Phân cách: 0.00m;
+ Hè đường: 242.0=4. 0m;
Cao độ khống chế tại các rút ngã tư là cao độ hoàn thiện tại tìm dường ghi
trên bản vẽ, can độ vìa hẻ được xác định từ cao độ tìm đường trên cơ sở thiết kế.
độ đốc ngang đường 2.0%. Trong các ô đất sau khi thi công công trình cần hoàn
thiện lại cao độ sân nhà theo hướng đốc ra các đường xung quanh.
Tất cả các tuyến đường giao thông đền có dải cây xanh để giảm tiếng ổn,
giảm bại cho khu vực. Tuỳ theo mặt cắt đường có thể là cây báng mát (via hè
P3, 0m) hoặc cây bại, bồn hoa trang trí (vla hẻ =3. óm), tạo các tuyến đi bộ đọc.
đường có cây xanh bóng mát.
5.2. Chuẩn bị kỹ thuật:
a) San nền:
Dơ khu vực lập quy hoạch mặt bằng xây dựng đã có và kết nối thuận tiện
với đường Quốc lộ 1A cũng như công tác thoặt nước mặt tốt, nên không tiến
hành công tác san nền.
b) Thoát nước mưa:
- Hệ thống thoát nước mưa của khu vực được dựa theo Đồ án Điều chỉnh
quy hoạch chung xây dựng thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa đến năm
2025 và tầm nhìn đến năm 2035” đã được phê duyệt.
- Hệ thống thoát nước đảm bảo đầy đó, đồng bộ từ tuyến thoát nước đến
ga thu, giếng thăm đúng các yêu cầu kỹ thuật.
5.3. Cấp nước:
- Tổng nhu cầu dùng nước: Q-220.0 m3/ng đêm. Trong đó lượng nước
cần dự trữ cứu hoà để chữa cháy trong 3 giờ liên tục; 8 = 1 x 15((4) x2()) x 3,6
= 162(m3/h);
- Nguồn nước cấp cho khu đô thị được lấy tử đường ổng D10 nên tuyển
đường QL.1A phía Đông khu đắc lập quy hoạch, theo đồ án quy hoạch chong đã
xác định.
- Giải pháp mạng lưới được chọn là mạng cụt kết hợp mạng vỏng cấp
nước cho nhụ cầu sinh hoạt, cứu hoả và mọi nhu cầu khác.
4
- Cấp nước cho khu vực lập quy hoạch sử dụng ống đường kinh D50.
- Ông nhựa HDPE PN10 - ISO 4427/DIN8074.
- Phụ tùng nối ống, van, đai khởi thuỷ...
- Độ sâu lớp phủ phụ thuộc vào điều kiện địa hình, địa chất, đường giao.
thựng và những vấn để khác phải phụ hợp với các quy định của bộ Xây Dựng.
Việt Nam. Chiều sâu chôn ổng cấp nước trung bình 0,5 m eo với mặt bố (tỉnh
đến đinh ống).
- Các trụ cứu hoà ngoài nhà chọn loại nối D100, khoảng cách mỗi trụ cứu
hoả 100 - 150m/trụ.
5.4. Thoát nước thải:
- QNB = 100%QSH = 1.070.0 = 220 m3/ng, đêm
- Tổng lượng nước thải tối đa cần được xử lý: 220m3/ng, đêm
- Nước thải được thu gom thông qua mạng lưới đường ổng uPVC D150
sau đó đưa về hệ thống thoát nước thải của đô thị trên đường QLLA và, nước.
thải được đựa về nhà máy xử lý nước thải sẽ được xử lý đạt đúng tiêu chuẩn sau.
đô được thoát ra sông bố. hoặc sẽ được tận dụng làm nước tưới cây, rủa đường.
5.5. Quy hoạch cấp điện:
- Tổng nhu cầu dùng sử dụng điện cho toàn khu : 11241 KVA
- Nguồn điện: Nguồn điện cấp cho khu vực lập quy hoạch được lấy nguồn
từ trạm biến áp hiện có trên đường QL. 1A phía Đông khu vực lập quy hoạch.
- Đường dây 0.4KV :
Xây dựng mới cáp hạ thế đấu nối với tủ điện hiện có
Đường điện chiếu sáng :
Các vị trí công ra vào và các xhu vực đỗ xe được chiếu sảng bằng đên cao.
áp 82508 lấp trên cột thép cao 11m, Kau cây xanh dùng các đèn trang trì -
Toàn bộ hệ thống điện chiếu sáng được đấu nối từ đường dây điện có.
5.6. Vệ sinh môi trường:
- Chỉ tiêu thu gom được: 100%.
- Thiết kể các vị trí thu gom rác hàng ngày trước khi công ty môi trường
đô thị thu gom chuyển đến bãi xử lý rác thải của toàn đô thị.
- Bố trí các khu WC công cộng phục vụ khách sử dụng dịch vụ.
5
Điều 2. Tổ chức thực hiện
- Công ty cổ phần quản lý và khai thác bến xe Thanh Hóa có trách nhiệm.
hoàn chỉnh hồ sơ theo nội dung trên; gửi Sở Xây dựng kiểm tra, đóng đấu, lưu.
trữ theo quy định, làm cơ sở quản lý và thực hiện.
- Các Sở: Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Tài chính, Giao thông
vận tải, UBND thành phố Tranh Hóa theo chức năng nhiệm vụ được gieo có
trách nhiệm hướng dân, quản lý thực hiện theo quy định; xác định các vấn để đất.
đai, tài chính và điều chỉnh lại các nội dung khác theo các quy định hiện hành.
của pháp luật trước khi đầu tư.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Xây dựng, Tài nguyên.
và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Gieo thông vận tải, Tài chính; Chủ tịch
UBND thành phố Tranh Hóa; Công ty cổ phần quản lý và khai thác bến xe.
Thanh Hóa và Thủ trưởng các ngành, các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì
hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Lưu: VT, CN.
H3 (2018QDrD QHI-500 ben xe phía Nam.đoc
Lê Anh Tuấn
6
