Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
23/03/2018 16:08:21
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1023 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 23 tháng 3 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 Bãi đỗ xe
kết hợp dịch vụ phía Tây thành phố Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị:
Căn cứ Thông tư số 12/2016/TT-BXD ngày 29 tháng 6 năm 2016 của Bộ
Xây dựng quy định về hồ sơ của nhiệm vụ và đồ án quy hoạch xây dựng vùng
quy hoạch đô thị và quy hoạch xây dựng khu chức năng đặc thù và các quy định.
của pháp luật có liên quan;
Căn cứ Quyết định số 3156/QĐ-UBND ngày 24 tháng 8 năm 2017 của
Chủ tịch UBND tỉnh về việc bổ sung địa điểm xây dựng các của hàng xăng đầu.
vào Quy hoạch phát triển mạng lưới kinh doanh xăng đầu và khí đầu mỏ hóa
lông tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2025”;
Căn cứ Quyết định số 3913/QĐ-UBND ngày 16 tháng 10 năm 2017 của
Chủ tịch UBND tỉnh về việc phê duyệt nhiệm vụ, dự toán lập quy hoạch chi tiết
tỷ lệ 1/500 bãi đỗ xe kết hợp dịch vụ phía Tây thành phố Thanh Hóa;
Căn cứ Văn bản số 4898/UBND ngày 18 tháng 5 năm 2016 của UBND
tỉnh về việc đầu tư, nâng cấp các bến xe khách của công ty cổ phần quản lý và
khai thác bến xe Thanh Hóa; Văn bản số 7810/UBND-CN ngày 20 tháng 7 năm
2016 về việc bổ sung nội dung đầu tư nâng cấp các bến xe khách tại thành phố
Thanh Hóa của Công ty cổ phần quản lý và khai thác bến xe Thanh Hóa;
Theo đề nghị của Sở Xây dựng tại Tờ trình số 1291/SXD-PTĐT ngày 19
tháng 3 năm 2018 về việc thẩm định quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 Bãi đỗ xe kết
hợp dịch vụ phía Tây thành phố Thanh Hóa (kèm theo ý kiến thếng nhất về đổ
án quy hoạch của Sở Giao thông vận tải tại Công văn số 765/SGTVT-KHTC
ngày 15 tháng 3 năm 2018),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 Bãi đỗ xe kết hợp dịch vụ
phía Tây thành phố Thanh Hóa, với nội dung chính sau:
1. Phạm vi và ranh giới lập điều chỉnh quy hoạch
Ranh giới nghiên cứu lập quy hoạch bến xe phía Tây thành phố Thanh
Hóa tại địa điểm 340 Nguyễn Trãi, phường Tân Sơn, thành phố Thanh Hóa.
- Phía Đông giáp : đường cửa Hữu;
- Phía Tây giáp : đường Dương Đình Nghệ;
- Phía Bắc giáp : đường Nguyễn Xuân Khoát;
- Phía Nam giáp : đường Nguyễn Trãi.
Diện tích khoảng: 4751,20 m2.
2. Mục tiêu
Nghiên cứu quy hoạch cải tạo bến xe cũ thành bãi đỗ xe kết hợp dịch vụ
theo chỉ đạo của UBND tỉnh tại văn bản số 4898/UBND ngày 18/5/2016 về việc
đầu tư, nâng cấp các bến xe khách của công ty CP quản lý và khai thác bến xe
Thanh Hòa và văn bản số 7810/UBND-CN ngày 20/7/2016 về việc bổ sung nột.
dung đầu tư nâng cấp các bến xa khách tại thành phố Thanh Hóa của Công ty CP
Quản lý và khai thậc bến xe Thanh Hóa. Ngoài ra để phục vụ hành khách đáp ứng
nhu cầu đi lại của nhân dân về phía Tây trong giai đoạn trước mắt khi Bến xa
trưng tâm chưa đầu tư xây dựng và bãi đỗ xe kết hợp dịch vụ trong tương lai.
3. Quy mô
Tu tiên bố trì bãi đỗ xe phục vụ chu hoạt động vận tải bảnh khách công
cộng, trước mất để bố trí hoạt động bến xe như hiện tại. Đầu tư xây dựng nhà.
quản lý điều hành kết họp bản vé, Cửa hàng xăng đầu loại IIệ Nhà vệ sinh công
cộng và các ki ốt 03 tầng phục vụ hành khách, lái xe và phụ xe..; bố trí khu vực
bãi đỗ xe phục vụ cho dân cư đô thị) sân đường giao thông, cây xanh cảnh quan
và các công trình phụ trợ hạ tầng kỹ thuật khác..
4. Quy hoạch sử dụng đất
a) Các chỉ tiêu sử dụng đất:
- Tổng diện tích: 4.751,2 m2;
- Diện tích xây dựng: 1.268 m2;
- Mật độ xây dựng: 26,7%.
Tầng cao: 01 đến 03 tầng.
2
b) Bảng tổng hợp sử dụng đất.
STT   TÊN LÔ ĐẤT   KÝ HIỆU   DIỆN TÍCH   TỶ LỆ
(M2)   (%)
TỔNG DT LẬP QUY HOẠCH   4.751,2   100.00
Nhà điều hành quản lý kết hợp bán
vé phục vụ cho hoạt động vận tải
1   hành khách công cộng   DH 01   72,00   1,52
Nhà điều hành quản lý kết hợp bán
vé phục vụ cho hoạt động vận tải
2   hành khách công cộng   DH 02   84,00   1,77
3   Đất nhà ki ốt 3 tầng   KO   820,00   17,26
4   Cửa hàng xăng dầu loại III   Cx-01   900.00   18.94
5   Nhà vệ sinh công cộng   WC   22,00   0,46
Đất sân bãi đỗ xe phục vụ cho hoạt
6   động vận tải hành khách công cộng   2853,20   60,05
e) Yêu cầu về kiến trác cảnh quan: Mặt bằng tổng thể phải được nghiên
cứu giải quyết trên cơ sở đây chuyền công năng và tổ chức hoạt động hợp lý của
bãi đỗ xe kết hợp dịch vụ, ưu tiên diện tích bãi để xe, bến xe buýt, taxr nhằm đáp
ứng nhu cầu giao thông tỉnh của thành phố; Việc bố trí các ki ốt phục vụ lài xe,
hành khách phái phí hợp kiến trúc cảnh quan khu vực và bảo đảm tính thông.
nhất, hài hòa của tổng thể không gian quy hoạch - kiến trúc với các công trình.
xung quanh, không chỉa nhỏ không gian tằng các vách ngăn cứng phải tạo sự
liên kết thông mốt thành khu dịch vụ phục vụ công cộng; Phương án cải tạo cần
nghiên cứu lại lối ra vậo bải đỗ xe, đảm bản an toàn giao thông và tuân thủ theo
quy định hiện hành.
5. Quy hoạch kết nối giao thông, hạ tầng kỹ thuật
5.1. Giao thông:
Hệ thống mạng kưới giao thông trong khu vực quy hoạch tuân thù theo.
*Điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
đến năm 2025 và tầm nhìn đến năm 2035” đã được phê duyệt.
- Tuyến đường Nguyễn Trãi tiếp giáp phía Nam khu vực lập quy hoạch lộ
giới 42. 0m. Được thiết kế với mặt cắt 1-
+ Mặt đường chính: 2411.0=22.0m;
+ Hè đường: 27 10.0=20.0m;
3
+ Chỉ giới xây dựng: Cách chỉ giới đường đô tối thiểu 3,0m.
- Tuyển đường Dương Đình Nghệ tiếp giáp phía Tây khu vực lập quy
hoạch lộ giới 28.50m. Được thiết kế với mặt cắt 2-2.
+ Mặt đường chính: 217.50=15.0m;
+ Hè đường: 8.5+5.0=13.50m;
+ Chỉ giới xây dựng: Cách chỉ giới đường đô tối thiểu 3,0m.
- Cao độ khống chế tại các nút ngã tư là cao độ hoàn thiện tại tìm đường
ghi trên bản vẽ, cau độ vìa hẻ được xác định từ cao độ tìm đường trên cơ sở thiết.
kế độ đốc ngang đường 2.0%. Trong các ở đất sau khi thì cũng công trình cần
hoàn thiện lại cao độ sân nhà theo hướng đốc ra các đường xung quanh.
- Tất cả các tuyến đường giao thông đều có dải cây xanh để giảm tiếng ổn,
giảm bụi cho khu vực. Tuỳ theo mặt cắt đường có thể là cây bỏng mát (va hê
73, 0m) hoặc cây bại, bồn hoa trang tri (via hẻ 43. m), tạo các tuyến đi bộ đọc
đường có cây xanh bóng mát.
5.2. Chuẩn bị kỹ thuật:
a) San nền:
Do khu vực lập quy hoạch mặt bằng xây dựng đã có và kết nôi thuận tiện
với đường Nguyễn Trãi và đường Dương Đình Nghệ cũng như cũng tác thoát.
nước mặt tốt, nên không tiến hành công tác san nền.
b) Thoát nước mưa:
- Hệ thống thoát nước mưa của khu vực được dựa theo đồ án Điều chỉnh.
quy hoạch chung xây dựng thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa đến năm.
2025 và tầm nhìn đến năm 2035” đã được phê duyệt,
- Hệ thống thoát nước đảm bảo đầy đó, đồng bộ từ tuyến thoát nước đến:
ga thu, giếng thăm đúng các yêu cầu kỹ thuật.
5.3. Cấp nước:
- Tổng nhu cầu dừng nước: Q-210.0 m3/ng đêm. Trong đó lượng nước.
cấn dự trữ cứm hoá để chữa cháy trong 3 giờ liên tục: W = 1 x 15(14) x2() x 3, 6
= 162(m3/h);
- Nguồn nước cấp cho khu đô thị được lấy từ đường ổng D110 trên tuyến
đường Nguyễn Trãi phía Nam khu đất lập quy hoạch, theo đồ án quy hoạch
chung đã xác định.
4
- Giải pháp mạng lưới được chọn là mạng cụt kết hợp mạng vòng cấp
nước cho nhu cầu sinh hoạt, cứu hoả và mọi nhu cầu khác.
- Cấp nước cho khu vực lập quy hoạch sử dụng ống đường kinh D50.
- Ông nhựa HDPE PNIO - ISO 4427/DIN8074.
- Phụ tùng nối ống, van, đai khởi thuỷ...
- Độ sâu lớp phủ phụ thuộc vào điều kiện địa bình, địa chất, đường giao.
thụng và những vấn để khác phải phụ hợp với các quy định của bộ Xây Dựng.
Việt Nam. Chiều sâu chôn ổng cấp nước trung bình 0,5 m so với mặt bố (tỉnh
đến đinh ống).
- Các trụ cứu hoả ngoài nhà chọn loại nối D100, khoảng cách mỗi trụ cứu
hoả 100 - 150m/ trụ.
5.4. Thoát nước thải:
- QNB = 100%/QSH = 1.0* 220.0 = 220 m3/ng đêm;
- Tổng lượng nước thải tối đa cần được xử lý: 220m3/ng. đêm;
- Nước thải được thu gom thông qua mạng lưới đường ống uPVC D150
sau đó đưa về hệ thống thoát nước thải của đô thị trên đường QLLA và, nước.
thải được đưa về nhà máy xử lý nước thải sẽ được xử lý đạt đúng tiêu chuẩn sau.
đó được thoát ra sông, bố. hoặc sẽ được tận dụng làm nước tưới cây, rừa đường.
5.5. Quy hoạch cấp điện:
- Tổng nhu cầu dùng sử dụng điện cho toàn khu: 75.63 KVA
- Nguồn diện cấp cho khu vực lập quy hoạch được lấy nguồn từ tú điện
hiện có trên tuyến đường Dương Đình Nghệ phía Tây khu vực lập quy hoạch.
- Đường đây 0,4KV: Xây dựng mới cáp hạ thể đấu nối với tú điện hiện có,
- Đường diện chiếu sáng: Các vị trí cống ra vào và các khu vực đỗ xe:
được chiế sảng bằng dên cao áp S250 lắp trên cột thép cao 11m. Khu cây
xanh dùng các đên trang trú. Toàn bộ bệ thống điện chiếu sáng được đấu nối từ.
đường dây điện hiện có
5.6. Vệ sinh môi trường:
- Chỉ tiêu thu gom được: 100%.
- Thiết kế các vị trí thu gom rác hàng ngày trước khi công ty môi trường
đô thị thu gom chuyển đến bãi xử lý rác thải của toàn đô thị.
- Bố trí các khu MC công cộng phục vụ khách sử dụng dịch vụ.
5
Điều 2. Tổ chức thực hiện
- Công ty cổ phần quản lý và khai thác bến xe Thanh Hóa có trách nhiệm
hoàn chỉnh hồ sơ theo nội dung trên; gửi Sở Xây dựng kiểm tra, đóng đấu, lưu.
trữ theo quy định, làm cơ sở quản lý và thực hiện.
- Các Sở: Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Tài chính, Giao thông
vận tải, UBND thành phố Thanh Hòa theo chức năng nhiệm vụ được giao cố
trách nhiệm hướng dẫn, quản lý thực hiện theo quy định; xác định các vấn đề đất
đai, tài chính và điều chỉnh lại các nội dung khác theo các quy định hiện hành.
của pháp luật trước khi đầu tư.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Xây dựng, Tài nguyên.
và Môi trường. Kế hoạch và Đầu tư, Giao thông vận tài, Tài chính; Chủ tịch
UBND thành phố Thanh Hòa; Công ty cổ phần quản lý và khai thác bến xe.
Thanh Hóa và Thủ trưởng các ngành, các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì
hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Lưu: VT, CN,
H2.(2018) QH1-500 ben xe phia Tay. dọc
Lê Anh Tuấn
6
