UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1001 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
về việc phê duyệt Quy định tiệu chuẩn, định mức và chế độ quản lý, sử
dụng xe ô tô chuyên dùng phục vụ công tác của các đơn vị sự nghiệp
y tế công lập thuộc Sở Y tế Thanh Hóa; điều chuyển 02 xe tô
của dự án VAHIP giai đoạn 1 cho một số đơn vị
trực thuộc Sở Y tế Thanh Hóa.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đóng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước; Nghị định số
S2/2009/NĐ/CP ngày 03 tháng 6 năm 2009 của Chính phủ về việc: Quy định.
chi tiết và hướng dẫn thi hành hiện một số điều của Luật Quản lý tài sản nhà
nước”; Quyết định số 59/2007/QĐ-TTg ngày 07 tháng 5 năm 2007 Thủ tướng
Chính phủ về việc: Quy định, tiêu chuẩn, định mức và chế độ quản lý sử.
dựng phương tiện đi lại trong các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công
lập, công ty nhà nướch số 31/2010/QĐ-TTg ngày 30 tháng 9 năm.
2010 của Thủ tướng Chính phủ về việc: Sửa đổi, bổ sung một số điều của
Quyết định số 59/2007/QĐ-TTg ngày 07 tháng 5 năm 2007 Thủ tướng Chính.
phủ Quy định, tiêu chuẩn, định mức và chế độ quản lý sử dụng phương tiện đi
lại trong các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, công ty nhà nước”;
Căn cứ Công vân số 12268/BTC-QLCS ngày 16/9/2013 về việc: Xử
lý tài sản là xe ô tô của Dự ám: Phòng cóm và sẵn sàng ứng phó đại dịch cúm.
đã kết thác”; Công văn số 778/BYT- ĐP ngày 29/11/2013 của Bộ Y tế về
việc: Xây dựng định mức và đề xuất tiếp nhận, điều chuyển xe cứu thương
và chuyên dụng từ dự án: Phòng cúm và sẵn sàng ứng phó đại dịch cúm”;
Xét đề nghị của liên ngành Sở Y tế - Sở Tài chính tỉnh Thanh Hóa tại
Tờ trình liên ngành số 378/L-VT-TC ngày 17/3/2014 về việc: Đề nghị phê
duyệt Quy định tiêu chuẩn, định mức và chế độ quản lý, sử dụng xe 6 tô
chuyên dùng phục vụ công tác của các đơn vị sự nghiệp y tế công lập thuộc
Sở Y tế Thanh Hóa; tiếp nhận, điều chuyển 02 xe ô tô của dự án VAIHP giai
đoạn 1 cho một số đơn vị trực thuộc Sở Y tế Thanh Hóa”,
QUYẾT ĐỊNH:
Điêu 1. Phê duyệt Quy định tiêu chuẩn, định mức và chế độ quản lý, sử
dụng xe ô tổ chuyên dùng phục vụ công tác của các đơn vị sự nghiệp y tế
công lập thuộc Sở Y tế Thanh Hóa; điều chuyển 02 xe ô tô của dự án VAHT
giai đoạn 1 cho một số đơn vị trực thuộc Sở Y tế Thanh Hóa; với các nội dung.
chính như sau:
I. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG.
1. Đối tượng và phạm vi điều chỉnh: Quyết định này Quy định tiêu
chuẩn, định mức và chế độ quản lý, sử dụng phương tiện vận chuyển bệnh.
nhân cấp cứu, phòng chống dịch bệnh và chỉ đạo tuyển y tế cơ sở, các Bệnh.
viện Đa khoa tỉnh, Bệnh viện Đa khoa Khu vực, Bệnh việp chuyên khon tỉnh,
Bệnh viện Đa khoa các huyện, thị xã thành phố; các Trung tâm Y tế dự phòng
tuyển tỉnh và Trung tâm y tế các huyện, thị xã, thành phố (Sau đây gọi chung.
là đơn vị sự nghiệp y tế).
2. Loại xe ổ tô thuộc phạm vi điều chỉnh trong quy định này.
2.1. Xe ô tô cứu thương: Là loại xe đặc thủ được bổ trí các trang thiết
bị cấp cứu trên xe gồm: Trong khoang bệnh nhân cấp cứu có cáng cứu thương
và chân có bảnh xe (Cảng chính chân cao), châm thuốc bằng điện 12V, hệ
thống thiết bị trợ thờ ông trần trong khoang bệnh nhân, đến cấp cứm
trước trên nóc xe, còi hú và loa.
2.2. Xe ô tổ chuyên dùng: Là loại xe đặc thủ được bố trí các trang thiết
bị phòng, chống dịch bệnh trên xe gồm: Trên khoang thứng xe phla sau có hệ
thống động cơ máy phon hóa chất diệt côn trùng, hệ thống tù lạnh bảo quân.
vận chuyên mẫn bệnh phẩm, vao xin phòng bệnh và có cấu tạo đặc biệt theo
yêu cầu chuyên môn nghiệp vụ, sử dụng cho phòng chống xử lý các ổ dịch.
bệnh theo nhiệm vụ đặc thủ, đột xuất, cấp bách thực hiện nhiệm vụ chính trị an.
sinh xã hội.
II, TIÊU CHUẦN, ĐỊNH MỨC, SỬ DỰNG XÃ ÔTÔ CỬU THƯƠNG
VÀ XE Ô TÔ CHUYÊN DÙNG:
1. Nguyên tắc quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô
chuyên dùng cho các đơn vị sự nghiệp y tế:
a) Nguyên tắc xây dựng tiêu chuẩn, định mức số lượng, chủng loại xe 6
tô chuyên dùng trang bị cho các đơn vị:
Căn cứ vào hạng bệnh viện; số giường bệnh kế hoạch được giao; số
lượt người khảm chữa bệnh; số lượt người chuyển viện; công tác phòng
chống dịch bệnh; địa bàn nơi đóng trụ sở của các đơn vị y tế.
b) Chủng loại xe sử dụng:
- Các đơn vị sự nghiệp y tế công lập được trang bị xe ô tô cứu thương;
gồm: Bệnh viện Đa khoa tuyến tỉnh, Bệnh viện chuyên khoa và Bệnh viện Đa
khoa tuyến gồm: Bệnh viện Đa khoa tỉnh, Bệnh viện Nhi, Bệnh viện Đa khoa
khu vực Ngọc Lặc, Bệnh viện Phụ sản và 26 Bệnh viện chuyên khoa huyện,
thị xã, thành phố (Các đơn vị y tế chỉ có chức năng khám chữa bệnh).
- Các đơn vị sự nghiệp y tế công lập được trang bị xe đ tô cứn thương
và xe ô tô chuyên đùng; gồm: Bệnh viện Nội tiết, Bệnh viện Đa liễu, Bệnh.
viện Mắt, Bệnh viện Tâm thần, Bệnh viện Y được cố truyền, Bệnh viện Lan
và bệnh phổi, Bệnh viện Điều dưỡng và Phục bồi chức năng (Các đơn vị y tế
vừa có chức năng khám chữa bệnh vừa có chức năng dự phòng); để phục vụ
chuyển việu bệnh nhân cấp cứu, xe chuyên dùng phục vụ công tác lẩy máu.
vận chuyển mẫu bệnh phẩm, đưa cán bộ chuyên gia di chuyển giao các kỹ.
thuật thực hiện nhiệm vụ chỉ đạo tuyến.
2
- Các đơn vị sự nghiệp y tế công lập được trang bị xe ô tô chuyên dùng;
gồm: Các Trung tâm Y tế chuyên khoa tuyến tỉnh, gồm: Trung tâm Y tế dự
phòng, Trung tâm Chăm sóc sức khỏe sinh sản, Trung tâm Phòng chống Sốt.
rét, Trang tâm Phòng chống HIV/AIDS, Trong tâm Truyền thông - Giáo dục
sửc khỏe, Trung lâm Pháp Y, Trung tâm Giám định y khoa, Trung tâm Kiểm
nghiệm Dược phẩm và 27 Trung tâm Y tế huyện, thị xã, thành phố (Các đơn
vị có chức năng dự phóng) để phục vụ cống tác phòng chồng dịch, vận.
chuyển mẫu bệnh phẩm, phon hóa chất, kiểm tra, giám sát dịch, công tác
chuyên môn y tế đặc thù của đơn vị và đưa cán bộ chuyên gia đi chuyển giao
các kỹ thuật thực hiện nhiệm vụ chỉ đạo tuyến.
2. Tiêu chuẩn, định mức số lượng xe ô tô chuyên dùng:
2.1. Căn cứ xác định:
a) Trên cơ sở quy mô giường bệnh kế hoạch, bệnh nhân điều trị nội trú,
số lượt bệnh nhân cấp cứu phái vận chuyển bằng xe ô tô cứu thương lên tuyển
trên cũng như việc vận chuyển bệnh nhân cấp cứu từ Trạm y tế các xã,
phường về bệnh viện.
b) Trên cơ sở công tác phòng chống dịch bệnh và chức năng nhiệm vụ
của các đơn vị làm công tác y tế dự phòng, việc sử dụng xe ô tô chuyên dùng.
nhằm phục vụ nhiệm vụ phòng chống dịch, xử lý các ổ dịch bệnh, thanh khiết.
môi trường xung quanh ổ dịch để phòng sự lây lan của dịch bệnh, khống chế
bao vây dập tắt các ổ dịch bệnh nguy hiểm tại cơ sở.
e) Khả năng cân đối nguồn vốn (Nguồn trang bị xe ô tô cứu thương và
xe 8 tô chuyện dùng cho các đơn vị từ các nguồn vốn ngân sách Nhà nước,
vốn ODA, vốn của các dự án tổ chức Quốc rể tài trợ và nguồn vốn của các
đơn vị). Khuyến khích hình thức xã hội hóa việc đầu tư trang thiết bị vận
chuyển cấp cứu bệnh nhân; đặc biệt là đối với khu vực thành phố Thanh Hóa,
thị xã Sầm Sơn, thị xã Bìn Sơn và các Bệnh viện có quy mô lớn.
2.2. Tiêu chuẩn, định mức số lượng xe ô tô chuyên dùng trang bị cho
các đơn vị:
a) Xe ô tô cứu thương:
- Bệnh viện có quy mô từ 50-100 giường bệnh kế hoạch trang bị 01 -
02 xe ô tô cứu thương (01 xe ô tô cứu thương vận chuyển bệnh nhân cấp cứm
lên tuyến trên, 01 xe tô cứu thương thường trực tại đơn vị để chí viện vận
chuyển bệnh nhân cấp cứu từ tuyến dưới về).
- Bệnh viện có quy mô từ trên 100 đến dưới 300 giường bệnh kế hoạch
trang bị 02 - 04 xe ô tô cứu thương.
- Bệnh viện có quy mô từ 300 đến dưới 500 giường bệnh kế hoạch
trang bị 04 - 05 xe ô tô cứu thương.
- Bệnh viện có quy mô trên 500 đến 800 giường giường bệnh kế hoạch
trang bị 05 - 08 xe ô tô cứu thương.
b) Xe ô tô chuyên dùng:
- Các đơn vị Dự phòng tuyến tính trang bị 01 - 02 xe d tỏ chuyên dùng;
riêng Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh được trang bị 02 - 03 xe ô tổ chuyên.
dùng.
3
- 27 Trung tâm Y tế các huyện, thị xã, thành phố trang bị 01 xe ô tô
chuyên dùng.
III. CHỦ ĐỘ QUẢN LÝ, SỬ DỰNG XB Ô TỔ CỨU THƯƠNG VÀ XR
Ô TÔ CHUYÊN DÙNG:
1. Kinh phí mua xe ô tô cứu thương, xe ô tô chuyên dùng cho các đơn
vị được bố trí trong dự toán ngân sách hàng năm, vốn ODA, vốn của các dự
án tổ chức Quốc tế tải trợ và nguồn vốn của các đơn vị để trang bị xe ô lô cứm
thương và xe ô tô chuyên dùng. Dựa trên cơ sở các tiêu chí cơ bản trên để xây
dựng và đề nghị quy định têu chuẩn, định mức số lượng xe ô tô chuyên đúng.
cho các đơn vị;
2. Chế độ quản lý, sử dụng xe ô tô cứu thương, xe chuyên dùng: Các.
đơn vị được trang bị xe ô tô cứu thương, xe chuyên dùng có trách nhiệm thực
hiện việc quản lý, sử dụng xe đông mục đích, đúng với quy định của Nhà
nước về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:
1. Trách nhiệm của Sở Tài chính.
- Hướng dẫn các đơn vị thực hiện việc mua sắm, quản lý sử dụng xe ô
tô theo quy định của Nhà nước.
- Phối hợp với các ban ngành của tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành
phổ kiểm tra, đôn đốc việc chấp hành các quy định về trang bị, quản lý, sử
dụng xe ô tả cứu thương và xe tô chuyên dùng trong các đơn vị sự nghiệp y
tế công lập.
2. Trách nhiệm của Sở Y tế.
- Tiếp nhận quản lý, sử dụng phương tiện xe ô tô.
- Phối hợp với các ban, ngành của tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành
phố chỉ đạo các đơn vị sự nghiệp y tế thuộc phạm vi quản lý, thực hiện việc
bố trí, sử dụng xe ô tổ cứu thương và chuyên dùng theo đúng quy định của
Nhà nước.
3. Trách nhiệm của các đơn vị sự nghiệp y tế.
- Thực hiện quản lý, sử dụng xe ô tô cứu thương và xe ô tô chuyên
dùng đúng mục đích và quy định của Nhà nước về quản lý, sử dụng tài sản
nhà nước. Lập số nhật ký theo dõi hành trình vận hành xe của đơn vị.
- Thực hiện báo cáo tăng, giảm tài sản theo quy định hiện hành.
Điêu 2. Điều chuyển 02 xe ô tô cứu thương và chuyên dùng từ Dự án
Phòng cúm và sẵn sàng ứng phó đại dịch cúm” giai đoạn 2007 - 2011 cho
một số dan vị sự nghiệp trực thuộc ngành Y tế để tiếp tục quản lý, sự dụng.
phục vụ cho hoạt động của đơn vị; gồm các đơn vị tiếp nhận:
- Bệnh viện Phụ sản tỉnh Thanh Hóa.
- Trung tâm Y tế huyện Yên Định.
(Cụ thể có phụ biểu chi tiết kèm theo).
Điều 3. Sở Tài chính, Sở Y tế; các ngành, các đơn vị có liện quan căn cử
văn nội đúng đã được phê duyệt tại Điêu 1 Quyết định này có trách nhiệm tổ chức
triển khai thực hiện, đảm bảo đúng các quy định hiện hành của nhà nước, Sở Y tế
4
Điền 3. Sở Tài chính, Sở Y tế; các ngành, các đơn vị có liện quan căn cứ
văo nội dung đã được phê duyệt tại Điêu 1 Quyết định này có trách nhiệm tổ chức
triển khai thực hiện, đẩm bảo đúng các quy định hiện hành của nhà nước. Sở Y tếi
có trách nhiệm hướng dẫn thực hiện Quyết định này.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đóc các Sở: Tài chính, Y té; Thủ
trưởng các ngành và các đơn vị có liên quan chịa trách nhiệm thì hành quyêt
định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC Thm201476 (15).
Phạm Đăng Quyên
5
Phụ biểu:
phó đại đạn phó đại định cúm” giai đoạn 2007-2011 cho
ngạt số đơn vị trực thuộc ngành Y tế
(Kèm thố QuyếT /QĐUND ngày 10/4/2014 của Chủ tịch UBND
tỉnh Thanh Hóa)
Đơn
Loại/   Số khung, số   Năm
vị tiếp   nhãn   máy, màu   Số   sản
T   nhận,   sắc, biển số,   xuất/   Nguyên giá   Giá trị còn lại
T   quản   hiệu/nư   ớc sản   số chỗ ngồi   (chiếc)   lượng   sử   (đồng)   (đồng)
lý, sử
dụng   xuất   của xe ô tô   dụng
Cứu
Số khung
thương   NMOXXX
Ford
TTFXAS
Bệnh   Transit
05428; số
01   viện   350L   máy H9FBAS   01   2010/   1.193.886.992   895.415.244
Phụ   van   05428; màu   2010
sản   Thổ Nhữ   2,41;   trắng; Biển số
36M 00025; 7
Kỳ sản   ngồi 1 nằm
xuất
Số khung
Chuyên   70AW-
Trung   dùng   866504; số
tâm Y   Ford   máy G6-   2010/
02   tế Yên   Ranger;   387772; màu   01   2010   1.078.504.996   808.878.746
Định   Thái Lan   trắng; Biển số
sản xuất   36B 2122; 05
chỗ ngồi
6
UBND tỉnh Thanh Hóa)
SỐ   Quy   Số   Định
TT   mô   lượng   mức
giường   xe ô tộ   trang   Thừa, thiếu
Bệnh   hiện có   bị
1   Bệnh viện Đa khoa tỉnh   800   5   5-8   Đủ mức tối thiểu
2   Bệnh viện Phụ sản   400   2   3-5   Thiếu so với mức
tối thiểu
3   Bệnh viện Nhi   500   4   4-6   Đủ mức tối thiểu
4   Bệnh viện Tâm thần   220   2   2-3   Đủ mức tối thiểu
5   Bệnh viện Lao & Bệnh phối   220   2   2-3   Đủ mức tối thiểu
6   Bệnh viện Y học Dân tộc   170   1   2-3   Thiếu so với mức
tối thiểu
7   Bệnh viện Điều dưỡng PHCN   120   1   1-2   Đủ mức tối thiểu
8   Bệnh viện Mắt   100   1   1-2   Đủ mức tối thiểu
9   Bệnh viện Nội tiết   100   1   1-2   Đủ mức tối thiểu
10   Bệnh viện Da liễu   100   1   1-2   Đủ mức tối thiểu
11   Bệnh viện Đa khoa KV Ngọc Lặc   400   3   3-5   Đủ mức tối thiểu
12   Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh   3   2-3   Đủ mức tối đa
13   Trung tâm Phòng chống Sốt rét   2   1-2   Đủ mức tối đa
14   Trung tâm Phòng chống HIVIAIDS   1   1-2   Đủ mức tối thiểu
15   Trung tâm Chăm sóc SKSS   1   1   Đủ
16   Trung tâm Kiểm nghiệm Dược   1   1   Đủ
17   Trung tâm Truyền thông GDSK   1   1   Đủ
18   Trung tâm Giám định y khoa   1   1   Đủ
19   Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm   1   1   Đủ
20   Chi cụ Dân số KHHGĐ   2   1-2   Đủ mức tối đa
21   Bệnh viện Đa khoa (ĐK) thị xã Bìm Sơn   90   2   1-2   Đủ mức tối đa
22   Bệnh viện ĐK huyện Nga Sơn   150   2   2-3   Đủ mức tối thiểu
23   Bệnh viện đa khoa huyện Hà Trung   150   2   2-3   Đủ mức tối thiểu
24   Bệnh viện ĐK huyện Hậu Lộc   140   2   2-3   Đủ mức tối thiểu
25   Bệnh viện ĐK huyện Hoàng Hóa   180   2   2-3   Đủ mức tối thiểu
26   Bệnh viện ĐK thị xã Sâm Sơn   80   2   1-2   Đủ mức tối đa
27   Bệnh viện ĐK huyện Quảng Xương   160   2   2-3   Đủ mức tối thiểu
28   Bệnh viện ĐK huyện Tỉnh Gia   250   2   3-4   Thiếu so với mức
tối thiểu
29   Bệnh viện ĐK TP Thanh Hóa   150   2   2-3   Đủ mức tối thiểu
30   Bệnh viện ĐK huyện Đông Sơn   100   2   1-2   Đủ mức tối đa
31   Bệnh viện ĐK huyện Thiệu Hóa   120   2   1-2   Đủ mức tối đa
32   Bệnh viện ĐK huyện Yên Dịnh   140   2   2-3   Đủ mức tối thiểu
1
33   Bệnh viện ĐK huyệt   140   2   2-3   Đủ mức tối thiểu
34   Bệnh viện ĐK huyện   150   2   2-3   Đủ mức tối thiểu
35   Bệnh viện ĐK huyện Chờ Xuân   200   2   2-3   Đủ mức tối thiểu
36   Bệnh viện ĐK huyện VháL Lộc   120   2   1-2   Đủ mức tối đa
37   Bệnh viện ĐK huyện Như Thanh   80   2   1-2   Đủ mức tối đa
38   Bệnh viện ĐK huyện Như Xuân   100   2   1-2   Đủ mức tối đa
39   Bệnh viện ĐK huyện Thường Xuân   100   2   1-2   Đủ mức tối đa
40   Bệnh viện ĐK huyện Lang Chánh   80   2   1-2   Đủ mức tối đa
41   Bệnh viện ĐK huyện Thạch Thành   150   2   2-3   Đủ mức tối thiểu
42   Bệnh viện ĐK huyện Cẩm Thủy   120   2   1-2   Đủ mức tối đa
43   Bệnh viện ĐK huyện Bá Thước   120   2   1-2   Đủ mức tối đa
44   Bệnh viện ĐK huyện Quan Hóa   80   2   1-2   Đủ mức tối đa
45   Bệnh viện ĐK huyện Quan Sơn   60   2   1-2   Đủ mức tối đa
46   Bệnh viện ĐK huyện Mường Lát   60   2   1-2   Đủ mức tối đa
47   Trung tâm Y tế thị xã Bìm Sơn   1   Thiếu
48   Trung tâm Y tế huyện Nga Sơn   1   Thiếu
49   Trung tâm Y tế huyện Hà Trung   1   Thiếu
50   Trung tâm Y tế huyện Hậu Lộc   1   Đủ
51   Trung tâm Y tế huyện Hoàng Hóa   1   Thiếu
52   Trung tâm Y tế thị xã Sẩm Sơn   1   Thiếu
53   Trung tâm Y tế huyện Quảng Xương   1   Thiếu
54   Trung tâm Y tế huyện Tỉnh Gia   1   Thiếu
55   Trung tâm Y tế TP Thanh Hóa   1   Thiếu
56   Trung tâm Y tế huyện Đông Sơn   1   1   Đủ
57   Trung tâm Y tế huyện Thiệu Hóa   1   Thiếu
58   Trung tâm Y tế huyện Yên Định   1   Thiếu
59   Trung tâm Y tê huyện Nông Cống   1   Thiếu
60   Trung tâm Y tế Triệu Sơn   1   Thiếu
61   Trung tâm Y tế huyện Thọ Xuân   1   1   Đủ
62   Trung tâm Y tế huyện Vĩnh Lộc   1   Thiếu
63   Trung tâm Y tế huyện Như Thanh   1   1   Đủ
64   Trung tâm Y tế huyện Như Xuân   1   1   Đủ
65   Trung tâm Y tế huyện Thường Xuân   1   1   Đủ
66   Trung tâm Y tế huyện Lang Chánh   1   1   Đủ
67   Trung tâm Y tế huyện Thạch Thành   1   1   Đủ
68   Trung tâm Y tế huyện Ngọc Lặc   1   1   Đủ
69   Trung tâm Y tế huyện Cẩm Thủy   1   Đủ
70   Trung tâm Y tế huyện Bá Thước   1   Đủ
71   Trung tâm Y tế huyện Quan Hóa   1   1   Đủ
72   Trung tâm Y tế huyện Quan Sơn   1   1   Đủ
73   Trung tâm Y tế huyện Mường Lát   1   1   Đủ
Tổng cộng:   102
2
