Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 05/04/2017 16:23:23
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4086/QĐ-UBND   Thanh Hoả, ngày 05 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đần tư Dự án Xây dựng và khai thác:
hạ tầng cụm công nghiệp nghề cá xã Hỏa Lộc, huyện Hậu Lộc.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 13 năm 2015 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18 tháng 11 năm 2015 của
Bộ Kế hoạch và Đản tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo các
hoạt động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26 tháng 3 năm 2015
của UBND tỉnh Thanh Hòa ban hành Quy định về thực hiện trích tự thủ tục
chấp thuận chủ trương đầu tư, thu hắt đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục
đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầt: tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầt: tư tại Công văn số 879/8KHT-
KTĐN ngày 13 tháng 3 năm 2017 và Công ty TNHH BN3 Hà Nội tại Công văn
số 32/2017/TTr-CT ngày 21/3/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư Dự án Xây dựng và khai thác hạ
rầng cụm công nghiệp nghề cá xã Hòa Lộc, huyện Hập Lộc với các nội dung chứ:
yếu sau đây:
1. Tên dự án: Xây dựng và khai thác hạ tầng cụm công nghiệp nghề cá xã
Hòa Lộc, huyện Hậu Lộc.
2. Chủ đầu tư: Công ty TNHH Một thành viên BNB Thanh Hóa.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
4. Mục tiêu đầu tư: Xây dựng và khai thác, kinh doanh kết cấu hạ tầng cụm
công nghiệp xã Hộa Lộc nhằm hình thành một cụm công nghiệp với hạ tầng ký
thuật đồng bộ để thu hút các nhà đầu tư, doanh nghiệp; đầu tư, sản xuất kinh.
doanh vào khu vục; đồng thời, hiện thực hóa quy hoạch được duyệt, góp phần
giải quyết việc làm cho bao động và phát niền kinh tế-xã hội tại địa phương.
5. Địa điểm xây dựng: Tại Xã Hóa Lộc, huyện Hệu Lộc, tỉnh Thanh Hóa.
6. Quy mô dự án: Xây dựng đồng bộ kết cấu hạ tầng cụm công nghiệp
nghề cá xã Hòa Lộc, huyện Hệo Lộc theo quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ
1/500 được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định số 459/QĐ-UBND
ngày 10/02/2011 với tổng diện tích khoảng 19ha.
7. Diện tích đất thực hiện dự án: Khoảng 1 9ha (diện tích chính thức sẽ
theo quy hoạth chi tiết hoặc tổng mặt bằng xây dựng được cấp có thẩm quyền.
phê duyệt).
8. Phạm vi, ranh giới khu đất:
- Phạm vi của khu đất được xác định tại tờ số 12, bản đồ địa chính xã Hòa
Lộc, tỷ lệ 1/1000, đo vẽ năm 2004.
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Bắc giáp đất quy hoạch dân cư mới (hiện trạng là ruộng muổi).
+ Phía Nam giáp Cảng cả Hòa Lộc.
+ Phía Đông giáp sông Kênh De.
+ Phía Tây giáp đất quy hoạch dân cư hiện trạng.
9. Các yêu cầu về quy hoạch và bảo vệ môi trường:
- Về quy hoạch: Đảm bảo tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch chi tiết được
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Về môi trường: Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi.
trường trong quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của
pháp luật về bảo vệ môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư: Khoảng 118.794 triệu đồng (một trăm mười tán tỷ
bảy trăm chín mươi tư triệu đồng).
Nguồn vốn: Vốn tự có của Công ty 24.000 triệu đồng (chiếm 20%), vốn.
ay 94.794 triệu đồng (chiếm 80%).
11. Thời gian và tiến độ thực hiện:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
+ Khởi công xây dựng: Tháng 10/2017.
+ Hoàn thành đi vào sử dụng: Tháng 12/2018.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án.
2
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
I. Yêu cầu Công ty TNI Hột thành viên BNB Thanh Hóa:
n. Ký quỹ bảo hàn dự án theo quy định tại Quyết định số.
2344/2016/QĐ-UBND ngày 04/7/2016 của UBND tỉnh;
- Hoàn thành hồ sơ, thủ tục về đấu tư, xây dụng, bảo vệ môi trường, sử
dụng đất, trình phê duyệt theo quy định.
- Nghiêm túc chấp hành Quy chế quản lý cụm công nghiệp được Thủ
tướng Chính phủ ban hành tại Quyết định số 105/2000/QĐ-Ttg ngày 19/8/2009.
2. Giao UBND huyện Hậu Lộc cập nhật chức năng vị trí khu đất trên vàc
điều chỉnh Quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, kế hoạch sử dụng đất năm
2017 của huyện Tậu Lộc, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định;
đồng thời, lập hồ sơ đề nghị thành lập Cụm công nghiệp Hòa Lộc, trình duyệt
theo quy định tại Điều 5 Quyết địch số 105/2009/QĐ-TTg ngày 19/8/2009 của
Thủ tướng Chính phủ về ban hành Quy chế quản lý cụm công nghiệp.
3. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư; Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng.
Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; UBND huyện Hậu Lộc và
các đơn vị có liên quan theo chức năng, nhiệm vụ được giao, có trách nhiệm.
hướng dẫn, giải quyết kịp thời những công việc có liên quan đến Dự án trên theo
quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiện lực kể từ ngày ký. Trong thời gian 180.
ngày kể từ ngày ký, nếu Công ty TNHH Một thành viên BNB Thanh Hóa không
hoàn thànà thủ tục vế đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trưởng, sử dụng đất, ký quy.
đầu tư theo quy định thì Quyết định này không còn giá trị pháp lý và Công ty
TNHH Một thành viên BNB Thanh Tóa sẽ không được bồi thưởng, hỗ trọ cất.
kỳ các khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Công Thương, Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn; Chủ tịch UBND huyện Hậu Lộc; Công ty TNHH Một
thành viên BNB Thanh Hóa và các cơ quan, đen vị có liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, THKH
(6978.7484. SonHa)
Nguyễn Đình Xứng
3
