Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 05/04/2017 16:23:22
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4037 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chữ trương đầu tư Dự án mở rộng Nhà xưởng sản xuất
hàng may mặc xuất khẩu tại xã Hoa Lộc, huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 118/207 5/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2015 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn hà hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18 tháng 11 năm 2015 của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định biểu mẫu thực biện thủ tục đầu tư và báo cáo
hoạt động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26 tháng 3 năm 2015
của UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục
chấp thuận chủ trương đần tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục
đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 972/SKHĐT-
KTĐN ngày 17 tháng 3 năm 2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư Dự án Mở rộng Nhà xưởng sản
xuất hàng may mặc xuất khẩu với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án: Mở rộng Na xưởng sản xuất hàng may mặc xuất khẩu.
2. Chủ đầu tư: Công ty cổ phần may BTM.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
4. Mục tiêu đầu tạ: Xây dựng xưởng sản xuất hàng may mặc xuất khẩu
nhằm mở cộng hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty. góp phần giải quyết
việc làm cho người lso động và phát triển kinh tế - xã hội tại địa phương.
5. Địa điểm: Tại xã Hos Lộc, huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa.
6. Quy mô, công suất dự án:
- Quy mổ xây dựng: Xây dựng 03 nhà xưởng (diện tích xây dụng khoảng
3.300m2/xưởng) và các công trình phụ trợ, hạ tầng kỹ thuật khác.
- Công suất thiết kế: 1 triện bộ sản phẩm/năm; giải quyết việc lâm cho

7. Diện tích đất thực hiện dự án: Khoảng 20.000 m2 (diện tích chính thức
sẽ theo quy hoạch chi tiết được cấp có thẩm quyền phê duyệt).
8. Phạm vi, ranh giới khu đất:
- Khu đất được xác thửa đất số 102, 158, 156, 183, 135, 136,
187, 138, 139, 140,141, 101, 144, 145, 154, 93, 100, 166, 152,
152, 185, 186, 209, 210, 211,219, 266, 220, 287, 206, 207, 208, 188,221, 201,
205, 255, 184, 189, 203, 2034, 202, 2020, 201, 200, 292, 190, tờ bản đồ số 17,
bản đồ địa chính xã Hoa Lộc, tỷ lệ 1/2000, đo vẽ năm 2014.
- Ranh giới khu đất được xác định như sau:
+ Phía Đông giáp đất sản xuất nộng nghiệp;
+ Phía Tây giáp đất Nhà máy Cộng ty cổ phần may BTM đang kính
doanh sản xuất;
+ Phía Nam giáp đường tỉnh lộ 526;
+ Phía Bắc giáp đường giao thông nội đồng.
9. Các yêu cầu về quy hoạch và bảo vệ môi trường:
- Về quy hoạch: Đản bảo tuân thủ các chỉ tiên quy hoạch chi tiết được
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Về môi trưởng: Thực hiện các hiện pháp để giảm thiểu tác động đến môi
trường trong quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của
pháp luật về bảo vệ môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư: Khoảng 40.000 triệu đồng (Bốn mươi tỷ đồng) bằng.
nguồn vốn tự có của Công ty.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công xây dựng: Tháng 7/2017.
+ Hoàn thành, đi vào hoạt động: Tháng 01/2018.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đần tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty cổ phần may BIM có trách nhiệm thực hiện việc kỷ quỹ đầu.
tai; hoàn thành hồ sơ xin dịuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa; hoàn chành bổ.
2
80, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất, trình phê duyệt
theo quy định.
2. Giao UBND huyện Hậu Lộc chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên.
quan cập nhật chức năng vị trí khu đất trên vào điều chỉnh Quy hoạch sử dụng đất.
đến năm 2020, kế hoạch sử dụng đất năm 2017 của huyện Hậu Lộc, trình cấp có
thẩm quyền phê duyệt theo quy định; chỉ đạc UBND xã Hca Lộc, Công ty cổ
phần may BTM giữ nguyên hiện trạng khu đất trong thời gian chưa được cơ quan.
có thẩm quyền cho phép chuyển mục đích sử dụng đất, cho thuê đất.
3. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường bướng dẫn Công ty cổ phần may.
BTM lập bồ sơ xán chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa; tổng hợp, báo cáo
UBND tỉnh đề nghị HĐND tỉnh thông qua việc chuyển đổi mục đích sử dụng
đất lúa theo quy định.
a. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng.
Công Thương, UBND huyện Hận Lộc và các đơn vị có liên quan theo chức.
năng, nhiệm vụ được giao, có tách nhiệm hướng dẫn, giải quyết kập thời nhũng
công việc có liên quan đến Dự án trên treo quy định hiện bảnh của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Trong thời gian 180.
ngày kể từ ngày kỳ, nến Công ty cổ phần may BTM không boàn thành trủ tục
về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất, lý quỹ đầu tư theo quy.
định thì Quyết định này không còn giá trị pháp lý và Công ty cổ phần may BTM
sẽ không được bồi thường, bỗ trợ bát kỳ các khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí
liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Công Thương; Chủ tịch UBND
huyện Hậu Lộc, Công ty cổ phần may BTM và các đơn vị có lân quan chịn
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, THKH.
(7668. SonHa)
Nguyễn Đình Xứng
3
