UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:104/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 01 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) dự án: Đầu tư.
nâng cấp Nhà máy Chế biến tỉnh bột sắn Như Xuân từ 60 tấn SP/ngày
lận 150 tần SP/ngày tại xã Hoá Quy, huyện Như Xuân, tỉnh Thanh Hoá
của Công ty Cổ phần Vật tư tổng hợp Thanh Hóa.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ
quy định về đánh gia môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và
cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy định về đánh gia môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và cam kết bảo vệ môi
trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường dự án: Đầu tư nâng cấp Nhà máy Chế biến tỉnh bột sắn Như Xuân từ
60 tấn SP/ngày lên 150 tấn SP/ngày tại xã Hoà Quý, huyện Như Xuân, tỉnh.
Thanh Hoá của Công ty Cổ phần Vật tư tổng hợp Thanh Hóa tai Biên bản
phiên họp ngày 03/11/2011 và Báo cáo đánh giá tác động môi trường dự án.
nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo kết luận của Hội đóng thẩm định.
ngày 03/11/2011;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số: 06/TTr-
STNMT ngày 04/01/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường của Dự án;
Đầu tư nâng cấp Nhà máy Chế biến tỉnh bột sản Như Xuân từ 60 tần SP/ngày
lên 150 tấn SP/ngày tại xã Hoà Quỹ, huyện Như Xuân, tỉnh Thanh Hoa được
lập bỏi Công ty Cổ phần Vật tư tổng hợp Thanh Hóa (sau đây gọi là Chủ dự
án) với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vị, quy mô, công suất của dự án:
* Dự án được thực hiện trong khuôn viên Nhà máy chế biến tỉnh bột.
sản xuất khẩu tại làng Tân Thịnh, xã Hoà Quỹ, huyện Như Xuân, tỉnh Thanh.
Hoá. Vị trí tiếp giáp như sau:
Phía Đông giáp đồi trồng mía, sắn.
Phía Tây giáp sông Quyền và vườn sắn.
Phía Nam giáp nhà dân.
Phía Bắc giáp đồi trồng mía.
* Diện tích khu vực nhà máy: 20 ha.
Công suất: 150 tấn SP/ngày.
* Các hạng mục chính của dự án:
- Các hạng mục hiện có:
Nhà xưởng sản xuất chính: 2880m2.
Kho thành phẩm: 972m2.
Xưởng sửa chữa cơ khí: 108m2.
Nhà văn phòng và phòng cân xe: 848m2.
Nhà tập thể: 260m2.
Nhà ăn, dịch vụ: 152m2.
Nhà gara: 60m2.
Nhà vệ sinh: 58m2.
Khu vực xử lý nước thải: 154.000m2.
Hệ thống sân, thoát nước mặt, đường nội bộ: 21.542m2.
- Các hạng mục cải tạo, nâng cấp:
Sửa chữa, cải tạo nâng cấp hệ thống máy móc thiết bị hiện có.
Lấp đặt thêm máy móc sản xuất của các công đoạn: nghiên, nạp nguyên
liệu bóc vò từa, tách xác - loc sữa bột, phân tách dịch vào và có đạc, ty tâm
tách nước, sấy khô, sàng lọc- đóng gói.
Xây dựng, cải tạo hệ thống xử lý nước thải của nhà máy: đầu tư mới 01
bế CKAR (bể ky khi phủ bạt bể mạt) có diện tích 9000m2, cải tạo hệ thống
dẫn nước thải, lấp đặt đường ống dẫn nước thải đến điểm xã thải, lắp đặt thêm
một số thiết bị phụ trợ của hệ thống xử lý nước thải.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi
trường nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khí thải và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt
Nam về môi trường:
- QCVN 05: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất 1-
ương không khí xung quanh;
- QCVN 06: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 19: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về khải
công nghiệp đối với bụi và các chất vố cơ;
- QCVN 26; 2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổn.
23. Nước thải phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt Nam về môi trường.
- QCVN 14: 2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt;
- QCVN 24: 2009/BTNMT, mức B- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước.
thải công nghiệp;
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các.
giải pháp BVMT khác.
chi chố chốc 3ng thông thống thống thống thống thống thống thống thống thống thống thống thống thống thống thống thống thống thống thống thống thống thống thống thống thống thống thốn
3. Các điều kiện kèm theo:
2
3.1. Hợp tác và tạo; điều kiên thuận lợi để cơ quật/(tiản lýi vệ: bảo vệi
Hồi hướng kiêm tia Miệt thực hiện kế nhài thị tráng việc hiện
Khai thưc hiệt nhhị Hiện pháy Bảo võ thuết trường, phòng người và.
đơng phố sự số môi trường cung các đấy thủ các thông tin, Số Liêu Hện quan)
đến dự án khi được yếu cầu
1 23.2. Trong quát tránh thưc: hiện dự lán hếu để: xảy. Tai sư cố gây lành.
Trường xâu tến giát hường trôi trường và sốc khóc điệi đồng thái dung ngày.
các hoạt động của dự án gấy rá sự cộc tổchực ráng cứu khác phục sự thông
bảo khẩn cấp chố số sinh thông phố trường siấp thịt đải các 18, soàn số:
liên quản nợi cố chỉ đạn để chỉ đạo vài phối hợp xử
Điều 2. Chủ dự án phải lập, phê duyệt và niêm yết công khai kế hoạch
quản lý môi trường của dự án; nghiêm túc thực hiện các yêu cầu về bảo vệ
môi trường trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư và giai đoạn thi công xây dựng dự
án; lập hồ sơ đề nghị kiểm tra, xác nhân việc đã thực hiện các công trình, biện.
pháp bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của dự án gửi cơ quan có
thẩm quyền để kiểm tra, xác nhận trước khi đưa dự án vào vận hành chính
thức theo quy định tại Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy đình chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của chính phủ quy định về đánh giá môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vê môi trường.
Điều 3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với.
các khoản 1, Điều 1 của Quyết định này, chủ dự án phải có văn bản báo cáo
và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận của Chủ
tịch UBND tỉnh Thanh Hoá
Điều 4. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường
của Dự án là căn cứ để quyết định việc đầu tư Dư án; là cơ sở để các cơ quan.
quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác
bảo vệ môi trường của Dự án.
Điều 5. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa kiểm.
tra, giám sát việc thực hiện các nôi dung bảo vệ môi trường trong báo cáo
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt tại quyết định này.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và
Môi trường, Chủ tịch UBND huyện Như Xuân, Giám đốc Công ty cổ phần.
Vật tư tổng hợp Thanh Hoá và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 6 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
