ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 104 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 14 tháng 01 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
về việc ban hành Quy chế phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài
làm việc trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Bộ luật lao động năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày 05/9/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật lao động về tao động nước
ngoài làm việc tại Việt Nam;
Căn cứ Thông tư số 03/2014/TT-BLĐTBXH ngày 20/01/2014 của Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thì hành một số điền của Nghị định số
102/2013/NĐ-CP ngày 05/0/2013 của Chính phó quy định chi tiết thi hành một
số điều của Bộ luật lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ
trình số 3304/TTr- SLĐTBXH ngày 27/12/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Qay chế phối hợp quản lý.
lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Lao động - Thương.
hình và Xã hội, Tư pháp, Kế hoạch và Đầu tr, Xây dựng, Y tế, Công thương.
Giám đốc Công an tỉnh, Trưởng Ban quản lý Khu kinh tế Nghí Sơn; Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Nhu Điều 2 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- BộLao động -Thương binh và Xã hội;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Lưu: VT, NC.
Phạm Đăng Quyền
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp quản lý lao động là người nước ngoài
làm việc trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
(Ban hành kèm theo Quyết định số 104/QĐ-UBND
ngày 14 /01/2015 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định nguyên tắc, nội dụng và trách nhiệm phối hợp.
của các cơ quan quản lý Nhà nước trong công tác quản lý lao động là người
nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
2. Đối tượng áp dựng bao gồm: Các sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị cấp
tỉnh (viết tất là sở, ngành, đơn vị) có liên quan và UBND các huyện, thị xã,
thành phố (viết tắt là UBND cấp huyện) trong công tác quản lý lao động là
người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
3. Việc quản lý người nước ngoài khác đến công tác, làm việc và cư trú
trên địa bàn tỉnh thực hiện theo các quy định khác của pháp luật hiện hành.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
1. Bảo đảm sự thống nhất, tránh chồng chéo hoặc bỏ sót nhiệm vụ làm
ảnh hưởng đến hiện quả công tác quản lý Nhà nước về lao động là người
nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
2. Công tác phối hợp phải đựa tên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn của các cơ quan, đơn vị, địa phương đã được pháp luật quy định, Đồng
thời tuân thủ các quy định của pháp luật về quản lý lao động là người nước
ngoài và các văn bản pháp luật khác liên quan.
3. Đảm bảo tỉnh chủ động, kịp thời, nghiêm minh và khách quan trong
quá trình phối hợp.
Điều 3. Nội dung phối hợp
1. Xây dựng kế hoạch tuyên truyền, hưởng dẫn cho các doanh nghiệp, tổ
chức, cá nhận, nhà thầu và chủ đầu tư sử dụng lao động là người nước ngoài về
những quy định của pháp luật liên quan đến lao động nước ngoài làm việc trên
địa bàn tỉnh.
2. Hướng dẫn trình tự, thủ tục hồ sơ cấp, cấp lại giấy phép lao động, xác
nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động; cấp thị thực, thé tạm trù, lý.
2
lịch tư pháp; khám sức khỏe và những nội dung công việc khác có liên quan
đến quản lý và sử dụng người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
3. Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển
dụng, quản lý và sử dụng lao động là người nước ngoài; kịp thời xử lý nghiêm
các hành vi vi phạm pháp luật lao động.
4. Định kỳ ngày 05 hàng tháng thực hiện trao đổi thông tin, thống kê, tổng
hợp tình hình sử dụng lao động là người nước ngoài giữa Sở Lao động - Thương
hình và Xã hội với các ngành chức năng liên quan để có biện pháp quản lý.
CHƯƠNG II
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN PHỐI HỢP
Điều 4. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
1. Chủ trì phối hợp với các sở, ngành, đơn vị và địa phương có liên quan
tham mưu Chủ tịch UBND tỉnh tổ chức thực hiện trách nhiệm quản lý hay
động là người nước ngoài trên địa bàn tỉnh theo quy định tại Điều 12 Thông tư.
số 03/2014/TT-BLĐTBXH ngày 20/01/2014 của Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 102/2013/NĐ-CP ngày
05/9/2013 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật lao
động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam (sau đây viết tắt là Thông tư.
số 03/2014/TT-BLĐTBXH).
2. Chủ trì phối hợp với các sở, ngành, đơn vi tổ chức tuyên truyền, phổ
biến hướng dẫn các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân, nhà thầu và chủ đầu tư có
sử dụng lao động nước ngoài (sau đây viết tắt là các đơn vị có sử dụng lao
động nước ngoài) thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng, quận.
lý, sử dụng lao động là người nước ngoài; hướng dẫn các thủ tục, hồ sơ cấp.
môi, cấp lại giấy phép lao động, xác nhận không thuộc diện cấp phép lao
động cho các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhận, chủ đầu tư, nhà thầu và người
lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
3. Chủ trì phối hợp với Công an tỉnh, Sở Kế hoạch và Đầu tư các đơn vị
liên quan tiếp nhận, tổng hợp, thẩm định nhu cần sử đọng người lao động
nước ngoài của các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân, nhà thầu và chủ đầu tư.
vào từng vị trí công việc trên địa bàn tình trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét
quyết định, sau khi được Chủ tịch UBND tỉnh chấp thuận, thông báo bằng
văn bản về vị trí công việc được sử dụng lao động nước ngoài đối với từng
người sử dụng lao động theo quy định của pháp luật.
4. Chỉ đạo Trung tâm Giới thiệu việc làm cung ứng, giới thiệu lao động
người Việt Nam theo đề nghị của các nhà thầu.
5. Thực hiện cấp mới, cấp lại giấy phép lao động, xác nhận không thuộc
điện cấp giấy phép lao động cho người lao động nước ngoài làm việc trên địa
bản tỉnh. Lưu trữ hồ sơ, vào số ghi theo dõi và quản lý danh sách trích ngang.
3
lao động là người nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động theo.
quy định.
6. Phối hợp với Công an tỉnh, Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các sở,
ngành, đơn vị có liên quan trình cấp có thẩm quyền phê duyệt Kế hoạch kiểm tra,
thanh tra đột xuất, định kỳ việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển
dụng, quản lý và sử dụng lao động là người trước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
7. Thu hồi giấy phép lạo động theo quy định tại Khoản 2, Điều 17, Nghị
định số 102/2013/NĐ-CP quy định chi tiết thi hành một số điều của Bộ luật
lao động về bao động nước ngoài lâm việc tại Việt Nam (viết tắt là Nghị định
số 102/2013/NĐ-CP).
8. Đề nghị cơ quan Công an trục xuất đối với trường hợp người lao động
nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ
ngày xác định người lao động đó không có giấy phép lao động theo quy định;
Định kỹ hàng thảng (trưởc ngày 05) thông báo bằng văn bản cho Công an tỉnh.
về tình hình cấp giấy phép lao động.
9. Định kỳ 06 tháng, trước ngày 15/7 hàng năm và trước ngày 15/01 của
năm kể tiếp báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về
tỉnh hình sử dụng lao động người nước ngoài làm việc tại các đơn vị có sử
dụng lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
Điều 5. Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn
1. Thực hiện chức năng quán lý Nhà nước về lao động trong Khu kinh tế
Nghi Sơn và các khu công nghiệp theo quy định tại Nghị định số 29/2008/NĐ-
CP ngày 14/3/2008 của Chính phủ quy định về khu công nghiệp, khu chế xuất.
và khu kinh tế và Nghị định số 164/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013 của Chính
phủ sửa đổi bổ sung một số điều của Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày
14/3/2008 của Chính phủ quy định về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu
kinh tế; thực hiện theo ủy quyền của UBND tỉnh về quản lý Nhà nước đối với
ho động trong Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp, tổng hợp tỉnh
hình, số liệu liên quan đến việc cấp, cấp lại, thu hồi giấy phép lao động cho
người nước ngoài lâm việc trong Khu kinh tế Nghí Sơn và các khu công nghiệp.
2. Hướng dẫn các đơn vị có sử dụng lao động nước ngoài và người lao
động nước ngoài về trình tự thủ tục cấp, cấp lại giấy phép lạo động, quy trình.
tuyển dụng, sử dụng và quản lý lao động nước ngoài làm việc trong Khu kinh
tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp.
3. Phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức tuyên truyền, tập huấn
cho các đơn vị có sử dụng lao động nước ngoài về những quy định của pháp,
luật có liên quan.
4. Phối hợp cùng Cảng an tỉnh thống kê, rà soát, quản lý hoạt động của
người nước ngoài; định kỳ hoặc đột xuất kiểm tra tình hình lưu trú, tạm trả
của người nước ngoài tại các doanh nghiệp. Yêu cầu các doanh nghiệp trong
Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp báo cáo tình hình người nước.
4
ngoài làm việc lưu trú tại doanh nghiệp có trách nhiệm cung cấp thông tin, tài.
liệu có liên quan đến công tác quản lý lao động là nước ngoài làm việc tại
Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp theo đề nghị (thằng văn bản)
của các cơ quan chức năng
5. Hướng dẫn các đơn vị có sử dụng bo động nước ngoài phối hợp với.
Trung tâm dịch vụ việc làm tuyển dụng lao động Việt Nam theo đề nghị của
các đơn vị có sử dụng lao động nước ngoài.
6. Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an
tỉnh và các sở, ngành, đơn vị có liên quan kiểm tra, hướng dẫn việc chấp hành
các quy định của pháp luật về tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động là
người nước ngoài làm việc tại các đơn vị có sử dụng lao động nước ngoài
trong Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp.
7. Định kỹ trước ngày 05 hàng tháng, gửi danh sách lao động là người
nước ngoài đã được cấp, cấp lại, thu hồi giấy phép lao động cho Công an tỉnh
và Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để theo dõi, phối hợp quản lý.
8. Theo dõi, tổng hợp tình hình tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động
người nước ngoài làm việc tại các đơn vị có sử dụng lao động nước ngoài trong
Khu kinh tế Nghị Sơn và các khu công nghiệp định kỳ vào ngày 15 của tháng
cuối quý và 6 tháng, 01 năm báo cáo tình hình sử dụng lao động nước ngoài về
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.
Điều 6. Công an tỉnh
1. Phối hợp tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn các đơn vị có sử dụng lao.
động nước ngoài trên địa bàn tỉnh thực hiện nghiêm tác các quy định của
pháp luật về quản lý xuất nhập cảnh, cư trú và hoạt động của người nước
ngoài tại Việt Nam.
2. Tiến hành cấp, sửa đổi, gia bạn thị thực; cấp thẻ tạm trở, thường trú,
gia hạo tạm trả cho lao động người nước ngoài đối với trường hợp đã được.
cấp, cấp lại giấy phép lao động và các trường hợp thuộc diện không phải cấp
giấy lao động (đã hoàn thiện thủ tục).
3. Kịp thời phát hiện, tiến hành các thủ tục buộc xuất cảnh hoặc trục xuất
đối với người nước ngoài làm việc tại tỉnh mà không có giấy phép lao động hoặc
chưa nộp được hồ sơ đề nghị cấp giấy phép lao động theo quy định, trừ các đối:
tượng quy định Khoản 1, Khoản 2, Điều 7, Nghị định số 102/2013/NĐ-CP.
4. Cung cấp thông tin về người nước ngoài theo yêu cầu của Sở Tư pháp
để thực hiện cấp Phiếu lý lịch tư pháp cho người nước ngoài đã có thời gian.
cư trú trên địa bàn tỉnh
5. Phối hợp với Sở Tư pháp trong việc xác minh hồ sơ lao động là người
nước ngoài phải làm Phiếu lý lịch tư pháp tại Việt Nam. Thông qua công tác
quản lý Nhà nước về an ninh trật tự, đăng ký cư trú, tra cứu thông tin Lỷ lịch
tư pháp về án tích, thủ tục xuất nhập cảnh để phát hiện các hành vi vi phạm.
5
pháp luật trung lĩnh vực tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh.
6. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban quản lý khu
kinh tế Nghí Son trao đồi thông tin về số lượng lan động là người nước ngoài
làm việc tại các đơn vị có sử dụng lao động nước ngoài.
7. Thực hiện chức năng quản lý Nhà nước trên lĩnh vực an ninh, trật tự.
Phối hợp với các cơ quan quản lý có liên quan hướng dẫn, kiểm tra lao động
là người nước ngoài, các đơn vị có sử dụng lao động nước ngoài trân thủ các
quy định của pháp luật về an ninh trật tự, an toàn xã hội; kịp thời ngăn chặn
và phát hiện các hành và vi phạm, có biện pháp xử lý theo thẩm quyền và quy
định của pháp luật.
8. Phối hợp với các sở, ngành, đơn vị có liên quan, các đơn vị có sử dụng
lao động nước ngoài có biện pháp, hình thức tuyên truyền thích hợp để phát.
và những hành vi tiêu cực có liên quan đến việc tuyển dọng và quản lý người
nước ngoài.
9. Cung cấp và trao đổi thông tin với Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội, Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các cơ quan liên quan về những sơ
hở, thiểu sót trong cóng tác quản lý lao động k người nước ngoài nhằm phát
hiện, ngăn chặn các hành vi vi phạm để kịp thời xử lý theo thẩm quyền.
10. Định kỳ trước ngày 30/6 và 31/12 hàng năm, gửi báo cáo tình hình.
lao động nước ngoài cư trú, làm việc trên địa bàn tỉnh về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh hoặc báo cáo đột.
xuất khi có yêu cầu.
Điều 7. Sở Tư pháp
1. Phối hợp tổ chức tuyên truyền, tâp huấn cho các đơn vị có sử dụng lao
động nước ngoài về những quy định của pháp luật có liên quan đến quản lý
lao động là người nước ngoài.
2. Phối hợp với Công an tỉnh thực hiện việc cấp Phiếu lý lịch tư pháp cho
lao động là người nước ngoài đang cư trú tại Việt Nam; hướng dẫn, giải thích.
cho doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân và lao động người nước ngoài hiểu rõ quy.
định về cấp Phiều lý lịch tư pháp cho người nước ngoài cư trú tại Việt Nam.
3, Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban quản lý Khu
kinh tế Nghi Sơn và các cơ quan có liên quan thực hiện tốt Chương trình hỗ
trợ pháp lý cho doanh nghiệp, tổ chức có sử dụng lao động là người nước
ngoài trên địa bàn tỉnh theo quy định.
Điều 8. Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Chú trì, phối hợp với Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn tổng hợp tình
hình về cấp mới, điều chính, thu hồi giấy chứng nhận đầu tư, danh sách các
doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài gửi về Sở Lao động - Thương binh và
6
Xã hội theo định kỳ hàng quý vào ngày 05 của tháng đầu tiên của quý tiếp
theo để theo dõi.
2. Khi cấp giấy chứng nhận đầu tư hoặc giấy đăng ký kinh doanh đối với
doanh nghiệp sử dụng lao động nước ngoài, Sở Kế hoạch và Đầu tư phối hợp
với Sở Lao động - Thương trình và Xã hội để cong cấp cho doanh nghiệp các
tài liện theo quy định của pháp luật lao động về quản lý lao động nước ngoài.
3. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh và
các cơ quan liên quan trong việc thanh tra, kiểm tra các đơn vị có sử dụng lao
động nước ngoài theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Sở Xây dựng
1. Có trách nhiệm cung cấp danh sách, thông tin về các Nhà thầu nước
ngoài có sử dụng lao động là người nước ngoài về Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội, Ban quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn, Công an tỉnh để theo dõi,
phối hợp quản lý; hướng dẫn các Nhà thầu nước ngoài đến Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội lậm thủ tục đề nghị cấp giấy phép lao động cho lao
động là người nước ngoài.
2. Định kỳ báo cáo quý vào ngày 15 của tháng cuối quý và định kỳ 6
nháng trước ngày 2016 và báng năm trước ngày 20/12 về tình hình cấp giấy
phép thầu cho Nhà thầu nước ngoài có sử dụng lao động là người trước ngoài
trên địa bàn tỉnh gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo
cáo UBND tỉnh.
Điều 10. Sở Y tế
1. Tăng cường các hoạt động kiểm dịch biên giới tại các cửa khẩu, kiểm
tra giấy chứng nhận sức khỏa của người nước ngoài nhập cảnh vào Thanh.
Hóa. Đối với các trường hợp người nước ngoài khi làm thủ tục nhập cảnh mà
chưa có giấy chứng nhận sức khỏe thì phải theo dõi nghiêm ngắt theo dùng
quy chế quản lý kiểm dịch và hướng dẫn để người nước ngoài được khám sửn.
khỏe và cấp giấy khám sức khỏe.
2. Thanh tra, kiểm tra hoạt động của các cơ sở khám sức khỏe theo quy
định, đình chỉ hoạt động khám sức khỏe hoặc xử lý vi phạm theo thẩm quyên
đối với các cơ sở khám sức khỏe cho lao động nước ngoài không đủ điều kiện.
theo quy định của Bộ Y tế.
3. Phối hợp với các đơn vị có liên quan quản lý lao động người nước.
ngoài hoạt động y được trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
Điều 11. Sở Công thương
1. Thực hiện việc quản lý Nhà nước đối với Văn phòng đại diện, Chỉ
nhánh của Thương nhân nước ngoài trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp
luật Cung cấp danh sách Văn phòng đại diện, Chi nhánh của Thương nhân.
nước ngoài cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
7
2. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban quản lý Khủ
kinh tế Nghị Sơn, Công an tỉnh xác minh đối trợng là người nước ngoài di
chuyển nội bộ doanh nghiệp thuộc phạm vi các ngành dịch vụ trong biển cam
kết dịch vụ của Việt Nam với Tổ chức Thương mại thể giới theo quy định tại
Điểm a, Khoản 2, Điều 7, Nghị định số 102/2013/NĐ- CP.
3. Hàng năm trước ngày 15/01 báo cáo UBND tỉnh về tình hình hoạt
động của Văn phòng đại diện, Chi nhành của Thương nhân nước ngoài có sử
dụng lao động là người nước ngoài hoat động trên địa bàn tỉnh; đồng thời gửi
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp.
Điều 12. UBND cấp huyện
1. Phối hợp với các sở, ngành, đơn vị cấp tỉnh trong việc theo dõi, đôn
đốc, kiểm tra các đơn vị có sử dụng lao động nước ngoài thực hiện đứng quy.
định của pháp luật liên quan đến lao động là người nước ngoài làm việc trên.
địa bàn
2. Chỉ đạo Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an huyện và
UBND các xã, phường, thị trấn tổ chức thông kê, rả soát về lao động là người
nước ngoài đang lâm việc và sinh sống trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý và
triển khai tốt chức năng quản lý Nhà nước và Quy chế này tại địa phương.
3. Định kỳ ngày 15 của tháng cuối quý và 6 tháng báo cáo tình hình sử dụng
lạo động nước ngoài về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định để
tổng hợp số liệu báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
CHƯƠNG III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Chế độ báo cáo định kỳ
1. Định ký trước ngày 30/6 và 31/12 hàng năm, các sở, ngành, đơn vị và
UBND cấp huyện căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ được giao tổng hợp báo
cáo về tình hình thực hiện Quy chế này và các quy định pháp luật có liên quan.
đến quản lý lao động là người nước ngoài gửi về Sở Lao động - Thương binh.
và xã hội để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.
2. Sở Lao đông - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm tổng hợp báo.
cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về tình hình người.
nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh theo định kỳ (06 tháng trước ngày 15/7
và hàng năm trước ngày 15/01) và báo cáo đột xuất khi có yêu cầu.
Điều 14. Trách nhiệm thì hành
1. Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ngành, đơn vị cấp tỉnh, Chủ tịch
UBND cấp huyên trong phạm vị, chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của
minh có trách nhiệm tổ chức, triển khai thực hiện nghiêm túc Quy chế này và
các quy định pháp luật khác có liên quan.
8
2. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu phát sinh vướng mắc cần
phải bổ sung, điều chỉnh Quy chế cho phù hợp với tình hình thực tế của cơ
quan, đơn vị, địa phương, đề nghị các sở, ngành, đơn vi và UBND cấp huyện
kịp thời phản ảnh bằng văn bản về Sở Lao động, Thương binh và Xã hội để
tổng hợp báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
KT CHỦ TỊCH
PHO CHỦ TỊCH
Phạm Đăng Quyền
9
