UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh Phúc
Số: 1044 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 14 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Đề cương Tái cơ cấu và phát triển ngành dịch vụ.
tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2014 - 2020.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Quyết định số 339/QĐ-TTg ngày 19/02/2013 của Thủ tướng
Chính phủ về việc phê duyệt Đề án tổng thể tải cơ cấu kinh tế gắn với chuyển
đổi mô hình tăng trưởng theo hướng nâng cao chất lượng, hiệu quả và năng lực
cạnh tranh giai đoạn 2013 - 2020;
Căn cứ Quyết định số 4778/QĐ-UBND ngày 31/12/2013 của UBND tỉnh
Thanh Hóa về việc ban hành Chương trình công tác năm 2014 của UBND tỉnh;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Thanh Hóa tại
Công văn số 681/SKHĐT-CNDV ngày 31/3/2014 về việc phê duyệt Đề cương
Đề án tái cơ cấu và phát triển ngành dịch vụ tỉnh Thanh Hòa giai đoạn 2014 -
2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Đề cương đề án tái cơ cấu và phát triển ngành dịch vụ
tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2014 - 2020, gồm các nội đưng chính như sau;
1. Tên đề án: Đề án tái cơ cấu và phát triển ngành dịch vụ tỉnh Thanh
Hóa giai đoạn 2014 - 2020.
2. Cơ quan chủ trì thực hiện: Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Thanh Hoá.
3. Nội dung Đề cương đề án:
Phần thứ nhất
SỰ CẦN THIẾT, CĂN CỬ VÀ PHẠM VI XÂY DỰNG ĐỀ ÁN
I. Sự cần thiết phải xây dựng Đề án
II. Căn cứ pháp lý xây dựng Đề án
III. Đối tượng, phạm vi nghiên cứu và số liệu sử dụng trong Đề án
1. Đối tượng nghiên cứu
2. Phạm vi nghiên cứu
3. Số liệu sử dụng trong Đề án
Phần thứ hai
THỰC TRẠNG CƠ CẤU VÀ PHÁT TRIỂN
NGÀNH DỊCH VỤ GIAI ĐOẠN 2010 - 2013
1. Thực trạng cơ cấu ngành dịch vụ giai đoạn 2010 - 2013
1. Khái quát chung về tăng trưởng, cơ cấu và quy mô kinh tế:
- Khái quát về tốc độ tăng trưởng, quy mô nền kinh tế; đánh giá chuyển
dịch cơ cấn kinh tế theo 3 khu vực; vị trí, vai trò của khu vực HI trong nền kinh.
tế; giải quyết việc làm, năng suất lao động và nộp ngân sách nhà nước của
ngành dịch vụ.
- Một số tồn tại, hạn chế trong tăng trưởng, cơ cấu và chuyển dịch cơ cấu.
kinh tế của tỉnh nói chung.
2. Cơ cấu nội bộ ngành dịch vụ
- Đánh giá khái quát về tốc độ, chất lượng tăng trưởng của khu vực III.
Phân tích xa hướng chuyển dịch cơ cấu kinh tế trong nội bộ ngành dịch vụ giai
đoạn 2010 - 2013.
- Đánh giá về các ngành dịch vụ cấp 1 chiếm tý trọng cao, tốc độ tăng
trưởng nhanh giai đoạn 2010 - 2013.
3. Cơ cấu vốn đầu tư trong ngành dịch vụ
- Phân tích, đánh giá cơ cấu vốn đầu tư của ngành dịch vụ trong tổng huy.
động vốn đầu tư toàn xã hội giai đoạn 2011 - 2013.
- Phân tích cơ cấu vốn đầu tư theo các nguồn vốn (vốn nhà nước, vốn
ngoài nhà nước, vốn FDT) trong tổng vốn đầu tư ngành dịch vụ.
4. Cơ cấu nguồn nhân lực
- Phân tích, đánh giá cơ cấu nguồn nhân lực đang hoạt động trong ngành
dịch vụ trong tổng số nguồn nhân lực của tỉnh giai đoạn 2011- 2013.
- Phân tích cơ cấu nguồn nhân lực theo trình độ đào tạo trong tổng số
nguồn nhân lực đang hoạt động trong ngành dịch vụ.
5. Các ngành, sản phẩm chi phối trong cơ cấu ngành dịch vụ.
Giới thiệu cụ thế một số ngành, sản phẩm dịch vụ có tốc độ tăng trưởng
cao, tỷ trọng lớn trong cơ cấu ngành dịch vụ năm 2013.
II. Thực trạng phát triển ngành dịch vụ giai đoạn 2010 - 2013
Đánh giá thực trạng phát triển các ngành dịch vụ theo các vấn đề liên
quan đến hoạt động sản xuất kinh doanh, tăng trưởng, lao động, nộp ngân sách.
nhà nước, đầu tư (vốn ngân sách, ODA, vốn khác), trong đó so sánh năm 2013
2
với năm 2010. Tập trung vào ngành dịch vụ thương mại; vận tải kho bãi; thông
tin và truyền thông; tài chính, ngân hàng, bảo hiểm; khoa học và công nghệ; lưu.
trú và ăn uống; kinh doanh bất động sản; lao động và việc làm; du lịch; giáo dục
và đào tạo; y tế; nghệ thuật, vui chơi, giải trí; các dịch vụ công.
III. Thực trạng phát triển dịch vụ phục vụ KKT Nghi Sơn.
Đánh giá thực trạng phát triển dịch vụ phục vụ KKT Nghi Sơn đến hết
năm 2013 theo các vấn đề liên quan đến hoạt động sản xuất kinh doanh, lao.
động, nộp ngân sách nhà nước, đầu tư kết cấu họ tầng, chất lượng phục vụ đối
với các lĩnh vực dịch vụ: Thương mại; vận tải và kho bãi; bưu chính, viễn
thông; ngân hàng; lưu trú và ăn uồng; lao động và việc làn; du lịch; giáo dục và
đào tạo; y tế.
IV. Phân tích điểm mạnh, điểm yếu; cơ hội, thách thức
1. Điểm mạnh, điểm yếu
2. Cơ hội, thách thức
Phần thứ ba
QUAN ĐIỂM, MỤC TIÊU TÁI CƠ CẦU VÀ PHÁT TRIỂN
NGÀNH DỊCH VỤ GIAI ĐOẠN 2014 - 2020
I. Các yếu tố tác động đến tái cơ cấu ngành dịch vụ
1. Bối cảnh trong nước và quốc tế
2. Xu hướng phát triển các ngành dịch vụ
II. Quan điểm, mục tiêu tái cơ cấu và phát triển ngành dịch vụ giai.
đoạn 2014 - 2020
1. Quan điểm
2. Mục tiêu
a) Mục tiêu tổng quát
b) Mục tiêu cụ thế: Chia theo giai đoạn 2014 - 2015 và giai đoạn 2016-
2020 với các mục tiêu: cơ cấu chung của ngành dịch vụ; cơ cấn trong nội bộ
ngành dịch vụ; cơ cấu vốn đầu tư; cơ cấu lao động; mục tiêu cụ thể trong phát.
triển dịch vụ phục vụ Khu kinh tế Nghi Sơn.
3. Các ngành, sản phẩm dịch vụ mũi nhọn: Xác định danh mục các ngành,
sản phẩm dịch vụ môi nhạn của tỉnh giai đoạn 2014- 2020 trên cơ sở phân tích.
tiềm năng, lợi thể, năng lực cạnh tranh, khả năng tăng năng suất lao động, mở
rộng sản xuất kinh doanh.
4. Danh mục các dự án dịch vụ đặc biệt ưu tiên thu hút đầu tư giai đoạn
2014- 2020 (trong đó có danh mục dự án đặc biệt khuyến khích đầu tư phục vụ
KKT Nghi Sơn).
3
Phần thứ tư
CÁC NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
I. Nhiệm vụ, giải pháp phát triển ngành, sản phẩm dịch vụ mũi nhọn
II. Nhiệm vụ, giải pháp về quy hoạch và cơ chế, chính sách
1. Rà soát, điều chỉnh, bổ sung và xây dựng mới các quy hoạch, đảm bảo.
cho sự phát triển của các ngành dịch vụ đến năm 2020
2. Rà soát, điều chỉnh, bổ sung và xây dựng mới các cơ chế chính sách
(gồm rà soát, điều chính, bổ sung các cơ chế, chính sách đã ban hành và để
xuất ban hành mới một số cơ chế, chính sách)
III. Nhiệm vụ, giải pháp về cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh.
1. Thực hiện tốt các nghị quyết, chỉ thị của Trung ương, của tỉnh nhằm
cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh
2. Về cải cách hành chính, trọng tâm là cải cách thủ tục hành chính và
ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý điều hành
3. Thực hiện công bố công khai quy hoạch, cơ chế chính sách
4. Rà soát điều chính, sửa đổi, bổ sung các quy định liên quan đến đất
đai, đầu tư xây dựng
IV. Nhiệm vụ, giải pháp về đầu tư kết cấu hạ tầng
1. Nhiệm vụ, giải pháp huy động tối đa các nguồn vốn cho đầu tư kết cấu
hạ tầng phục vụ phát triển các ngành dịch vụ.
2. Nhiệm vụ, giải pháp huy động, phân bố, sử dụng có hiệu quả các
nguồn vốn đầu lư kết cầu hạ tầng (đối với nguồn vốn ngân sách nhà mớc và
nguồn vốn ngoài ngân sách).
V. Nhiệm vụ, giải pháp về phát triển nguồn nhân lực.
1. Nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực ngành dịch vụ
2. Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, đáp ứng yêu cầu phát triển
của các ngành dịch vụ
3. Thực hiện có hiệu quả các cơ chế, chính sách khuyến khích phát triển
nguồn nhân lực
4. Đề xuất ban hành một số cơ chế, chính sách mới để khuyến khích, phát
triển nguồn nhân lực
VI. Nhiệm vụ, giải pháp phát triển dịch vụ phục vụ KKT Nghi Sơn
VII. Nhiệm vụ, giải pháp phát triển dịch vụ công
4
Phần thứ năm
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
4. Thời gian thực hiện: Hoàn thành Đề án trong tháng 7 năm 2014, báo.
cáo UBND tỉnh.
5. Kinh phí thực hiện: Vốn sự nghiệp kinh tế năm 2014.
Điều 2.
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư (cơ quan chủ trì thực hiện) căn cứ vào nội dung
Đề cương Đề án được phê duyệt tại Đều 1 Quyết định này triển khai thực hiện;
đồng thời, tiếp tục nghiên cứu, tiếp thu ý kiến của các ngành, các chuyên gia
trong quá trình xây dựng Đề án, đảm bảo chất lượng, khả thì, phù hợp với tỉnh.
hình thực tế của tỉnh.
2. Giao Sở Tài chính, căn cứ Đề cương được duyệt và các quy định hiện
hành của Nhà nước, hướng dẫn Sở Kế hoạch và Đầu tư lập dự toán để thu thập.
thông tin, xử lý số liệu và tham vấn ý kiến các chuyên gia, tổ chức thẩm định,
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt để triển khai thực hiện.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài
chính; Trưởng các ngành, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, THKH (02).
Nguyên Đình Xứng
5
