UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1049/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 14 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cho Công ty TNHH Hữu Nghị thuê đất tại xã Hoằng Minh, huyện.
Hoàng Hóa để sử dụng vào mục đích: Kưởng chế biến vật liệu xây dựng, vật
liệu chịu lửa, đá thủ công mỹ nghệ, gạch không nung.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2004 của
Chính phủ về thì hành Luật Đất đai; Nghị định số 17/2006/NĐ-CP ngày.
27/01/2006 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định.
hướng dẫn thi hành Luật Đất đai và Nghị định số 187/2004/NĐ-CP về việc
chuyển công ty nhà nước thành công ty cổ phần; Nghị định số 69/2009/NĐ-CP
ngày 13/8/2009 Quy định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, giá đất, thu hồi đất,
bồi thường hỗ trợ và tái định cư;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số.
208/TTr-STNMT ngày 02/4/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho Công ty TNHH Hữu Nghị thuê đất tại xã Hoàng Minh, huyện
Huằng Hóa để sử dụng vào mục đích: Xưởng chế biến vật liệu xây dựng, vật liệu
chịu lửa, đá thủ công mỹ nghệ, gạch không nung.
- Diện tích đất: 5.286,0 m2 (Diện tích đất đã được UBND huyện Hoằng
Hóa thu hồi theo thẩm quyền).
- Vị trí, ranh giới được xác định theo Trích lục bản đồ địa chính khu đất số
3873/TLBĐ, tỷ lệ 1/2000 do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất thuộc Sở
Tải nguyên và Môi trường lập ngày 22/11/2013.
- Hình thức thuê đất: Nhà nước cho thuê đất trả tiền hàng năm.
- Thời hạn thuê đất: 50 năm, tính từ ngày ký Quyết định cho thuê đất này.
Điều 2. Căn cứ Điều 1 Quyết định này, các đơn vị sau đây có trách nhiệm:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường: Kiểm tra việc thực hiện Quyết định này;
thông báo cho Công ty TNHH Hữu Nghị nộp tiền thuê đất và phí, lệ phí theo quy.
định; kỳ hợp đồng thuê đất với Công ty TNHH Hữu Nghị; chủ trì, phối hợp với.
UBND huyện Hoằng Hóa, UBND xã Hoằng Minh và các đơn vị có liên quan.
bản giao đất cho Công ty TNHH Hữu Nghị cấp Giáy chứng nhận quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sán khác gắn liền với đất cho Công ty TNHH Hữu
Nghị theo ủy quyền của UBND tỉnh; chỉ đạo Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng
đất trực thuộc và các đơn vị có liên quan chỉnh lý hồ sư địa chính, theo quy định.
của pháp luật.
2. UBND huyện Hoàng Hóa: Tổ chức bồi thường giải phóng mặt bằng khu.
đất thực hiện dự án theo quy định của pháp luật; báo cáo kết quả hoàn thành việc
bồi thường giải phóng mặt bằng về Sở Tài nguyên và Môi trường để làm cơ sở
tổ chức bàn giao đất và cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu.
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho Công ty TNHH Hữu Nghị. Kiểm tra,
giám sát việc sử dụng đất, đầu tư xây dựng, bảo vệ môi trường, bảo vệ đê điều
của Công ty TNHH Hữu Nghị theo đúng quy định của pháp luật hiện hành.
3. Công ty TNHH Hữu Nghị: Thực hiện đầy đủ quyền và nghĩa vụ của
người sử dụng đất thuê; sử dụng đất đúng mục đích, đúng vị trí, đóng diện tích;
chỉ được phép xây dựng các công trình nhà tạm, không được phép xây dựng các
công trình kiên cổ, không được lập kết các loại vật liệu trong mùa mưa lĩ, phải
giải tỏa kịp thời các công trình, nguyên liệu trên bãi khi có mưa 1ũ xãy ra, đảm.
bảo không làm ảnh hướng đến việc tiêu thoát lĩ và các công trình thủy lợi trong
mùa mưa bảo. Chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật đất đai, đầu tư xây.
dựng, môi trường, phòng cháy chữa cháy, bảo vệ đê điều và các quy định khác
của pháp luật hiện hành.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài nguyên và Môi trường,
Xây dựng, Tài chính, Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Cục
trưởng Cục Thuế; Chủ tịch UBND huyện Hoàng Hóo, Chủ tịch UBND xã Hoằng
Minh Công ty TNm1 Hữu Nghị và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 QĐ;   TrH TT CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Lưu: VT, NN.
(Đ44)
Nguyễn Đức Quyền
