UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1043/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 14 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) và Đề án cải tạo.
phục hồi môi trường của Dự án đầu tư xây dựng công trình khai thác
mô đá vôi làm vật liệu xây dựng tại xã Hà Tân, huyện Hà Trung
của HTX công nghiệp Thạch Bền
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 20 tháng 3 năm 1996 và Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Khoáng sản ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của
Chính phủ quy định về đánh giá môi trường chiễn lược, đánh giá tác động môi
trường, cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 29 tháng 3 năm 2013 của
Thủ tướng Chính phủ về việc cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo,
phục hồi môi trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 34/2009/TT-BTNMT ngày 31 tháng 12 năm 2009
của Bộ Tài nguyên và Môi trường về lập, phê duyệt, kiểm tra, xác nhận Dự án.
cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường đối với.
hoạt động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18 tháng 7 năm 2011 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của Chính phủ quy định về đánh giá
môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường và Đề án cải tạo, phục hồi môi trường của Dự án đầu tư xây dựng công
trình khai thác mô đá với làm vật liệu xây dựng (VLXD) tại xã Hà Tân, huyện.
Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa của HTX công nghiệp Thạch Bền, họp ngày
02/11/2013 và nội dung Báo cáo ĐTM và Đề án cải tạo, phục hồi môi trường
của Dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo yêu cầu của Hội đồng thẩm.
định họp ngày 02/11/2013;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 229/TTr-
STNMT ngày 08/4/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nội dung Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án
đầu tư xây dựng củng trình khai thác mỏ đá với làm VLXD tại xã Hà Tân,
huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa của HTX công nghiệp Thạch Bền (sau đây.
gọi là tổ chức, cá nhân).
Điền 2. Phê duyệt nội dung Đề án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án.
đầu tư xây dựng công trình khai thác mò đã vối làm VLXD tại xã Hà Tân,
huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa của HTX công nghiệp Thạch Bền với một số
nội dung cụ thể sau:
2,1. Phương án cải tạo phục hồi môi trường bao gồm:
- San gạt mặt bằng khu vực moong khai thác; phủ đất máu để trồng có
gừng; xây tường chẵn; căm biển báo nguy hiểm.
- Tháo dỡ công trình phụ trợ: nhà ăn, ở của cán bộ công nhân viên, nhà
bảo vệ, kho vật tư, kho vật liệu nổ, bãi thải và nạo vét bùn thải tại ao lắng, hút
bể phốt.
- San gạt mặt bằng khu vực sân công nghiệp và khu phụ trợ, phủ đất màu
để trồng cây keo.
- Nạo vét hệ thống thoát nước khu vực; cải tạo tuyến đường ngoại mỏ.
22. Tổng kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường dự tỉnh là: 325.155.514 đồng.
Số lần ký quỹ 29 lần hoặc có thể lựa chọn việc ký quỹ một lần cho toàn.
bộ thời hạn khai thác khoáng sản là 29 năm.
- Số tiền ký quỹ lần đầu là; 48.773.327 đồng. Thời gian thực hiện việc ký
quỹ lần đầu tiên trước khi bắt đầu tiến hành hoạt động khai thác khoáng sản 30
ngày;
- Số tiền ký quỹ của các lần tiếp theo là: 9.870.792 đồng. Việc ký quỹ từ lần
thứ hai trở đi phải thực hiện trước ngày 31 tháng 01 của các năm tiếp theo.
- Đơn vị nhận ký quỹ: Quỹ Bảo vệ môi trường Thanh Hoá.
Điều 3. HTX công nghiệp Thạch Bền có trách nhiệm thực hiện đúng
những nội dung đã được nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường; Để
án cài tạo phục hồi môi trường và những yêu cầu bắt buộc sau đây:
3.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường và Đề án cải tạo, phục hồi môi
trường đã được phê duyệt.
3.2. Khí thải và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ.
thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 05: 2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng.
không khí xung quanh;
- QCVN 06: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
- QCVN 26:2010/BTNMT-Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổn.
- QCVN 27:2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về độ rung.
3.3. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi
trường:
2
- QCVN 14:2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt.
- QCVN 40/2011/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước thải công
nghiệp.
3.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rần và các giải
pháp BVMT khác.
3.5. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý.
nhà nước về bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra việc.
thực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cung cấp đẩy
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
3.6. Trên cơ sở sơ đồ nguyên lý của các công trình xử lý môi trường để
ra trong báo cáo ĐTM; Đề án cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt,
phải tiến hành việc thiết kế chi tiết và xảy lắp các công trình xử lý chất thải
theo đúng quy định hiện hành về đầu tư và xây dựng.
3.7. Sau khi thiết kế chi tiết các công trình xử lý môi trường của dự án
được phê duyệt có văn bản báo cáo với cơ quan nhà nước đã phê duyệt báo cáo
ĐTM, Đề án cải tạo, phục hồi môi trường về kế hoạch xây lấp kèm theo hồ sơ
thiết kế chi tiết của các công trình xử lý môi trường để theo đõi và kiểm tra.
3.8. Xây dựng kế hoạch vận hành thử nghiệm và thông báo cơ quan đã
phê duyệt báo cáo ĐTM và Đề án cải tạo, phục hồi môi trường; Sở TN&MT,
Phòng TN&MT huyện Hà Trung và cộng đông dân cư nơi thực hiện dự án để
bố trí kế hoạch giám sát, kiểm tra
3.9. Sau khi kết thúc việc vận hành thừ nghiệm, phải có văn bản báo cáo
và đề nghị xác nhận kết quả vận hành thử nghiệm các công trình xử lý môi
trường gửi cơ quan đã phê duyệt báo cáo ĐTM, Đề án cải tạo, phục bồi môi trường
để xác nhận.
3.10. Thực hiện nghiêm túc chương trình quản lý và quan trắc môi
trường (các thông số, địa điểm, tần suất giám sát đã được để cập trong báo cáo
ĐTM, Đề án cải tạo, phục hồi môi trường), số liệu giám sát phải được cập nhật,
lưu giữ tại cơ sở và gửi cho cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường.
Điều 4. HTX công nghiệp Thạch Bền phải tuân thủ nghiêm túc chế độ
thông tin, báo cáo về việc thực hiện nội dung của báo cáo ĐTM đã được phệ
duyệt và các yêu cầu khảc của Quyết định này theo quy định tại Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ và Thông tư số 26/2011/TT-
BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một
số điều Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ và phải
tuân thủ nghiêm rúc công tác bảo vệ môi trường trong quá trình cải tạo, phục hồi
môi trưởng, chế độ thông tin, báo cáo về việc thực hiện nội dung Đề án cải tạo,
phục hồi mội trường đã được phê duyệt theo các yêu cầu của Quyết định này và
Thông tư số 34/2009/TT-BTNMT ngày 31/12/2009 của Bộ Tài nguyên và Môi
trường và lập, phê duyệt, kiểm tra, xác nhận Đề án cải tạo, phục hồi môi trưởng
và ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường đối với hoạt động khai thác khoáng sán;
3
Quyết định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 29 tháng 3 năm 2013 của Thủ tướng
Chính phủ.
Điều 5. Báo cáo ĐTM và Đề án cải tạo, phục bồi môi trường của Dự án
đầu tư xây dựng công trình khai thác mỏ đá vội làm VLXD tại xã Hà Tân,
huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa và những yêu cầu bắt buộc tại Điều 2 và Điệu.
3 của Quyết định này là cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền
kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác bảo vệ môi trường và cải tạo, phục
hồi môi trường của HTX công nghiệp Thạch Bền.
Điều 6. Trung quá trình triển khai thực hiện nếu có những thay đổi về nội
dung báo cáo ĐTM hoặc Đề án cải tạo, phục hồi môi trường được phê duyệt,
HTX công nghiệp Thạch Đền phải có văn bản báo cáo cơ quan có thẩm quyền và
chí được thực hiện những thay đối đó sau khi có văn bản chấp thuận của UBND tỉnh
Thanh Hoá
Điều 7. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện việc kiểm
tra, giám sát thực hiện các nội dung cải tạo, phục hồi môi trường trong Đề án.
cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt, công tác bảo vệ môi trường.
trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường và yêu cầu tại Điều 3 của Quyết
định này.
Điều 8. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Hà Trung, Chủ nhiệm HTX công nghiệp Thạch Bền và
các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 8 QĐ;   PHC CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TNMT (10 bản);
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
4
