UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1046/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 14 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) dự án: Tiêu
thoát lũ sông Nhơm, tỉnh Thanh Hóa của UBND huyện Nông Cống
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ
quy định về đánh gia môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trưởng và
cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy định về đánh gia môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và cam kết bảo vệ môi
trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường dự án: Tiêu thoát 10 sông Nhơm, tỉnh Thanh Hóa của UBND
huyện Nông Cống tại Biên bản phiên hợp ngày 14/6/2013 và Báo cáo đánh.
giá tác động môi trường dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo kết
luận của Hội đồng thẩm định ngày 14/6/2013;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
233/TTr-STNMT ngày 10/4/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường dự án Tiêu
thoát lũ sông Nhom, tỉnh Thanh Hóa được lập bời UBND huyện Nông
Cống (sau đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung chủ yếu sau đây;
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
Dự án Tiêu thoát lũ sông Nhơm, tỉnh Thanh Hóa đi qua địa phận 10 xã
thuộc huyện Nông Cống, tỉnh Thanh Hóa với quy mô đầu tư như sau:
- Nạo vét sông Nhơm đoạn từ K7+639,47 đến ngã ba Yên Sơ:
+ Đoạn từ K7+639,47 đến cầu Quan: Chiều dài lòng sông sau khi nạo
vét là 9.289 m;
+ Đoạn từ cầu Quan đến vị trí cách ngã ba Yên Sơ 01 km về phía
thượng lưu: Chiều dài sông sau khi cắt cổ bầu là 13.207 m.
+ Đoạn từ vị trí cách ngã ba Yên Sơ 01 km về phía thượng lưu đến ngã
ba Yên Sơ: Giữ nguyên hiện trạng, không nạo vét.
- Tu bố, hoàn thiện mặt cắt đê các đoạn chưa đủ cao trình với tổng
chiều dài 25.043 m.
- Các công trình phụ trợ như: Xây cầu bắc qua sông, cống dưới đê, kè mái.
sông.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi.
trường nêu trong báo các đánh giả tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Trong quá trình thì công xây dựng công trình phải quản lý chặt chẽ
các nguồn chất thải phát sinh; thực hiện đồng bộ các hiện pháp giám thiểu tác
động xâu, phòng ngừa và ứng phó sự cố môi trường; phối hợp với chính.
quyền địa phương, các ngành có liên quan thực hiện đầy đủ chương trình.
quản lý, giám sát môi trường (các hiệp pháp giảm thiểu ở nhiệm môi trường;
chương trình giám sát môi trường như: địa điểm, các thông số, tần suất giảm
sát được đề cập trong báo cáo đánh giả tác động môi trường).
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi đề cơ quan quản lý về bảo vệ
môi trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển
khai thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, phùng ngừa và
ứng phó sự có môi trường; cung cấp đấy đủ các thông tin, số liện liên quan
đến dự án khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh
hưởng xấu đến chất lượng môi trường và sức khỏe cộng đồng phải dùng ngay.
các hoạt động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ứng cứu khắc phục sự cố; thông
báo khẩn cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có
liên quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án phải lập, phê duyệt và niêm yết công khai kế hoạch
quản lý môi trường của dự án; nghiêm túc thực hiện các yêu cầu về bảo vệ
môi trường trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư và giai đoạn thì công xây dựng dự
án; lập hồ sơ đề nghị kiểm tra, xác nhận việc đã thực hiện các công trình, biện.
pháp bảo vệ môi trường theo quy định tại Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT
ngày 18/7/2011 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số
điều của Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy
định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam.
kết bảo vệ môi trường.
Điều 3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với.
khoản 1, Điều 1 của Quyết định này, chủ dự án phải có văn bản báo cáo và
chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hoá.
Điều 4. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường
của Dự án là căn cứ để quyết định việc đầu tư Dự án; là cơ sở để các cơ quan.
quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác
bảo vệ môi trường của Dự án.
2
Điều 5. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa kiếm
tra, giám sát việc thực hiện các nội dung bảo vệ môi trường trong báo các
đảnh giá tác động môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi
trưởng, Chủ tịch UBND tuyện Nông Cống và các đơn vị có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TT CHỦ TỊCH
- Như Điều 6 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
