UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:105/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 01 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) dự án: Nạo vét
sông Lạch Trưởng đoạn tử cầu Tào đến cửa Lạch Sung, tỉnh Thanh Hóa
của Ban Quản lý dự án thuỷ lợi - Sở Nông nghiệp và PTNT.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ
quy định về đánh gia môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và
cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết môt số điều của Nghị đình số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy định về đảnh gia môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và cam kết bảo vệ môi
trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường dự án: Nạo vét sông Lạch Trưởng đoạn từ cầu Tào đến cửa Lạch Sung,
tỉnh Thanh Hòa của Ban Quản lý dự án thuỷ lợi - Sở Nông nghiệp và PTNT
tại Điên bản phiên hợp ngày 28/12/2011 và Báo cáo đánh giá tác động nuôi
trường dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo kết luận của Hội đồng
thẩm định ngày 28/12/2011;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số: 12/TTr-
STNMT ngày 06/01/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường của Dự án:
Nạo vét sông Lạch Trường đoạn từ cầu Tào đến cửa Lạch Sung, tỉnh Thanh
Hóa được lập bỏi Ban Quản lý dự án thuỷ lơi - Sở Nông nghiệp và PTNT
(sau đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vũ, quy mô, công suất của dự án:
* Vị trí địa lý của dự án:
Vị trí dự án thuộc địa phận huyện Hoằng Hoá và huyện Hậu Lộc từ phân lưu
sông Mã - sông Lạch Trưởng ngã ba Tào (ngã ba Tuần) ra đến cửa sông Lạch
Trường.
Toạ độ địa lý khu vực dự án nằm trong khoảng:
19 50 48 N - 190 54318 N
105 4799 E - 105 59% 6;
* Quy mô của dự án:
Dự án nạo vét sông Lạch Trường đoạn từ cấu Tào đến cửa Lạch Sung
là công trình thuỷ lợi, cấp công trình theo TCVN 285 - 2002 là cấp II, chiếu
dài toàn tuyến thì công là 25 km;
- Phần giao thông:
+ Nạo vét trục sông Lạch Trường:
Đoạn 1: Từ ngã ba Tào (ngã ba Tuần) đến ngã ba sông Hoằng Hà (K0 +
K17+15);
Đoạn 2: Từ ngã ba Hoàng Hà đến cửa Lạch Trường
(K17+500-K23+500);
+ Cắt cong, bạt mom:
Trên tuyến hiện tại có 03 vị trí lòng sông cơng sấp, không đứ bản kính
cọng chay tâu, cần thiết phải cắt cong hoặc bạt mom nổi tiếp với lòng hiện có
để đảm bảo điểu kiện tối thiêu theo giao thông thuỷ. Tông chiếu dài khoảng
0,912 km, gồm:
Bạt mơm đoạn xã Hoằng Minh: Đài 260 m (tương ứng với K4 đê hữu);
Cất cong, bịt lạch cổ bầu đoạn thôn Thịnh Lương - Hoàng Đức 1: Đài.
330m (tương ứng với K5 đê hữu);
Bạt mơm đoạn thôn 3 xã Hoàng Đức: Đài 322 m (trong ứng với K6,5 đê
hữu);
- Phần thuỷ lợi:
+ Đê: Tổng chiều dài đê cần đấp mới, nâng cấp, sửa chữa là 23,83 km.
Trong đó:
Cứng hoá mặt đê bằng bê tông tao tuyến đường kiểm tra, cứu hộ cứu
nạn khi mưa bão, kết hợp làm tuyến đường vành đai phục vụ an ninh quốc
phòng ven biển, chiều dài L = 22,78 km;
Đấp áp trúc, tôn cao đảm báo mặt cất thiết kế, chiều dài = 10,32 km;
+ Kè: Kè bảo vệ 08 đoạn sông cong, đoạn sông sát đê, đoạn sông xung
yếu đã bị sạt lở hoặc có nguy cơ sạt lở. Tổng chiếu đài kè 8,25 kn. Kết cầu
chính: Mải gia cố bằng cấu kiện bê tông đúc sẵn trên lớp đả đảm và 01 lớp vài
kỹ thuật;
+ Cổng dưới đê: Làm mới 04 cống tiên đã hư hỏng; sửa chữa, nối dải
02 cống thuỷ sản đảm bảo mặt cắt đê thiết kế;
2 Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
1.2018:229.4017
trường tiêu trọng báp sát tráng phố thát tháng miệi thác cái đải đải đảnh phố tộ chi chú Minh
2.2.Trong qiá trình thi cộng xây dựng công thình phải quản lý chất chặt

động xâu, phòng ngừa: Vá: Thác phó p sư số ngà phố Hày Và thịnh.
quyền điáng

chường trình giám sát môi trường thưái địa điểm: các thôc số đải thảnh phố chiảm
Bát được để cấp trọng báo cáo đánh giá tác động Thôi trường).3
3. Các điều kiện kèm theo;

1môi krường kiêm trà việc thực hiện kế hoạch; quản tiệt rhời trường Xã Việc triển:
2
khải thực hiện các lrinh; biện phập thảo liệm trường phòng ngữa xặt

Thánh thốn chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố    đến dự án khi được yết cầu
32. Trong quá trình thực hiện dự án, tiếu đết xaN rá sự cố/ gay lành:
hường xâu đến chất lượng thôi trường và sực khốch công động phải đùng ngay.
các hoạt động của di sái gá Tà sự cếi tô chi trc ở thiệi chứ khác Phục sự đội thông;
báo khản cấp cho t8 quan quản tý về môi trường/cấp tỉnh và các cơ qiai sã:
liện quan trọi có dự án đề chỉ đạo và phối bơp xãnh xã
Điều 2. Chủ dự án phải lập, phê duyệt và niêm yết công khai kế hoạch
quản lý môi trường của dự án; nghiêm túc thực hiện các yêu cầu về bảo vệ
môi trường trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư và giai đoạn thí công xây dựng dự
ân; lập hồ sơ đề nghị kiểm tra, xác nhận việc đã thực hiện các công trình, biện
pháp bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của dự án gửi cơ quan có
thẩm quyền để kiểm tra, xác nhân trước khi đưa dự án vào vận hành chính.
thức theo quy định tại Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của chính phủ quy định về đánh giá môi.
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường.
Điều 3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với
các khoản 1, Điều 1 của Quyết định này, chủ dự án phải có văn bản báo cáo
và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khí có văn bản chấp thuận của Chủ
tịch UBND tỉnh Thanh Hoá
Điều 4 Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường
của Dự án là căn cứ để quyết đình việc đầu tư Dự án; là cơ sở để các cơ quan.
quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác
bảo vệ môi trường của Dự án.
Điều 5. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa kiểm
tra, giám sát việc thực hiện các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt tại quyết định này.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và
Môi trường, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Thanh Hóa và
các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 6 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
