UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1066 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 31 tháng 3 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Đề án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu tư khai thác mổ
đá cát kết, sét kết làm vật liệu xây dựng thông thường phục vụ sản xuất
gạch men tại xã Xuân Khang, huyện Như Thanh, tỉnh Thanh Hóa
của Công ty cổ phần Đầu tư phát triển Vicenaa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ cức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bác vố môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy.
định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giả tác động môi trường, cam kết bảo
vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 29/3/2013 của Thủ tướng
Chính phủ về việc cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục hồi mỗi
trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 34/2009/TT-BTNMT ngày 31/12/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường vệ lập, phê duyệt, kiểm tra, xác nhận Dự án cải tạo, phục
hồi môi trường và ký quy cải tạo, phục hồi môi trường đối với hoạt động khai
thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tưố 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 1/4/2011 của Chính phủ quy định về đánh giá môi
. trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Đề án cải tạo, phục bồi môi trường
Dự án đầu tư khai thác quó để cát kết, sét kết làm vật liệu xây dựng (VLXD).
thông thường phục vụ gản xuất gạch men tại xã Xuân Khang, huyện Như:
Thanh, tỉnh Thanh Húa ộp ngày 17/1/2014 và nội dung Đề án cải tạo, phục hồi
môi trường Dự án nêu tiên đã được chỉnh sửa, bổ sung gửi kèm Văn bản số
06/CVMT ngày 29/12/2014 của Công ty cổ phần Đầu tư phát triển Viecna;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 245/TTr-
STNMT ngày 20/3/2015
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nội dung Đề án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án.
đầu tư khai thác mở đá cát kết, sét kết làm VLXD thông thường phục vụ sản.
xuất gạch men tại xã Xuân Khang, huyện Như Thanh, tỉnh Thanh Hóa của,
Công ty cổ phần Đầu tư phát triển Viceroa với một số nội dung cụ thể sau:
1.1. Phương án cải tạo phục hồi môi trường bao gồm:
- Cải tạo mặt bằng khu vực moong khai thác để trồng cầy và lập biển
cảnh báo nguy hiểm.
- Tháo dỡ các công trình phụ trợ, san gạt mặt bằng, trồng cây keo trên
khu vực sân công nghiệp và cải tạo tuyến đường ngoại mỏ.
1.2. Tổng kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường dự tỉnh là: 157.309.786
đồng (Mặt trăm năm bảy hiện ba trăm lẻ chân ngàn, bảy trăm năm sâu đồng).
Số lần ký quỹ 29 lần hoặc có thể lựa chọn việc ký quỹ một lần cho toần.
bộ thời hạn khai thác khoáng sản là 29 năm.
- Số tiền ký quỹ lài đầu là: 23.596,463 đồng (thai ba triệu, năm trăm chín
sáu ngàn bản trêm sản bo đồng). Thời gian thực hiện việc ký quỹ lần đầu tiên
trước khi bất đầu tiến hành hoạt động khai thác khoáng sản 30 ngày;
- Số tiền ký quỹ của các tần tiếp theo là: 4.778.495 đồng (Bán triệu, bày
trăm báy lăm ngàn bốn trăm bày lâm đồng). Việc ký quỹ từ tần thư hai trở di phái
thực hiện trước ngày 31 tháng 01 của các năm tiếp theo.
- Đơn vị nhận kỷ quý: Quỹ Bảo vệ môi trường Thanh Hoá.
Điều 2. Công ty cổ phần Đầu tư phát triển Vienaa có trách nhiệm thực
hiện đúng nhừng nội dung đã được nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi
trưởng; Đề án cải tạo phục hồi môi trường và những yêu cần bắt buộc sau dây:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bản vệ môi trường
nêu trong Đề án cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khí thải và tiếng ồn của dự án phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ.
thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 05/2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
- QCVN 06/2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số chất
độc hại trong không khí xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ sịnh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày
10 tháng 11 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ v tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
- QCVN 26:2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn.
- QCVN 27/2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về độ rung.
2.3. Nước thái phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi
trường:
- QCVN 14/2008/ĐTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt.
- QCVN 40/2011/BTMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước thải công
nghiệp.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các giải
pháp BVMT khác.
2.5. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý
nhà nước về bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra việc.
2
thực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cung cấp đầy
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
2.6. Thực hiện nghiêm túc chương trình quản lý và quan trắc môi trường
(các thông số, địa điểm; tần suất giám sát đã được để cập trong Đề án cải tạo,
phục hồi môi trường), số liệu giám sát phải được cập nhật, lưa giữ tại cơ sở và
gửi cho cơ quan quản lý hà nước về bảo vệ môi trường.
Điều 3. Công ty cổ phần đầu tư phát triển Vierna phải tuân thủ nghiêm
túc công tác bảo vệ mô trường trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường.
chế độ thông tin, báo cáo về việc thực hiện nội dung Để án cải tạo, phục hồi.
môi trưởng đã được phê duyệt theo các yêu cầu của Quyết định này và Thông
tư số 34/2009/TT-BTNMT ngày 31/12/2009 của Bộ Tài nguyên và Môi trường;
Quyết định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 29/3/2013 của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 4. Đề án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu tư khai thác mỏ đá
cát kết, sét kết làm VIQ11 thông thưởng phục vụ sản xuất gạch men tại xã
Xuân Khang, huyện Nhuệ Thanh, tỉnh Thanh Hóa và những yêu cầu bắt buộc tại
Điều 2 và Điều 3 của Quyết định này là cơ sở để các cơ quan quản lý nhà nước
có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác bảo vệ môi trường và
cải tạo, phục hồi môi trường của của Công ty có phần Đầu tư phát triển
Vicenaa.
Điều 5. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có những thạy đổi về nội.
dung Đề án cải tạo, phục hồi môi trường được phê duyệt, Công ty cổ phần đậu
tư phát triển Vieemra phải có văn bản báo cáo cơ quan có thẩm quyền và chỉ
được thực hiện những thay đổi đó sau khi có văn bản chấp thuận của UBND tỉnh.
Thanh Hoá.
Điều 6. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Mối trường thực hiện việc kiểm
tra, giám sát thực hiện các nội dung cải tạo, phục hồi môi trưởng trong Đề án
cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt, công tác bảo vệ môi trường .
trong quá trình cải tạo, phục bồi một trường và yêu cầu tại Điều 3 của Quyết
định này.
Điều 7. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Các ông Chánh Vẫn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyện và Môi
trường, Chủ tịch UBND, thuyện Như Thanh, Giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư
phát triển Vicen va các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điều 7 QĐ;   PHÓ CN TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo); :
- Sở TNMT (10 bản);
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
