UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1069 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 31 tháng 3 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 Công viên nghĩa trang.
Vĩnh Hằng, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 08/2005/NĐ-CP ngày 24 tháng 01 năm 2005 của
Chính phủ về Quy hoạch xây dựng; Thông tư số 07/2008/TT-BXD ngày 7 tháng
4 năm 2008 về việc hướng dẫn lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch
xây dựng: Thông tư số 10/2010/TT-BXD ngày 11/8/2016 quy định hồ sơ từng
loại quy hoạch đô thị và các quy định của pháp luật có liên quan;
Căn cứ Công văn số 01/UBNH-CN ngày 02 tháng 01 năm 2014 của
UBND tỉnh về việc chấp thuận chủ trương, địa điểm thực hiện dự án đầu tư xây
dựng Công viên nghĩa trang Vĩnh Trầng tại nói Rúa, xã Minh Sơn, huyện Triện
Sơn, tỉnh Thanh báo số 38/TH-UBKD ngày 17 tháng 3 năm 2015 về
việc Thông báo kết luận của Chủ tịch HBND tỉnh Nguyễn Đình Xúng tại cuộc:
họp nghe báo cáo Quy hoạch chi tết tỷ lệ 1/500 Công viên nghĩa trang Vĩnh.
Hằng, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa;
Theo đề nghị của Công ty thương mại đầu tư và phát triển công nghệ
Thăng Long Thanh Hóa tại Tờ trình số 57/TTTH-QH ngày 19 tháng 3 năm.
2015, của Sở Xây dựng tại Tờ trình số 1193/SXD QH ngày 23 tháng 3 năm.
2015 xin phê duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/30C Công viên nghĩa
trang Vĩnh Hằng, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hòa (kèm theo Báo cáo kết quả
hội nghị lấy ý kiến đai diện nhân dân của UBND huyện Triệu Sơn tại Công văn
số 223/UBND-TNMT ngày 09 tháng 02 năm 2015),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 Công viên nghĩa
trang Vĩnh Hằng, huyện Triện Sơn, tỉnh Thanh Hòa, với nội dung chính sac
1. Phạm vi và ranh giới lập quy hoạch:
Khu vực lập quy hoạch có diện tích khoảng 64,5 ha tải Núi Rủa thuộc địa
giới hành chính xã Minh Sơn, xã Thọ Tân, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa,
Ranh giới như sau:
- Phía Bắc giáp ruộng sản xuất nông nghiệp;
Phía Nam giáp cơ sở cũ trường trung cấp Lâm nghiệp và Tỉnh lộ 414;
- Phía Tây giáp Sông Nhà Lê;
- Phía Đông giáp ruộng sản xuất nông nghiệp.
2. Tính chất khu vực lập quy hoạch:
Tà nghĩa trang nhân dân của tỉnh Thanh Hòa, với nhiều hình thức táng khác.
nhan phục vụ nhu cầu tảng cho nhận dât huyện Triệu Sơn và vùng phụ cận; mô.
hình táng khoa hạc, hiện đại, phù hợp với văn hóa tâm linh củo người Việt Nam.
3. Cơ cấu sử dụng đất:
Bảng tổng hợp sử dụng đất
Diện tích   Tỷ lệ
TT   Tên lộ đất   (m2)   (%)
Tổng diện tích quy hoạch   645,132.83   100.00
I   Đất công cộng   41,274.65   6.40
1   Đất xây dựng công trình công cộng   11,063.19
2   Đất xây dựng công trình tôn giáo   5,839.00
3   Đất xây dựng công trình dịch vụ   24,372.46
II   Đất cây xanh   125,289.76   19.42
III   Đất xây dựng các khu mộ   368,550.60   57.13
1   Đất mộ người có công   7,478.70
2   Đất mộ đôi   52,506.33
3   Đất mộ đơn   81;816.97
4   Đất mộ gia tộc   107,254.63
5   5 Đất mộ quy tập phổ thông   59,252.92
6   Đất mộ theo yêu cầu   60,241.05
IV   Đất giao thông   97,825.30   15.16
Đất xây dựng đường giao thông   85,632.78
Đất giao thông tĩnh   12,192.52
2
4. Phân khu chức năng:
a) Đất dịch vụ - công cộng:
Diện tích: 41.274,65 m2 chiếm 6,4% tổng quỹ đất bao gồm:
- Đất xây dựng công trình công cộng; có diện tích 11.063,19 m2 phân bố
trong các trung tâm các khu chức năng nhằm đảm bảo khả năng phục vụ cho các.
khu chức năng; bao gồm: Các công trình công chính, án trần trục thần đạo (thủy.
đinh), thủy đình khu tượng Quan Am và một phầu phán bố trong các trung tâm.
các khu chức năng phục vụ cho các khu chức năng;
- Đất xây dựng công trình tôn giáo có diện tích 5.838 m2 là khu vực đền
trình, miếu thố địa, chủa cầu an, cần phúc, Tháp tụ linh, tượng Phật, các khu lập
tượng thờ công giáo;
- Đất xây dựng công trình dịch vụ có điện tích 24.327,46 m2 là các khu
dịch vụ ăn uông giải khát rắm trong các khu nhà tang lễ, tháp tu linh, chời vọng
cảnh và các bến xe.
b) Đất an táng (chi bố trí các khu mộ cho loại hình cải táng, cát táng):
Tổng điện tích khoảng 368.550,60 m2, chiếm tỷ lệ 57,13% Bao gồm các:
loại sau:
- Khu mộ người có công: Là nơi an táng của các cán bộ lãnh đạo của tỉnh,
người có công xây dựng quê hương đất nước, Diện tích: 7.478,7m2,
- Khu mộ dối: Là khu an tảng cho các cặp vụ chống Diện tích: 52.506,33m2;
- Khu mộ đơn phổ thông: Lá khu an tảng đại trả của nhân dân. Diện tích:
81.816,97m2;
- Khụ mộ gia tộc, đóng họ; Là nơi an táng của các đòng họ, gia đình có
nha cấu lập nên một khuôn viên tập trung dành cho những người trong gia đình,
dòng họ khi qua đời. Diện tích: 107.254,63m2;
- Khu mộ quy tập: Là khu an táng những những hài cốt tử nơi khác về
chôn tại nghĩa trang. Diện tích: 59.252,92m2;
- Khu mộ theo yêu cầu: Là khu an tăng những người có nha cầu an táng
người thân quá cổ theo hình thức kiến trúc đặc biệt và có khả năng đáp ứng.
được chi trả về tài chính theo quy định của nghĩa trạng Diện tích; 60.241,05m2;
3
c) Đất cây xanh, mặt nước:
Tổng diện tích khoảng 125.289,76 m2 chiếm tỷ lệ 19,42%.
d) Đất giao thông:
- Ban gắm đường giao thông và các bãi đỗ xe tập trung được; tổng diện
tích khoảng 97.825,30 m2, chiếm tỷ lệ 19,42%. Bao gồm: Đường giao thông bao
gồm trục đường chính nối liên các khu chức năng, diện dch khoảng
85.632.78m2; bãi đỗ xe tập trung và các hai xe trong các khu chức năng, điện.
tích khoảng 12.192,52m2.
5. Giải pháp tổ chức không gian, kiến trúc:
5.1. Bố cục không gian kiến trúc toàn khu:
- Hướng tiếp cận chính: Từ trục đường liên xã nối Quốc lộ 47, cái tạo mở
rộng thành đường tiếp cận chính đến Công viên nghĩa trang Vĩnh Hằng:
- Thường tiếp cận phụ: Từ phía Đường tỉnh 514 qua cầu sông nhà Lê; tiếp
cận từ phía Nam của nghĩa trang;
- Trục không gian Thần đạo lấy theo chính hướng Bắc, đi qua đình núi Ria;
- Đi theo trục thần đạo vào phía trong gặp khu thủy đình trấn trên trục
Thần đạo: vị trí trang trọng này là khu vực bố trí an nghỉ cho các cán bộ lãnh.
đạo, người có công với tỉnh nhà khi qua đói; phía cuối trạc Thấn đạo, nắm ở vị
trị cạn nhất của Núi Rha, trần giữ trục Thần đạo và toàn khu đất là Tháp Tụ
Linh, đây là công trình chiếm lĩnh không gian của toàn khu đất;
- Toàn bộ những công trình điều hành, dịch vụ, được bố trí về phía Tây.
trục Thần đạo, quỹ đất phía Đông chủ yếu là cây xanh mặt nước và nơi an táng
của nghĩa trang;
- Không gian cây xanh, mặt nước: Cây xanh, mặt nước gắn kết và tạo nên.
một quần thể Công viên nghĩa trang thống nhất, gốm hệ thống cây xanh cách ly,
cây xanh cảnh quan và hệ thống bề nước, trong đó điểm nhấn là công trình biểu.
tương (tượng Phật) đạt trên đổi và những chòi vọng cảnh được bố trí phù hợp.
trong khu vực có cây xanh, mặt nước, Đây là không gian quan trọng để người
dân tỉnh tâm tường nhó về những người thân đã khuất;
4
- Các công trình kiên trúc trong nghĩa trang được thiết kế theo phong cách.
kiến trúc truyền thống, trang nghiệm nhưng gắn gũi, góp phần tạo nên bộ mạt
kiến trúc cảnh quan chung cho khu vực.
5.2. Các khu vực trọng tâm, tuyến, điểm nhấn và tâm nhìn quan trọng:
- Tổ chức không gian trong đồ án Quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 Công”
viên nghĩa trang Vình Hằng chủ yếu là không gian xanh, các công trình xây
dựng với mật độ thấp, kết hợp hài hòa giữa không gian trong nhà và ngoài nhà;
- Điểm phấn quan trọng trong Công viên nghĩa trang Vĩnh Hàng là Tháp.
tụ lính được bố trí trên định cao nhất của mi Rúa (cốt cao độ khoáng 50m),
đứng trên đố: có thể quan sát được toàn kha Công viên nghĩa trang là điểm kết:
của trực Tâm Linh Bắc - Nam, ngoài ra tận dụng địa hình, tại các điểm cao bể trí
các công trình như tượng phật, nhà thở công giáo, thủy đình, nhà nghỉ chân có
hình thức kiến trúc đep, thanh thoát, hoà lẫn với không gian cây xanh cánh quan,
- Khu vực cây xanh mặt nước có không gian lớn, tạo tầm nhìn thoáng từ
khu vực dành cho các hoạt động tường niệm thờ cảng nhân ra mặt hổ, bố trí kết
hợp các nhà lưu tro, tháp lưu tro, cây lưu tro... đa dạng hóa các hình thức táng,
mang lai sự sinh động cho công viên nghĩa trang.
5,3. Các yêu cầt về quản lý quy hoạch xây dựng:
a) Đất an táng
- Không xây dựng và bố trí loại hình hựng tảng và hóa táng trong công
viên nghĩa trang Vĩnh Hằng;
- Huyệt mộ phải thống nhất kích thước, phía trên là tấm bia phằng nằm
ngang với mặt đất, có thể kết hợp với bình để hoa... bia phải thống nhất chung
một mẫu của nghĩa trang, kích thước tối đa 30 x 45cm;
- Đường trong khu vực an táng phải đảm bảo cho người tàn tật, người cao.
tuổi đi đưa tảng táo mộ: các các công trình xây dựng trong khu an táng phải có
đường đốc cho xe tay, xe đẩy của người tàn tật lên xuống.
b) Đất cây xanh, mặt nước:
- Là khu vực cây xanh kết hợp với mặt nước tạo cảnh quan cho khu vực.
công viên tưởng niệm;
5
- Chủ yếu trồng cây xanh, thảm có... ngoài ra có thể bố trí một số công
trình phục vụ như chời nghị, lầu vọng cảnh, nhà vệ sinh, giải khát... tầng cao 1
tầng. Không xây dựng công trình có chức năng khác;
c) Đất xây dựng công trình phục vụ: Khi thiết kế xây dựng các công trình
phảt đảm báo các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật đã được khống chế về chỉ giới đường
đó, chỉ giới xây dựng, mật độ xây dựng, hệ số sử dụng đất;
() Đất xây dựng trạm xử lý nước thải, khu vực bể chứa nước sạch + trạm bơn:
- Khi thiết kế phải tuân thủ các điều kiện khống chế về chỉ giới đường đó,
khoảng cách vệ sinh đối với các công trình xung quanh;
- Tuân thủ theo các Tiêu chuẩn, Quy chuẩn hiện hành về đảm bảo điều kiện
tiệu thoát nước chung cho khu vực và các điều kiện về phòng chống cháy nổ;
- Diện tích xây dựng, mật độ xây dựng sẽ được thực hiện theo đúng nội
dụng được cấp thẩm quyền phê duyệt.
6. Nguồn cung cấp và giải pháp tổ chức mạng lưới hạ tầng kỹ thuật:
6.1. Quy hoạch giao thông:
a) Giao thông đối ngoại: (Quy hoach đường vào Công viên nghĩa trang)
- Cấp đường: Đường cấp IV đồng bằng theo TCVN 4054-2005;
- Tốc độ thiết kế Vtk = 80Km/h;
- Quy mô mặt cất ngang tuyến tối thiểu: nến đường Bn-12,0 mụ mặt
đường Bm=11m.
b) Giao thông trong ranh giới quy hoạch:
- Giao thông trong khu vực nghĩa trang được thiết kể đảm bảo phục vụ các
đối tượng chính gồm: Các phương tiện cơ giới (chủ yếu xe phục vụ tang lễ), xe
điện, và đi bộ. Dọ đó mạng lưới pao thông được thiết kế linh hoạt hơn, mềm.
mại đáp ứng yêu cấu tổ chức không gian kiến trúc cảnh quan của khu vực Công
viên nghĩa trang;
- Mạng lưới giao thông được bố trí lình hoạt, đa hướng tiếp cân với các khu
vực táng; mạng lưới giao thông chủ yếu dạng xuyên tâm kết hợp dạng ô bản cờ;
- Các trục chính được kết nối với trục chính (trục thần đạo) từ đó kết nối
thuận tiện ra Quốc lộ 47;
6
- Trục giao thông chính (trục thần đạo) được thiết kế theo dạng mặt cắt 1-
T với quy mô lộ giới 25 tru gồm 2 phần đường xe chạy, phân cách giữa và via
hó; cụ thể như san: Lòng đường: 2x5,50m = 11, (m; phân cách: 4,0m; hê đường:
2x5,0 = 10,0m; lộ giới: 25.00m;
- Riêng trục đối với khu vực có địa bình biến đổi mạnh (khu vực nút Rua).
mặt cắt tuyên đường này tuy không thay đổi quy mô lộ giới, nhưng được thiết kế.
phù hợp hơn với đạng đường bộ, văn cảnh (không phục vụ xe cơ giới). Mặt cắt
cụ thể như sau: Phầu đi bộ: 2x7,5n = 15, (m; phần bdlva: 10,0m; trên tuyến có
thể được bố trí các bậc thang với đối tượng phục vụ chính là đi bộ văn cảnh và
thăm viếng khu vực táng;
- Các tuyến trục hướng tâm (với tâm là đình núi Rùa) được thiết kế dạng
đường đi bộ tư chân tới đính núi Rùa, phần đường đi bộ được thiết kế với bế
rộng mỗi bên tư 3, 3m đến 7,0m; giải balva giữa từ 3,0m đến 7,5m; lộ giới từ
13,5m đến 17,5m;
- Các tuyến đường khác trong khu vực nghĩa trang được thiết kế với quy
mô từ 4,5m đến 19,0m theo các dạng mãt cắt như sau: Mặt cắt 2-2: Lòng đường:
233,75m = 7,50m, phân cách giữa: 1,5m, va hè: 5,tm, lộ giới: 19, đư; Mặt cắt
2-2: Lòng đường: 285,5m - 11,m, phân cách giữa: 2,0m, lế đường (cò):
222 0m = 4.0m, lậ giới: 17, cm (không bao gồm taluy chiểm dụng); Mặt cắt 3-3:
Lòng đường: 7,50m, lế đường (có): 2x2,0m = 4,0m, lộ giới: 11, 7m (không bao.
gồm toyy chiếm dụng); Mặt cất 4.4: Lòng đường: 3,5m, lế đường (có): 2xL, tmn.
2, tm; lộ giới. 5,5m (không bao gồm tả/uy chiểm dụng); Mặt cất 5.5: Lòng
đường: 3, Cm; lề đường (có): 280.75m + 1,5m; lộ giới: 4,5m (không bao gồm.
taluy chiếm dụng);
- Độ đốc đọc đường được tính toán, thiết kế dưới 10% và khối lượng san
lấp xây dựng tuyến đường là nhỏ nhất;
- Kết cầu mặt đường: Trong khu vực công viên nghĩa trang có thể sử dụng.
- nhiều hình thức kết cầu khác nhan; đối với đoan đường bố trí xe sơ giới: Có thể
sử dụng đường BTXM hoặc BT nhựa; đối với những đoạn đường đao có thể sử
dụng kết cấu lát đã hoặc BTXM; hè sử dụng các loai gạch lát phù hợp với chúc
năng của từng khu, đam bảo về mặt thẩm mỹ và chất lượng.
7
6 2. Quy hoạch San nên - Thoát nước mưa:
a) San nền:
- Cao độ san nền tối thiểu được lựa chọn dựa vào mực nước nội đồng là
7,0m; độ đốc san nền đảm bảo lớn hơn 0,4%;
- Trong trường hợp mực nước sông Nhà Lê dâng cao hơn 7,0m có thể sử
dụng kết hợp bơn giã chiến hoặc trạm bơn tiêu phọc vụ công tác tiệu thoát
nước nội đồng;
- Khu vực ruộng trững; giải pháp san nến chủ yếu là đấp nền từ cao độ
thấp nhất là 7, 0m, độ đốc nến 0,4% đốc dần về phía các tuyến đường giao thông.
(có bố trí hệ thống mương hở thu nước mưa);
- Khu vực có độ đốc lớn, chỉ san lấp chủ yếu san gạt để tạo mặt bằng, do
đó chỉ san gạt cục bộ;
- Các đường giao thông được khống chế bằng các cao độ thiết kế tại các.
điểm giao cất của đường giao thông và đảm bảo các thông số kỹ thuật sau: Độ
đốc đọc đường: 0.00 gi s 0,01, chiều cao bỏ via đường: 0,1 ra s 2 m (đối với
các tuyển có bỏ via); độ đốc ngang đường. 1- 2%; khí đấp nền đảm bảo lư, chòn.
đất đúng theo quy chuẩn từng lớp 20 cm, hệ số đầm nén K = 0,9;
- Tnh toán khối lượng san lấp: Đường đồng mức thiết kể được thiết kế với.
chênh cao thường đồng mức từ 0, m đến 0,2m; khối lượng san lấp được tỉnh.
toán theo phương pháp lưới ô vuông.
b) Thoát nước mưa:
- Hệ thống thoát nước được thiết kế hoạt động theo chế độ tự chày. Độ.
đốc dọc của cổng thoát nước mưa, chủ yếu lấy theo độ đốc đọc của đường giao.
thông hoặc độ đốc tối thiểu đảm bảo vận tốc thoát nước lớn hơn 0,7ru/k;
- Toàn bộ hệ thống thoát nước được xây dựng hoàn chính, đồng bộ từ
tuyến thoát nước đến ga thu, giếng kỹ thuật, miệng xả;
- Hệ thống thoát nước mưa là hệ thống mương hờ, chỉ sử dụng nấp đan
đối với các đoạn qua đường nhằm tiết kiệm chi phí xây dựng cũng như thuận.
tiện cho công tác bảo trì hệ thống;
- Các ga thăm được bố trí tại các vị trí giao cất hoặc thay đổi tiết diện
mương, ngoài ra trên tuyến bố trí thêm hệ thống ga lầng cặn với khoảng cách
trung bình giữa 2 ga liên tiếp không lớn hơn 50 m;
8
- Các tuyến mương tiêu được thiết kế dạng mương hình thang, bể rộng
đáy tối thiểu từ 4,0 m đến 4,5 m; mái đốc m - 1,5 gia cổ bằng đá hộc xây nhằm.
đảm bảo an toàn sử dụng cũng như khá năng tiêu thoát cho toàn bộ lưu vực.
6.3. Quy hoạch cấp điện:
- Nguồn điện: Sử dụng lưới điện 35/22)kV đi qua khu vực nghĩa trang; xây
dựng mới 01 trạm biến áp công xuất 500KVA nhằm cung cấp điện cho khu vực;
- Tỉnh toàn nhu cầu cấp điện: Căn cứ vào phương án quy hoạch sử dụng
đất, xác định được như cầu phụ tài của khu công nghiệp:
- Bố trí máy biến áp: Xây dựng mới 01 TRA công xuất 500KVA đảm bảo.
cấp điện cho khu vực với 02 máy công xuất 250KVA;
- Bố trì hệ thống dây dẫn: Đường đây trung thế 35(22)V: Sử dụng cấp.
ngầm, điểm đầu uối cấp điện tử đường dây 39KV qua khu vực; đường đây hà áp
cấp điện chiếu sáng.
6,4. Quy hoạch cấp nước:
a) Nguồn nước: Nguồn nước cấp cho khu vực được cung cấp bằng giếng
khoan được bố trí phía Tây khu vực, về lâu dài sẽ đấu nối vào hệ thống cấp nước.
chung của khu vực.
b) Giải pháp thiết kế:
- Công trình đầu mối: Xây dựng giếng khoan và hệ thống mạng lưới
đường ống cấp nước cho khu vực;
- Mạng hưới đường ông được sử dụng chủ yếu là ông HDPE có đường
kính từ DN 50 đến DN 80mm.
6.5. Quy hoạch thoát nước bắn và vệ sinh môi trường:
a) Nước thải thu gom trong các khu mộ:
- Khu mộ phần cát táng. Tại khu vực này sẽ không có nước bần từ các mộ
phần chảy ra mà chỉ có nước mặt rừa trõi các mặt phú trong khu vực có mang.
theo đất cát một ít chất hữu cơ và các chất bần thông thường khác;
- Nước thải từ các khu vệ sinh trong các công trình công cộng sẽ được sử.
lý cục bỏ bằng các bể tự hoại có khứ trùng; nước thải sau khi xử lý đạt tiêu.
chuẩn vệ sinh sẽ thoát ra hệ thống cổng chung bên ngoài kha vực;
9
- Nước mặt. Có mang theo đất cát và một số các chất bần như đất, cát sẽ
được lằng đọng lại trong các hồ, còn lại các chất bần khác sẽ được làm sạch tự
nhiên trong các hồ;
b) Thu gom và xử lý chất thải rắn và vệ sinh môi trường (CTR):
CTR sinh hoạt và CTR của các dịch vụ thăm viêng như: Các vòng hoa;
các CTR sinh hoạt sẽ được phân loại) CTR vỏ cơ có thể tận dụng được sẽ thu
gom và sử dụng; CTR hữi cơ sẽ được ngăm 1 để phục vụ cho việc bòn cây
trồng; phấn gỗ mục sẽ được đối bằng lô đốt, phần tro sẽ được chôn lấp,
- Trong khu vực nghĩa trang: Tại các khu vực khách thăm viếng và các.
khu dịch vụ tổ chức đặt các thứng dựng CTR sinh hoạt nhỏ, đẹp, hợp cảnh quan.
để khách tiện sử dụng; ngoài ra trong mỗi khu có dự kiến các điểm tập trung
CTR tại dây có đặt các Comainer dựng CTR của dịch vụ thăm viễng; hàng.
ngày xe tô chứ CTR của tổ dịch vụ nghĩa trang sẽ đi thu gom và vận chuyển,
đến khu xử lý;
- Nhà vệ sinh công cộng: Để tiện lợi cho việc sử dụng của khách thăm.
viếng dự kiến mỗi khu phần mộ xây dựng một nhà vệ sinh công cộng, nước thải
của các khu vệ sinh này sẽ xử lý cục bộ bằng bể tự hoại có khữ trùng trước khi
xả ra tự thấm, tưới cây.
7. Giải pháp bảo vệ môi trường:
- Nghiên cứu sử dụng kết cất bao che để cách ly các khu vực phát sinh.
nhiều bại, khí độc hại, tiềng ổn và nhiệt độ, giảm ảnh hưởng của các tác nhân
này tới các khu vực khác;
- Khổng chế nhiệt độ lò đết rác để tránh phát sinh ra các chất hữu cơ độc
hại, ảnh hưởng tới khu vực và khu vực lân cận; thu gom triệt để chất thải rắn.
trong khu vực nhằm đảm bảo vệ sinh môi trường;
- Trồng thêm nhiều cây xanh nhằm tạo cảnh quan môi trường và góp phần.
điều hòa khi hậu cho khu vực.
- Nước thải sinh hoạt của khu chức năng phải được thu gom và được xử lý.
sơ bộ bằng bể tự hoại ba ngăn rối mới thải ra cánh đồng tưới;
- Chất lượng nước: cần được lấy mẫu và kiểm tra định kỳ;
- Rác thải được thu gom và tập kết để xử lý.
10
8. Những hạng mục ưu tiên đầu tư:
- Triển khai bồi thường giải phóng mặt bằng, hỗ trợ tái định cư.
- Lập và triển khai các dự án đầu tư hạ tầng kỹ thuật phần san nến, giao.
thông, thoát nước mưa, thoát nước thải, cấp nước, cấp điên, hệ thống chiếu sáng;
Đầu tư xây dựng hệ thống các công trình: Cổng chính, cống phụ, tường
rào, Đền Trình, Nhà quản lý, Nhà dịch va, Tháp tự linh, Khu dành cho các hoạb,
động tưởng niệm thờ cúng và các công trình phụ trợ;
- Hệ thống công viên cây xanh cảnh quan, công trình biểu tượng, các bãi đỗ xe.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
- Công ty Thương mại đầu tư và Phát triển công nghệ Thăng Long Thanh
Hóa có trách nhiệm hoàn chỉnh hồ sơ theo nội dung trên; gửi Sở Xây dựng kiểm.
tra đóng dấu, lưu trữ theo quy định, làm cơ sở quản lý và thực hiện.
- Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường. UBND huyện Triệu Sơn và.
các ngành chức năng liện quan theo chức năng nhiệm vụ được giao có trách.
nhiệm hướng dẫn, quản lý thực hiện theu quy hoạch được duyệt và theo các quy
định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Xây dựng, Tài nguyên
và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính; Chủ tịch UBND huyện Triệu.
Sơn; Viên trưởng Viên Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hòa; Công ty Thương mại
đần tư và Phát triển công nghệ Thăng Long Thanh Hóa và Thủ trưởng (c.
ngành, các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định nây./.
Nơi nhận:   KT, CHỦ TỊCH
- Như điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, CN
H12015)QDPD QH1-500 Cơng vian nghịa trang
Nguyễn Ngọc Hồi
11
