UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1067/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 27 tháng 3 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư trang trại
chăn nuối lợn nái tập trung khép kín theo mô hình chuẩn CP với quy mô
2.400 nái tại xã Thanh Xuân, huyện Như Xuân của Công ty cổ phần
Phát triển nông nghiệp sạch Thanh Xuân.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23/6/2014;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ.
quy định về quy hoạch bảo vệ môi trưởng, đánh giá môi trường chiến lược.
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường:
Căn cứ Nghị định số 40/2019/NĐ-CP ngày 13/5/2019 của Chính phủ.
quy định sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định quy định chi tiết.
hướng dẫn thì hành Luật bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tái.
nguyên và Môi trường về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động
môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường:
Căn cứ Quyết định số 493/QĐ-UBND ngày 05/02/2018 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án xây dựng trang trại
chăn nuôi lợn nái tập trung khép kín theo mô hình chuẩn CP với quy mô 2.400
nái tại xã Thanh Xuân, huyện Như Xuân, tỉnh Thanh Hóa:
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi.
trường (ĐTM) Dự án đầu tư trang trại chăn nuôi lợn nái tập trung khép kin
theo mô hình chuẩn CP với quy mô 2,400 nái tại xã Thanh Xuân, huyện Như:
Xuân, tỉnh Thanh Hóa của Cổng ty CP phát triển nông nghiệp sạch Thanh
Xuân; nội dung Báo cáo đánh giá tác động môi trưởng của Dự án nêu trên đã
được chính sửa, bổ sung gửi kèm Văn bản số 02-02/CV-NX ngày 26/02/2020
của Công ty CP phát triển nông nghiệp sạch Thanh Xuân;
Theo đề nghị của Sở Tải nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 259/Tr-
STNMT ngày 25/3/2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động mỗi trường Dự án đầu tư:
trang trại chăn nuôi lợn nái tập trung khép kín theo mô hình chuẩn CP với quy:
mô 2.400 nái của Công ty cổ phần Phát triển nông nghiệp sạch Thanh Xuân
(sau đây gọi là Chủ dự án) thực hiện tại xã Thanh Xuân, huyện Như Xuân, tỉnh.
Thanh Hóa, với các nội dung chính tại phụ lực kèm theo Quyết định này.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Niêm yết công khai quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động
môi trường theo quy định của pháp luật.
2. Lập kế hoạch vận hành thử nghiệm các công trình xử lý chất thải của
dự án gửi Sở Tài nguyên và UBND tỉnh trước ít nhất 20 ngày
làm việc, kể từ ngày bắt đầu vận hành thử nghiệm.
3. Lập hồ sơ đề nghị kiểm tra. xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ
môi trường (bao gồm công trình xử lý chất thải và các công trình bảo vệ môi
trường khác) trước khi hết thời hạn vận hành thử nghiệm 30 ngày trong trường
hợp các công trình bảo vệ môi trường đáp ứng yêu cầu theo quy định của pháp.
luật.
4. Thực hiện nghiêm túc nội dung báo cáo đánh giá tác động môi trường.
đã được phê duyệt tại Điều 1 Quyết định này.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
dự án là căn cứ để cơ quan nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra, giám.
sát việc thực hiện các yếu cầu bảo vệ môi trường của dự án.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hảnh kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tải nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Như Xuân, Giám đốc Công ty cổ phần Phát triển nông
nghiệp sạch Thanh Xuân và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 4 QĐ:   QHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo):
- Sở TN&MT (10 bản):
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
2
Phụ lục
CÁC NỘI DỤNC YÊU CẦU VỀ BẢO VỆ MÔI TRƯỞNG
“Dự án đầu tư thu lợn nuài tợn nái tập trung khép kin theo mô
hình chuẩn ( Đôi 2400 nái tại xã Thanh Xuân, huyện Như:
Xuân, tỉnh, Tu công ty CP phát triển nông nghiệp sạch
Thanh Xuân”
(Kèm theo QBND ngày 21/3/2020 cảo Chủ tích
UBND tỉnh)
1. Thông tin dự án
Dự án xây dựng trang trại chăn nuôi lợn rái tập trung khép kin theo mô.
hình chuẩn CP với quy mô 2.400 nái tại xã Thanh Xuân, huyện Như Xuân, tỉnh
Thanh Hóa”.
- Chủ đầu tư: Công ty CP phát triển nông nghiệp sạch Thanh Xuân.
+ Đại diện: Ông Nguyễn Hữu Phước; Chức vụ: Giám đốc;
+ Điện thoại: 0914.922.999;
+ Địa chỉ liên lạc: thôn Thanh Bình, xã Thanh Xuân, huyện Như Xuân,
tỉnh Thanh Hóa.
- Phạm vi, Quy mô, công suất dự án:
+ Quy hoạch tống mặt bằng xây dựng:
Tổng diện tích khoảng 79.382m2. Các chỉ tiêu quy hoạch sử dụng đất
của dự án như sau: Đất xây dựng chuồng nuôi: 14.362m1 Đắt xây dựng các
công trình phụ trợ: 11.45ám1; Đất xây dựng hạ tầng kỹ thuật, đường giao.
thông, tưởng rào... 3.449m; Đất xây dựng các công trình xử lý môi trường:
8.005m2; Đất cây xanh: 53.566m2;
+ Quy mô thực hiện dự án:
Các hạng mục xây dựng gồm: San nền tạo mặt bằng xây dựng các công
trình; Hệ thống đường giao thông; Hệ thống cấp nước và phòng cháy chữa.
cháy; Hệ thống thoát nước mưa và thoát nước thải; Hệ thống cấp điện, chiếu
sáng và thông tin liên lạc; xây dựng khu chuồng nuôi; nhà cách lý và các công
trình phụ trợ khác.
2. Các tác động môi trường chính của dự án
* Giai đoạn thi công xây dựng:
2.1. Quy mô, tính chất của nước thải:
: Nước thải sinh hoạt công nhân phát sinh khoảng 1,5 m2/ngày, trong đó:
Nước thải vệ sinh khoảng 0,3m/ngày; nước thải tắm rửa khoảng 0,75m/ngày:
Nước thải từ quá trình ăn uống 0,45 m/ngày. Nước thải sinh hoạt chủ yếu
chứa thành phẩn: chất rắn lơ lừng, các hợp chất hữu cơ, Coliform....
+ Nước thải xây dựng phát sinh khoảng 1,5 m2/ngày; nước thải từ quả
trình vệ sinh máy móc thiết bị thì công, rửa lỗp hành xe các phương tiện vận
chuyển, phát sinh khoảng 1,9 m2/ngày nguồn nước này chứa nhiều cặn lơ
lừng, dầu mỡ...
3
2.2. Quy mỏ, tính chất của bụi, khí thải:
- Đại, khí thải phát sinh trong quá trình đào đấp; phương tiện thì công;
phương tiện vận chuyển; trút đổ nguyên vật liệu; san gạt mặt bằng và xây dựng
các công trình phục vụ chăn nuôi tại trang trại: Theo tính toán nông độ bọi, khi
thải tác động trong phạm vi khu đất dự án và dọc tuyến đường vận chuyển.
2.3. Quy mô tính chất của chất thải rắn thông thưởng:
+ Chất thải rắn sinh hoạt: Phát sinh khoảng 15 kg/ngày chủ yếu là thức
ăn thửa, túi nion, giấy; bia catton, nilong, vó chai nhựa, vố hộp...
- Chất thải xây dựng gồm: Thực vật phát quang khoảng 1.290, Qấn; Đất.
bóc phong hóa, đất đảo thửa cô tổng khối lượng là 29.564,34 m2; Chất thải rắn
từ quá trình xây dựng như cát, đất, bể tông, đá, bảo bì (cả 2 giai
đoạn)... khoảng 12.951,16kg.
2.4. Quy mô tính chất của chất thải nguy hại:
+ Chất thải rắn nguy hại gồm: giẻ lau chùi máy móc, vó chai dựng đầu:
nhớt, pin, ác quy, nhựa,.... khối lượng phát sinh trong cả 2 giai đoạn thi công
khoảng 20 kg.
+ Chất thải lóng nguy hại khoảng 22ltt tổng thời gian thì công chủ yếu là
dầu máy.
* Giai đoạn vận hành:
2.1. Quy mô, tính chất của nước thải:
- Nước thái sinh hoạt của công nhân tại trang trại; Lượng nước thải sinh.
hoạt: 2,8m/ngày đêm: Trong đó nước tắm giặt: 1.4m2/ngày đêm; nước thải
nhà bếp: 0.8m/ngấy đêm: nước thải vệ sinh: 0,56m3/ngày đêm;
- Nước thải chăn nuôi:
Tổng lưu lượng nước thải phát sinh từ chuồng nuôi (khi dự án đi vào:
hoạt động ổn định) lượng nước thải phát sinh lớn nhất 225,5 m/ngày, đên:
(Bao gồm nước tiểu của lợn, nước ép phân, nước vệ sinh chuồng nuôi và mộ:
phần phân thải...).
2.2. Quy mô, tính chất của bụi, khí thải:
Đại và khí thải, mũi hôi vào môi trường xung quanh bao gồm: Mùi hỏi
từ chuồng nuôi; mửi, khi thải phát sinh từ kho chứa thức ăn; Khi thai phát sinh
từ hằm bogas; Mửi, khi thải từ quá trình chứa và ti phân; Bại từ hoạt động vận
chuyển con giống, thức ăn và sản phẩm; Khi thải từ khu vực xử lý nước thải và
bổ thu phân; Bội và khí thải từ máy phát điện dự phòng. Khi thải có thành
phần chủ yếu là Co, NO, SO; NH; H,S;
2.3. Quy mô tính chất của chất thải rắn thông thường:
- Chất thải rắn sinh hoạt: 28kg/ngày:
+ Chất thải rấn từ quá trình chăn nuôi: Bao bí vỏ dụng thức ăn chăn nuôi,
vỏ bao bị, chai lọ dựng hóa chất, thuốc thú y phát sinh hàng ngày khoảng
116.6kg/ngày: Thức ăn rơi vãi ra chuồng nuối: Lượng thức ăn thửa không
nhiều khoảng 10k/ngày; lượng phân lợm: Khối lượng phân khó sau máy ép.
4
phân khoảng: 993,092 tấn/năm; Bản cặn từ hệ thống xử lý nước thải:
55.49m3/năm:
2.4. Quy mô tính chất của chất thải nguy hại:
Chất thải nguy hại gồm: Bóng đèn neong bị vỡ, hỏng, bom kim tiêm, vỏ.
thuốc, chất tẩy rửa... Khối lượng ước tính khoảng 5 kg/tháng
3. Các công trình và biện pháp bảo vệ môi trường của dự án.
* Giai đoạn xây dựng
3.1. Về thu gom và xử lý nước thải:
* Các biện pháp giảm thiểu ổ nhiễm do nước mưa chảy tràn gốm:
Thường xuyên nạo vét khơi thông cống rãnh để tránh ngập ủng và ách tắc đông
cháy tại khu vực dự án với tần suất 3 tháng/lần; Thi công theo hình thức cuốn
chiếu để giảm thiểu xảy ra hiện tượng ngập cục bộ cũng như đất cát quốn theo
nước mưa vào nguồn tiếp nhận; Nhà thấu thi công cần phải tau đọn các chất
rơi vãi trong khi san lấp, đảo móng hạn chế các chất rơi vãi bị cuốn theo nước
mưa.
* Các biện pháp thu gom, xử lý nước thải sinh hoạr: Đối với nước từ
tắm rừa, giặt rủ có nồng độ các chất ô nhiễm không cao nên được thu gom vào.
rãnh thoát và thải trực tiếp vào khe cạn phía Bắc dự án. Đối với nước thải tử
nhà vệ sinh có hàm lượng BOD, COĐ, N,P cao. Do đó, để xử lý nước thải từ
quá trình vệ sinh của công nhân Công ty xây dựng 01 bể tự hoại tại khu vực
nhà văn phòng (gần khu vực thi công làn trại) vối thể tích 12m2 để thu gom và
xử lý nước thải cho công nhân. Đối với nước thải từ nhà án được thu gom vào
bể tách đầu mỡ 1m3 gần tại khu lán trại để thu gom và xử lý lằng lọc nước thải
từ nhà ăn trước khi thải ra môi trường;
+ Biện pháp giảm thiểu tác động do nước thải xây dựng:
Được thu gom bằng rãnh thu gom tạm thời định hướng đòng chảy về hố.
lắng có thể tích 5m2 để lắng cặn trước khi thải ra khe cạn phía Bắc dự án.
3.2. Về bụi, khí thải:
- Trang bị đẩy đủ bảo hộ lao động theo quy định, phon nước giảm thiểu.
bại đất, cát trong quá trình thì công dự án, nguồn nước được lấy từ nước giểng
khoan trong khu vực dự án. Tần suất phun tưới nước 02 lần/ngày và có thể
tăng nếu phát sinh nhiễu bạt: Khu vực thi công được quây tưởng rào tôn cao
2,5m để giảm bụi phát tán ra môi trường xung quanh; Các xe vận chuyển vật
liệu được che phủ kín bạt.
3.3. Công trình, biện pháp thu gom, lưu giữ, quản lý, xử lý chất thải rắn.
công nghiệp thông thường:
* Biện pháp giảm thiểu chất thải rắn sinh hoạt
- Chủ đầu tư trang bị 2 thùng dựng rác có nắp đậy với dung tích 20 lít tại
vị trí lán trại của công nhân để thu gom rác thải sinh hoạt. Sau đó sẽ hợp đồng
với tố môi trường địa phương thu gom, vận chuyển xử lý hàng ngày theo quy:
định.
* Biện pháp giảm thiểu chất thải rắn xây dựng
5
+ Đối với đất đào được sử dụng để tôn cao nền, san gạt tạo mặt bằng khu.
vực chân đồi trong khu vực dự án; đất, đá thải, gạch, r. được sử dụng để san.
gạt tại các vị trí trùng; tiến hành lu lên chặt để đảm bảo sự tiêu thoát nước tốt
tại khu vực dư án.
- Đối với loại chất thải rắn như bia catông, các mẫu sắt thừa, bao bì xi
măng được thu gom hàng ngày và bán cho các cơ sở thu mua phế liệu trên địa
bàn.
* Biện pháp phòng ngừa, giảm thiểu tác động do đất đá thải từ quá trình
bóc phong hóa, đào móng thì công các hạng mục công trình.
“Biện pháp phòng ngừa, giảm thiểu xác động do chất thải rắn từ quá
trình phát quang thực vật.
Để giám thiểu ô nhiễm do sinh khối thực vật phát quang có khối lượng
1.290,8 tấn, trong đó: thân và cảnh cây keo có thế xuất bản cho nhà máy chế
gổ công nghiệp Thành Nam tại xã Xuân Bình, huyện Như Xuân; đối với các
cảnh, lã, rể cây được thu gom và hợp đồng với tố môi trường tại địa phương
vận chuyển đến bãi rác của xã Thanh Sơn;
34. Công trình, biện pháp thu gom, lưu giữ, quản lý, xử lý chất thải.
nguy hại:
- Biện pháp giảm thiểu tác động do chất thải nguy hại:
Đối với chất thải nguy hại dạng lỏng được thu gom vào thùng chứa có
thể tích 50 ít có nắp đậy, đán nhân đặt tại góc của khỏ chứa; đối với các chất
thải rắn nguy hại như giê lau đính đầu được thu gom vào thùng phi có nấp đây;
dung tích 50 líi lưu giữ tại kho chứa có diện tích khoảng 3m gần khủ vực lắn
trại. Toàn bộ lượng chất thải nguy hại được hợp đồng với công ty CP Môi
trường Nghi Sơn để xử lý theo quy định
* Giai đoạn vận hành
3.1. Về thu gom và xử lý nước thải:
* Các biện pháp giảm thiểu ô nhiễm do nước mưa chảy tràn gồm: Nước.
mưa được thu gom bằng hệ thống rãnh thoát nước có KT 0.6x0.6m; trên hệ
thống thu gom bố trí các bổ ga để lằng cận trước khi thải ra môi trưởng bên
ngoài; giải pháp thiết kế thoát nước mưa đi riêng với hệ thống thoát nước thải.
* Các biện pháp thu gom, xư lý nước thải:
+ Xây dựng hệ thống xử lý nước thải tập trung tại trang trại với công
suất 230m3/ng.đêm.
Bảng tổng hợp chỉ tiêu kỹ thuật của hệ thống xử lý nước thải tập trung
Thể tích xây dựng theo   Kết cấu
TT   Tên công trình   phương án đầu tư xây
dựng (m3)   công trình
Phủ bạt, có lót đáy và
1   Biogas 1   10.000   thành kè đá hộc
2   Biogas 2   6.275   Phủ bạt, có lót đáy và
6
thành kè đá hộc
Phủ bạt, có lót đáy và
3   Biogas dự phòng   6.275
thành kẻ đá hộc
Đáy có lớp chống
4   Bể lắng 1   400   thấm, tường gạch chỉ
đặc
Đáy có lớp chống
5   Bể Aeroten   240   thấm, tường gạch chỉ
đặc
Đáy có lớp chống
6   Bể thiếu khí   240   thấm, tường gạch chỉ
đặc
Bể lắng 2 - xử lý   Đáy có lớp chống
7   bùn từ bể AE   400   thấm, kè đá hộc xung
quanh
Đáy có lớp chống
8   Ao sinh học số 1   1.581   thấm, kè đá hộc xung
quanh
Đáy có lớp chống
9   Ao sinh học số 2   1.500   thấm, kè đá hộc xung
quanh
Phủ bạt, có lót đáy và
10   Bể khử trùng   117
thành kè đá hộc
+ Nước thải phải được xử lý đạt quy chuẩn QCVN 62-
MT:2016/BTNMT (cột B): Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải chăn
nuôi trước khi xả thải ra khe Eo phía Bắc trang trại sau đó chảy ra sông Chảng.
3.2. Về bụi, khí thải:
- Đối với khí thải từ chuồng nuôi:
+ Sau mỗi ô chuồng nuôi bố trí một buồng xử lý mùi hôi, khí thải. Bên
trong buồng xử lý khí thải lắp đặt hệ thống dàn phun mưa bằng các ống nhựa
PVC đường kinh 2tmm cách 0,4m đặt một ổng có dục lỗ để dung dịch phun.
qua các lỗ tạo thành các hạt sương; quá trình di chuyên chúng sẽ hấp thụ các
khí thải phát sinh từ chuồng nuôi (dung dịch hấp thụ là dung dịch có chứa chế
phẩm EM); phía cuối buồng xử lý có quạt hút để hút mùi, khí thải ra môi
trường: Trồng cây xanh xung quanh khu vực chuồng nuôi, khu vực xử lý khí
thải và khu vực đất côn trống của trang trại để tạo bóng mát, điểu hòa không
khí, đồng thời hạn chế mùi phát tán ra ngoài môi trường; Thường xuyên vệ
sinh chuồng trại, khơi thông cống rãnh thu gom nước thải tránh tr đọng trong
chuồng nuối với tần suất 2 lần/ngày.
+ Trồng cây xanh xung quanh khu vực chuồng nuôi, khu vực xử lý khí
và khu vực đất cón trồng của trang trại để tạo bóng mát, điều hỏa không khi,
đồng thời hạn chế mùi phát tán ra ngoài môi trường.
7
- Đối với khí sinh học: Trang trại đã đầu tư hệ thống thu gom khí thải
sinh học và bộ lọc xử lý khí thải HạS. Trang bị máy phát điện với công suất
100kVA; Công suất của máy phát điện dự phòng đảm bảo đủ công suất để sử
dụng toàn bộ lượng khí thải từ hệ thống Biogas tại trang trại.
- Đối với khi thải từ khu xử lý chất thải: Phân sau ép được phun chế
phẩm FM sau đó đông bao và chuyển vào khu ở; Phon chế phâm EM để khử:
mùi xung quanh khu ủ phân, hệ thống xử nước thải; Hệ thống xử lý chất thải.
phải được xây dựng kiến cố và đủ công suất để xử lý; Định kỳ hút bìn cặn
trong bằm Bongas và ao sinh học để đảm bảo dung tích chứa và xử lý nước
thải.
3.3. Công trình, biện pháp thu gom, lưu giữ, quản lý, xử lý chất thải rắn.
công nghiệp thông thường:
- Đối với chất thải rắn sinh hoạt: Chất thải rắn như: cơm, thực phẩm.
thửa, rau... được thu gom riêng và tận dụng lâm thức ăn cho các ao nuôi cá
trong khu vực. Đối với các loại chất thải rắn có thế tái chế như: thuỷ tỉnh.
nhựa, nion,vỏ đổ hộp,... được thu gom và bán cho các cơ sở thu mua phế liệu:
trên địa bàn. Đối với các loại chất thải rắn không thể tái chế được thu gom.
riêng và hợp đồng với đơn vị môi trường địa phương thu gom, xử lý.
- Đối với chất thải rắn trong hoạt động chăn nuôi: Đối với bao bí thức ăn.
được tận dụng làm bao chứa phân; Chai lọ dựng hóa chất khử trùng; thuốc thứ
y được thu gom về kho chứa sau đó trả lại cho Công ty cung cấp; Đối với thức
ắn rơi vài ra nền chuồng được thu gom làm thức ăn cho cá tại ao sinh học của.
trang trại;
+ Đối với phân lợn: được thu gom vận chuyển đến máy ép để tách nước.
nhằm giảm thể tích khu chứa và ủ phân; Phân sau khi ép tách nước sẽ được
phun chế phẩm sinh học EM đóng bao và được chuyển về 2 kho chứa phân có
tổng diện tích: 105m”; Phân sau khi ủ tại kho chứa một phần được sử dựng để
bón cho cây trồng trong trang trại; phấn còn lại được xuất bán cho nhà máy
phân bón trên địa bàn tỉnh;
+ Đối với lợn ổm chết: Trường họp lợn ốm chết hoặc dịch bệnh xảy ra
chủ trang trại phải báo ngay cho Công ty cổ phần chăn nuôi CP Việt Nam và
các ngành chức năng tại địa phương và các cấp các ngành có liên quan. Trang
trại bố trí khu vực chôn lợn chết có diện tích 72m2 được chía làm ổ bố mỗi hỗ
có diện tích khoảng 12m/ đào sàu 1,5m; có lốt lớp bạt chống thẩm HDPE bên
trong hố trước khi chôn lợn chết; bố được đặt tại chân núi phía Đông trang trại;
34. Công trình, biện pháp thu gom, lưu giữ, quản lý, xử lý chất thải.
nguy hại:
- Chất thải nguy hại: giê lau chủi máy móc, vỏ chai dựng đầu nhớt, pin.
ắc quy, tiêm phòng dịch bệnh, vỏ chai chứa thuốc tiêm phòng...) khoảng
Skg/tháng; được công nhân trong trang trại thu gom vào các thùng chứa đặt
trong kho của trang trại. Công ty trang bị 2 thủng chứa dung tích 50 lirthúng
(0,05 m2) để thu gom chất thải nguy hại theo từng chủng loại có dán nhân mác
8
đúng quy định đặt tại góc kho chứa có diện tích 3m2. Sau đó hợp đồng với đơn
vị có chức năng thu gom, vận chuyển xử lý theo quy định.
4. Chương trình quản lý và giám sát môi trường của chủ dự án:
4.1. Giám sát môi trường trong giai đoạn thi công xây dựng
Tần suất giám sát: 3 tháng/lần.
a. Giám sát chất lượng khí thải:
- Chỉ tiêu giám sát: vi khí hậu, tiếng ổn, bụi, SO), NO), CO.
- Vị trí giám sát: 03 vị trí.
+ K1: Tại công ra vào trang trại giáp tuyến đường liên thôn phía Tây
Bắc dự án
- Quy chuân áp dụng:
+ QCVN 05: 2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất
lượng không khí xung quanh.
+ QCVN 26: 2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về tiếng ổn.
+ Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
b. Giám sát chất lượng nước thải:
- Chỉ tiêu giám sát: pH, TSS, BOD, COD, đầu mở khoảng, NH; theo.
N, hàm lượng AS, Hảm lượng Pb, Colfform, E. Coli.
- Vị trí giám sát: 01 mẫu nước sinh hoạt sau xử lý.
- Quy chuẩn áp dụng: QCVN 14:2008/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật
Quốc gia về chất lượng nước thải sinh hoạt.
4.2. Giám sát môi trường trong giai đoạn vận hành
a. Môi trường không khí:
+ Chỉ tiêu vì khi hậu: nhiệt độ, độ ẩm, tốc độ gió, tiếng ổn.
+ Chất lượng không khi: bụi, NH, H,S, CH;.
- Chi tiêu so sánh:
+ QCVN 05: 2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất
lượng không khí xung quanh.
+ QCVN 06: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về một số.
chất độc hại trong không khí xung quanh.
+ QCVN 26: 2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về tiếng ồn.
+ Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn
vệ sinh lạo động, 05 nguyên tắc và 07 thống số vệ sinh lao động.
- Tần suất giám sát: 03 tháng/lần.
- Vị trí giám sát:
+ 01 điểm: Sau hệ thống xử lý khí thải khu chuồng nuôi lợn nái (x a
9
2178909; y = 530493);
+ 01 điểm: Sau hệ thống xử lý khí thải khu chuồng nuôi lợn hậu bị (x =
2178760; y = 530400);
+ 01 điểm: Tại khu vực xử lý nước thải của Trang trại (x = 2178738; y =
530522);
b. Mối trường nước thải:
* Giám sát định kỳ:
- Thông số giám sát phí, TSS. BOD, CQĐ, Tổng N: Tông P. Coliform,
E coli: Samonela.
QCVN 62-MT: 2016/BTNMT (cột B) - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về
chất lượng nước thải chăn nuôi.
- Tần suất giám sát: 03 tháng/lần.
- Vị trí giám sát:
+ NT: Nước thải sau bể khử trùng trước khi thải ra môi trường (x =
2178820; y = 529440)./.
10
