UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1065/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 34 tháng 3 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Đề án cải tập, phục hồi môi trường Dự án đầu tư khai thác mô
đá cát kết, sét kết làm vật liện xây dựng thông thường phục vụ sản xuất
gạch men tại xã Yên Lễ, huyện Như Xuân, tỉnh Thanh Hó.
của Công ty cổ phần Đầu tư phát triển Vienaa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Báo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy
định về đánh giá mối tượng chiến lược, đánh giá tác động môi trưởng, cam kết bảo
vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 29/3/2013 của Thủ tướng
Chính phủ về việc cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạp, phục hồi môi
trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tưố 34/2009/TT-BTNMT ngày 31/12/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về lập, phê duyệt, kiểm tra, xác nhận Dự án cải tạo, phục.
hồi môi trưởng và ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường đối với hoạt động khai
thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy định vế đánh giá môi
trường chiền lược, đảnh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường;
Xét đề nghị cóa. Hội đồng thẩm định Đề án cải tạo, phục bồi môi trưởng
Dự án đầu tư khai thác mố đó cát kết, sét kết làm vật liệu xây dựng (VTXI)
thông thường phục vụ bận xuất sạch men tại xã Yên Lễ, huyện Như Xuân, tỉnh.
Thanh Hóa họp ngày 17/1/2014 và nội dung Đề án cải tao, phục hối mới trường
Dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung gửi kèm Văn bản số 07/CVMT ngày.
29/12/2014 của Công ty cổ phần đầu tư phát triển Vien2a;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 246/TTr-
STNMT ngày 20/3/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nội dung Đề án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án
đầu tư khai thác mó đá xát kết, sét kết làm VLXD thông thường phục vụ sát
xuất sạch men tại xã Yêu Lễ, huyện Như Xuân, tỉnh Thanh Hóa của Công ty cổ
phần Đầu tư phát triển Viensa với nhột số nội dung cụ thế sau:
1.1. Phương án cải tạo phục hồi môi trường bao gồm:
- Cải tạo mặt bằng khu vực moong khai thác để trồng cây và lập biển
cảnh báo nguy hiểm.
- Tháo dỡ các công trình phụ trợ, san gạt mặt bằng, trồng cây keo trên
khu vực sân công nghiệp và cải tạo tuyến đường ngoại mỏ.
12. Tổng kinh phí cải tạo, phục bồi môi trường dự tỉnh là: 138.262.233.
đồng (Một trăm ba tàm thiệu, bai trăm sảu hai ngàn, hai trảm ba ba đồng).
Số lần kỷ quỹ 19 lân hoặc có thể lựa chọn việc ký quỹ một lần cho toàn
bộ thời hạn khai thác không sản là 19 năm.
- Số tiền ký quỹ lận đầu lá: 27.652.447 đồng (Hai bảy triện, xuu năm năm
hai ngàn; bản trăm bản xáy đồng). Thời gian thực hiện việc ký quỹ tần đầu tiên.
trước khi bắt đầu tiến hành hoạt động khai thác khoáng sản 30 ngày;
- Số tiền ký quỹ của các làn tiếp theo là: 6144.988 đồng (Sản triệu, môt
trăm bốn bốn ngàn, chín trăn tám tám đồng).
. Việc ký quỹ từ lần thứ hai trở đi phái thực hiện trước ngày 31 tháng 01 của các
năm tiếp theo
- Đơn vị nhận ký quỹ: Quỹ Bảo vệ môi trường Thanh Hoá.
Điều 2. Công ty đổ phần Đầu tư phát triển Vierna có trách nhiệm thực
hiện đúng những nội dựng đã được nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi
trường; Đề án cải tạo phục hồi môi trường và những yêu cầu bắt buộc sau đây.
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong Đề án cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khí thải và tiệng ổn của dự án phải được xử lý đạt Quy chuần kỹ.
thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 05/2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
- QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số chất
độc hại trong không khí xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ tỉnh lao động theo Quyết định số 373/QĐ-BYT ngày
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn.
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
- QCVN 26:2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn.
- QCVN 27/2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về độ rung.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi
trường:
- QCVN 14:2008/BTNMT, mức B- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt.
- QCVN 40/2011/HTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước thải công
nghiệp.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các giải
pháp BVMT khác.
2 2
2.5. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý.
nhà nước về bảo vệ môi hường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra việc.
thực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cung cấp đẩy
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
2.6. Thực hiện nghiêm túc chương trình quản lý và quan trắc môi trường
(các thông số, địa điểm, tần suất giám sát đã được để cập trong Đề án cải tạo,
phục hồi môi trường), số liệu giám sát phải được cập nhật, hưu giữ tại cơ sở và -
gửi cho cơ quan quản lý lhà nước về bảo vệ môi trưởng.
Điều 3. Công ty cổ phần Đầu tư phát triển Vienra phải tuân thủ nghiêp
túc công tác bảo vệ mội trường trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường,
chế độ thông tin, báo đất về việc thực hiện nội dung Để án cải tạo, phục hội
môi trường đã được phêi quyệt theo các yêu cầu của Quyết định này và Thông.
tư số 34/2009/TT- BTNMT ngày 31/12/2009 của Bộ Tài nguyên và Môi trường;
Quyết định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 29/3/2013 của Thủ trưởng Chính phủ.
Điều 4. Đề án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu tư khai thác mô đó
cát kết, sét kết làm VLXD thông thường phục vụ sản xuất gạch mon tại xã Vân
Lê, huyện Như Xuân, tỉnh Thanh Hóa của Công ty cổ phần đầu tư phát triển
Viecntra và những yêu cầu bắt buộc tại Điều 2 và Điều 3 của Quyết định này là
cơ sở để các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc
thực hiện công tác bảo vệ môi trường và cải tạo, phục hồi môi trường của tổ.
chức, cá nhân.
Điều 5. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có những thay đổi về nội
dung Đề án cải tạo, phục bồi mới trường được phê duyệt, Công ty cổ phần đầu -
tư phát triển Virema phải có văn bản báo cáo cơ quan có thẩm quyền và chỉ
được thực hiện những thây đổi đô sau khi có văn bản chấp thuận của UBND tỉnh -
Thanh Hoá.
Điều 6. Uỷ nhiện/lcho Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện việc kiểm
tra, giám sát thực hiện đác nội dung cải tạo, phục hồi môi trường trưng Đề án.
cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt, công tác bảo vệ mới trường.
trong quá trình cài tạo, phục hồi môi trường và yêu cầu tại Điểu 3 của Quyết
định nảy.
Điều 7. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Các ông Chánh Vận phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Mổi
trường, Chủ tịch UBND huyện Như Xuân, Giám đốc Công ty cổ phần Đầu ta
phát phát triển Viecnas và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 7 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TNMT (10 bản);
- Lưu: VT, Pg NN
Nguyễn Đức Quyền
3
