UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4067/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 31 tháng 3 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đảnh giá tác động môi trường (DTM) và Đề án cải tạo,
phục bổi môi trường bổ sung Dự án đầu tư nâng cáng suất khai thác mổ
đất san lấp từ 200.000 m3/năm lên 495.000 m3/năm tại thôn 7, xã Phú
Lâm, huyện Tĩnh Gia của Doanh nghiệp tư nhân Đức Minh
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy.
định về đánh giá môi trường chiến lược đánh giá tác động môi trường, cam kến
bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 29/3/2013 của Thủ tướng
Chính phủ về việc cải tạo, phục bồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục hồi môi
trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 34/2009/TT-BTNMT ngày 31/12/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về lập, phê duyệt, kiểm tra, xác nhận Dự án cải tạo, phục
hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trưởng đối với hoạt động khai
thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài.
nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy định về đánh giá mỗi trường
chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo ĐTM và Đề án cải tạo,
phọc hồi môi trường bổ sung Dự án đầu tư năng công suất khai thác tuô đất san.
lấp từ 200.000 m2/năm lên 495.000 m3/năm tại thôn 7, xã Phả Lâm, huyện Tĩnh.
Gia, tỉnh Thanh Hóa của Doanh nghiệp tư nhân Đức Minh họp ngày 04/3/2015
tại Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá và nội dung báo các ĐTM; Đề án.
cải tạo, phục hồi môi trường bổ sung của Dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ
sung theo yêu cầu của Hội đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 241/TTr-
STNMT ngày 19/3/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nội dung Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án.
đầu tư nâng công suất khai thác mỏ đất san lấp từ 200.000 m3/năm lên 495.000
m2/năm tại thôn 7, xã Phú Lâm, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa được lập bỏi
Doanh nghiệp tư nhân Đức Minh.
Điều 2. Phê duyệt nội dung Đề án cải tạo, phục bồi môi trường bổ sung
mỏ đất san láp tại thốn 7, xã Phú Lâm, huyện Tỉnh Gia, tỉnh Thanh Hóa của
Doanh nghiệp tư nhân Đức Minh với một số nội dung cụ thể sau:
2.1. Phương án cải tạo phục hồi môi trường bao gồm:
- Kho vực mô: Xây mương thoát nuớc, lắp đặt biển bảo nguy hiểm, di
chuyển máy móc, san gạt mặt bằng, trồng cây keo lai.
- Khu vực xung quanh: Nạo vét mương thoát nước, cải tạo đường.
2.2. Tổng kinh phí cải tạo, phục hổi môi trường dự tỉnh là: 438.191.728
đồng (Bốn trăm ba tám triện, một trăm chín mối ngàn. bảy trăm bai tảm đồng).
- Năm 2014, Công ty đã ký quỹ cai tạo, phục hồi môi trường với số tiến:
373.184.259 đồng (Ba trăm bảy ba triệu, một trăm tám tư ngàn, hai trăm năm
chín đồng).
Vì vậy, số tiền đơn vị phải ký quỹ cải tạo phục hồi môi trường dự tỉnh bố.
sung là: 65.007.469 đồng (Sảu lâm triệu không văm lê bảy ngận, bản trăm sáp
chín đồng).
Số lần ký quỹ 01 lền cho toàn bộ thời gian khai thác khoảng sản là 2
năm.
- Đơn vị nhận ký quỹ: Quỹ Bảo vệ môi trường Thanh Hoá.
Điều 3. Doanh nghiệp tư nhân Đức Minh có trách nhiệm thực hiện đúng.
những nội dung đã được nếu trong báo cáo đách giá tác động môi trường: Để
án cải tạo phục hồi môi trường và những yêu cầu bắt buộc sau đây:
3.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường và Đề án cải tạo, phục hồi môi
trường bổ sung đã được phê duyệt
3.2. Khí thải và tiếng ồn của dự án phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ.
thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 05/2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
- QCVN 06/2009/TTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số chất
độc hại trong không khí xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 2733/QĐ- BYT ngày
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩu.
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thống số vệ sinh lao động.
- QCVN 26/2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn.
3.3. Nước thái phải được xử lý đại Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi.
trường:
- QCVN 14/2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt.
- QCVN 40:2011/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải công nghiệp.
2
34. Thực hiện nghiêm túc các giái pháp về xử lý chất thải rắn và các giải.
pháp BVMT khác.
3.5. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý
nhà nước về bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra việc:
thục hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cung cấp đấy:
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
3.6. Trên cơ sở sơ đổ nguyên lý của các công trình xử lý môi trường để
ra trong bán cáo IYM; Đề án cải tạo, phục hồi môi trưởng bể sung đã được phé
duyệt, phải tiến hành việc thiết kế chi tiết và xây lấp các công trình xử lý chất
thải theo đúng quy định hiện hành về đầu tư và xây dựng.
3.7. Sau khi thiết kế chi tiết các công trình xử lý môi trường của dự án
được phê duyệt có văn bản báo cáo với cơ quan nhà nước đã phê duyệt báo các
ĐTM về kế hoạch xây lấp kèm theo hồ sơ thiết kế chi tiết của các công trình xử:
lý môi trường để theo dõi và kiểm tra.
3.8. Xây dựng kế hoạch vận hành thừ nghiệm và thông báo cơ quan đã
phê duyệt báo cáo TTM và Đề án cải tạo, phục bồi mới trường bổ sung; Sở
TN&MT, Phòng TN&MT huyện Tĩnh Gia và cộng đồng dân cơ nơi thực hiện.
dự án để bố trí kế hoạch giám sát, kiểm tra.
3.9. San khi kết thóc việc vận hành thừ nghiệm, phải có văn bản báo cáo.
và đề nghị xác nhận kết quả vận hành thử nghiệm các công trình xử lý môi
trường gửi cơ quan đã phê duyệt báo cáo ĐTM, Đề án cải tạo, phục hồi mới
trường bổ sung để xác nhận
3.10. Thực hiện nghiêm túc chương trình quản lý và quan trắc môi
trường (các thông số, địa điểm, tần suất giám sát đã được để cập trong báo cáo
ĐTM, Đề án cải tạo, phục hồi môi trường bổ sung), số liệu giám sát phài được
cập chật, lưu giữ tại cơ sở và gửi cho cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ môi.
trường.
Điều 4. Doanh nghiệp tư nhân Đức Minh phải tuân thủ nghiêm túc chế độ
thông tin, báo cáo về việc thực hiện nội dung của báo cáo ĐTM đã được phê
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ và Thông tư số 26/201 /TT-
BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một
số điều Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ và phải
luân thủ nghiêm túc công tác bảo vệ môi trường trong quá trình cải tạo, phục hối
môi trường, chế độ thông tin, báo cáo về việc thực hiện nội dụng Đề án cải tạo,
phục hồi môi trường bổ sung đã được phê duyệt theo các yêu cầu của Quyết định.
Chính phủ về cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục hồi môi.
trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản và Thông tư số 34/2009/TT-
BTNMT ngày 31/12/2009 của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Điều 5. Báo cáo ĐTM và Đề án cải tạo, phục bồi môi trường bổ sung của
Dự án đầu tư nâng công suất khai thác Đát san tấp từ 200.000 rư/năm lên
495.000 m2/năm tại thôn 7, xã Phú Lâm, huyện Tỉnh Gia, tỉnh Thanh Hóa và
3
những yêu cầu bắt buộc tại Điều 2 và Điều 3 của Quyết định này là cơ sở để
các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện.
công tác bảo vệ môi trường và cải tạo, phục hồi môi trường của Doanh nghiệp
tư nhân Đức Minh.
Điều 6. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có những thay đổi về nội
dung báo cáo ĐTM hoặc Đề án cải tạo, phục hồi môi trường bổ sung được phế
duyệt, của Doanh nghiệp tr nhân Đức Minh phải có văn bản báo cáo cơ quan có,
thẩm quyền và chí được thực hiện những thay đối đó sau khi có văn bản chấp.
thuận của UBND tỉnh Thanh Hoá.
Điều 7. Uỷ nhiệm cho Sở Tải nguyên và Môi trường kiểm tra, giám sát
việc thực hiện các nội dung cải tạo, phục hồi môi trường trong Đề án cải tạo,
phục bồi môi trường bổ sung đã được phé duyệt, công tác bảo vệ môi trường
trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường và yêu cầu tại Điều 3 của Quyết
định này.
Điều 8. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường;
Chủ tịch UBND huyện Tỉnh Gia, Giám đốc Doanh nghiệp tư nhân Đức Minh
và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 8 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TNMT (10 bản);
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
4
