UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 106 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 14 tháng 01 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt nhiệm vụ, dự toán lập Quy hoạch phân khu xây dựng
tỷ lệ 1/200 khu vực ven Quốc lộ IA (tiểu dự án 2) đoạn qua địa bàn
huyện Hoàng Hóa, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 08/2005/NĐ-CP ngày 24 tháng 01 năm 2005 của
Chính phủ về Quy hoạch xây dựng; Thông tư 07/2008/TT-BXD ngày 07 tháng
4 năm 2008 của Bộ Xây dựng lướng dẫn lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý.
quy hoạch xây dựng; Thông tư số 01/2013/TT-BXD ngày 08 tháng 02 năm.
2013 của Bộ Xây dựng về hướng dẫn xác định và quản lý chi phí quy hoạch.
xây dựng và quy hoạch dô thị; đơn giá kháo sát xây dựng tỉnh Thanh Hóa ban.
hành kèm theo Quyết định số 3595/QĐ-UBND ngày 01 tháng 11 năm 2011
của UBND tỉnh Thanh Hóa và các quy định của pháp luật có liên quan;
Xét đề nghị của UBND huyện Hoàng Hóa tại Tờ trình số 1770/TTr
UBND ngày 16 tháng 12 năm 2014; của Sở Xây dựng tại Tờ trình số
7409/SXD-QH ngày 31 tháng 12 năm 2014 về việc phê duyệt nhiệm vụ, dự
toán lập quy hoạch phân khu xây dựng tỷ lệ 1/2000 khu vực ven Quốc lộ IA
(tiểu dự án 2) đoạn qua địa bàu huyện Hoàng Hóa, tỉnh Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nhiệm vụ, dự toán lập quy hoạch phân khu xây dựng
lỷ lệ 1/2000 kho vực ven Quốc lộ 1A (tiểu dự án 2) đoạu qua địa bàn huyện.
Hoàng Hóa, tỉnh Thanh Hóa, với các nội dung chính sau:
1. Mục tiêu, nhiệm vụ
- Khai thác quỹ đất hiệu quả, kết nối hệ thống giao thông hiện có với.
các dự án đang triển khai ở các quy hoạch phân khu của thành phố Thanh Hóa.
và xây dựng một khu thương mại dịch vụ ven Quốc lộ IA.
- Quy hoạch mặt bằng sử dụng đất đai, để xuất các định hướng kiến
trúc, thiết kế đô thị, định hướng hạ tầng kỹ thuật, tạo lập không gian kiên trúc.
cành quan phù hợp với tính chất, chức năng của khu vực.
- Tạo lập không gian kiến trúc cảnh quan mới cho khu vực phía Đông
Quốc Lộ 1A sau khi thực hiện dự án Quốc Lộ 1A hình thành.
2. Phạm vi ranh giới, diện tích
a) Phạm vi ranh giới: Khu vực lập quy hoạch thuộc một phần địa giới
hành chính các xã: Hoàng Quỹ; Hoàng Cát; Hoàng Minh; Hoàng Vinh;
Hoàng Đồng; Hoằng Thịnh và Hoằng Lộc; ranh giới và giới hạn nhự san:
- Phía Bắc: giáp xã Hoàng Phú, thôn Đông Khê (xã Hoằng Quỷ);
- Phía Đông: giáp đất nông nghiệp các xã Hoằng Cát; Hoàng Minh;
Hoàng Vinh; Hoàng Đồng; Hoàng Thịnh và Hoàng Lộc;
- Phúa Tây, giáp đất nông nghiệp xã Hoằng Quý và các xã Hoằng Lỳ.
Hoằng Anh, Hoàng Quang (TP Thanh Hóa).
- Phía Nam: giáp xã Hoằng Đại (thành phố Thanh Hóa).
b) Diện tích:
- Quy mô nghiên cứu khoảng 850,0 ha, bao gồm diện tích lập quy hoạch.
và một phần diện tích quy hoạch phân khu số 4, số 6 thành phố Thanh Hóa.
- Quy mô diện tích lập quy hoạch khoảng 408,4 ha Bao gồm: xã
Hoàng Quỳ: 183, 5ha; xã Hoằng Cát: 50, tha; xã Hoằng Minh: 43,5ha; xã
Hoàng Vinh: 30,7ha; xã Hoàng Đồng: 25,8ta; xã Hoằng Thịnh 48,9ha; xã
Hoàng Lộc khoảng 26, 0ha.
- Quy mô khảo sát đo vẽ địa hình tỷ lệ 1/2000 khoảng 426,0 ha.
3. Tính chất, chức năng
Là khu dịch vụ thương mại tổng hợp, công trình dịch vụ công công.
kho tàng, bến bãi, một phần dân cơ tại các vị trí phù hợp dọc tuyến Quốc lệ
1A và hạ tầng kỹ thuật kèm theo.
4. Một số chỉ tiêu dự kiển sử dụng đất, hạ tầng kỹ thuật:
a) Chỉ tiêu sử dụng đất:
- Đất dịch vụ; đất kho tàng; yêu cầu đề xuất trong quá trình nghiên cứu
quy hoạch.
b) Các chỉ tiêu hạ tầng kỹ thuật:
2
- Cấp điện: Điện năng 1 500KWh/người/năm; phụ tải 500KW/người.
- Cấp nước: 180 ít/người/ngd; cấp nước cho công trình công cộng bằng
10% nước cấp cho sinh hoạt; tỷ lệ dân được cấp nước 100%.
Thoát nước: 180 lí/người/ngđ; Thoát nước mưa và nước thải riêng biệt.
- Rác thải: 1,3 kg/người/ngđ; tỷ lệ thu gom 100% và vận chuyển về khu
xử lý rác chung của thành phố và vùng phụ cận.
5. Các yêu cầu, nguyên tắc đảm bảo phù bợp về không giao kiển
trúc, đấu nối hạ tầng kỹ thuật:
a) Phân tích, đánh giá các điều kiện tự nhiên, thực trạng xây dựng, dân
cư, xã hội, kiến trúc cảnh quan, di tích lịch sử - văn hoá, khả năng sử dợng
quỹ đất hiện có và quỹ đất dự kiến phát triển.
b) Xác định tính chất, chức năng và các chỉ tiêu kinh tế - kỹ thuật chứ
yếu về sử dụng đất, hạ tầng xã bộ: và hạ tầng kỹ thuật của khu vực thiết kế;
nội dung cải tạo và xây dựng mới
c) Quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất; xác định các chỉ tiêu cho từng
là đất về diện tích, mật độ xây dựng, kê số sử dụng đất, tầng cao công trình; vị
trí, quy mô các công trình ngầm.
đ) Quy hoạch hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị:
- Xác định mạng hưới đường giao thông, mặt cất, chỉ giới đường đó và
chỉ giới xây dựng, vị trí, quy mô bến, bãi đỗ xe và hê thống công trình ngâm,
tuy nei kỹ thuật;
- Xác định như cầu và nguồn cấp nước; vị trí, quy mô các công trình
shả máy, trạm bơn nước; bổ chứa; roang lưới đường ống cấp nước và các
thông số kỹ thuật chi tiết;
- Xác định nhu cầu sử dụng và nguồn cung cấp điện năng; vị trí, quy
mô các trạm điện phân phối; mạng lưới đường dây trung thể, hạ thể và chiếu.
sáng đô thị;
- Xác định mang lưới thoát nước; vị trí, quy tuô các công trình xử lý.
nước bẩn, chất thải.
d) Dự kiếu những hạng mục ưu tiên phát triển và nguồn lực thực hiện.
e) Thiết kế đô thị: nội dung của thiết kế đô thị được thực hiện theo quy định.
tại Điều 31 của Nghị định 08/2005/NĐ-CP ngày 24/01/2005 của Chính phủ.
3
) Đánh giá môi trường chiến lược: Nội dung thực hiện theo Thông tư
01/2011/TT-BXD ngày 27/01/2011 về hướng dẫn đánh giá môi trường chiện học:
6. Danh mục hồ sơ đồ án:
a) Phần bản vẽ:
Nội dung bản vẽ thực hiện theo quy định tại Quyết định 03/2008/QĐ-
BXD ngày 31/3/2008 của Bộ xây dựng.
- Bản đồ vị trí và giới hạn khu đất; tỷ lệ 1/10.000 - 1/25.000;
- Các bản đổ hiện trạng về kiến trúc, cánh quan, hệ thống hạ tầng kỳ.
thuật và đánh giá quỹ đất xây dựng; tỷ lệ 1/2.000;
- Bản đổ tổ chức không gian kiến trúc cảnh quan, tỷ 1/2.000;
- Bản đổ quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất; tỷ lệ 1/2.000;
- Các bản đồ quy hoạch hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật; tỷ lệ
1/2.000;
- Các bản đố chỉ giới đường đó, chỉ giới xây dựng và hành lang bảo vệ
các tuyến hạ tầng kỹ thuật, tỷ lệ 1/2. 000;
- Bản đồ tổng hợp đường đây, đường 6ng kỹ thuật; tỷ lệ 1/2.000;
- Bản đồ đánh giá môi trường chiến lược: Nội dung thực hiện theo.
Thông tư 01/2011/TT-BXD ngày 27/01/2011 về hướng dẫn đánh giá môi
trường chiến lược.
- Các bản vẽ thiết kế đô thị.
b) Phần thuyết minh và văn bản kèm theo:
- Thuyết minh tổng hợp (nội dung theo quy định tại Quyết định
03/2008/QĐ-BXD ngày 31/3/2008 của Bộ xây dựng).
- Tờ trình phê duyệt đổ án.
- Dự thảo quyết định, dự thảo quy định quản lý theo đó án quy hoạch.
- Các văn bản pháp lý có liên quan xét duyệt đồ án.
c) Các yêu cầu về hồ sơ:
- Bản đổ minh hoạ trong thuyết minh được thu nhỏ theo khổ giấy A3,
in màu.
- Bản đồ đảng cho việc báo cáo thẩm định, phê duyệt: Tn màu theo tỷ lệ.
4
- Số lượng tài liệu dùng cho việc báo cáo thẩm định tuỳ theo yêu cầt.
hội nghị.
- Hồ sơ trình duyệt lập thành 08 bộ in đen trắng với đầy đủ thành phần
như trên, kèm theo 02 bộ hồ sơ mầu (chứ đầu tư 01 bộ, cơ quan quản lý -
thẩm định 01 bộ), 02 đữa CD ghi toàn bộ nội dung bản vẽ, thuyết minh và các.
văn bản liên quan.
7. Kinh phí thực hiện: 2.216.898.000 đồng.
(Hai tỷ, hai trâm mười sáu triệu, tám trăm chín mươi tám nghìn đồng).
Trong đó:
* Chi phí quy hoạch:   1.909.020.000 đồng;
Bao gồm:
- Chi phí lập nhiệm vụ và thiết kế quy hoạch:   1.677.324.000 đồng;
- Chi phí thẩm định nhiệm vụ và đề án quy hoạch 105.642.000 đồng.   105.042.000 đồng;
- Chi phí khác:   126.653.000 đồng;
* Chi phí khảo sát địa hình:   307.878.000 đồng.
(chi tiết theo phụ lục kèm theo Tờ trình của Sở Xây dựng).
Chi phí khảo sát và thiết kế lập quy hoạch trên là chi phí được tính trên
cơ sở áp dụng tiêu choẩn quy chuẩn, khối lượng dự kiến thực hiện, các chế độ
chính sách hiện bảnh. Khí thanh quyết toán phải căn cứ vào khối lượng
nghiệm thu thực tế đã thực hiện, kết quả thẩm định và các quy định biện bành.
để quyết toán.
8. Nguồn vốn lập quy hoạch: Ngân sách tỉnh.
9. Tổ chức thực hiện:
- Cơ quan chủ quân đầu tư và phê duyệt quy hoạch: UBND tỉnh Thanh Hoá.
- Cơ quan chủ đầu tư và trình hồ sơ: UBND huyện Hoằng Hóa.
- Cơ quan thẩm định trình duyệt: Sờ Xây dựng.
- Đơn vị lập quy hoạch: Lựa chọn đơn vị tư vấn theo quy định hiện
hành của pháp luật,
- Thời gian lập, thẩm định, phê duyệt đổ án quy hoạch; không quá 03
tháng, kể từ khi nhiệm vụ được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.
5
Điền 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Xây dựng, Kế hoạch
và Đầu tư, Tài chính; Chủ tịch UBND huyện Hoàng Hóa; Viện trưởng Viện
Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa và Thủ trưởng các ngành, các đơn vị có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/cảo);
- PCT Nguyễn Ngọc Hồi;
- CVP Ngô Hoàng Kỳ;
- Lưu: VT, CN.
H(2015) QDPD NV DT QHCT 1 2000 ven QL IA DA2
Nguyễn Ngọc Hồi
6
