UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1064/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 27 tháng 3 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt thay đổi quy mô, địa điểm, số lượng công trình, dự án trong.
hồ sơ điều chỉnh Quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, huyện Bá Thước
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: Số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 quy
định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đái; số 01/2017/NĐ-CP ngày 06/11/2017
về sửa đổi, bổ sung một số nghị định quy định chi tiết thi hành Luật Đất đai;
Căn cứ Thông tư số 29/2014/TT-BTNMT ngày 02/6/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết việc tập, điều chỉnh và thẩm định quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất;
Căn cứ Quyết định số 17/2/QĐ-UBND ngày 10/5/2019 của UBND tỉnh về
việc phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, huyện Bá Thước;
Xét đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 260/TTr-STNMT
ngày 25/3/2020; của Ủy ban nhân dân huyện Bả Thước tại Tổ trình số 33/TTr-
UBND ngày 03/3/2020 và Tờ trình số 38/TTr-UBND ngày 18/3/2020.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt thay đổi quy mô, địa điểm, số lượng công trình, dự án trên
địa bàn huyện Bá Thước trong hồ sơ điều chính Quy hoạch sử dụng đất đến năm
2020, huyện Bá Thước như sau:
1. Bổ sung 03 công trình, dự án vào Danh mục công trình, dự án trong kỳ
điều chỉnh Quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, huyện Bá Thước (Mục 18,
Biểu số 10/CH- Báo cáo thuyết minh tổng hợp) với diện tích 15,8 ha, cụ thể:
- Dự án đất phát triển trang trại (đất nông nghiệp khác) tại khu Đá Phí, thôn
Trung Sơn, xã Lương Trung với diện tích dự kiến thực hiện 5, 8ha.
- Dự án đất phát triển trang trại (đất nông nghiệp khác) tại khu Đốc Vong.
thôn Trung Sơn, xã Lương Trung với diện tích dự kiến thực hiện 4,50ha;
+ Dự án đất phát triển trang trại (đất nông nghiệp khác) tại khu Vụng Trăn,
thân Trung Son, xã Lương Trung với diện tích dự kiến thực hiện 5,59ha.
2. Điều chỉnh tăng diện tích dự án Khu dân cư nông thôn tại thôn Chiềng
lằm, xã Điền Lư tử diện tích 1,6 ha lên diện tích 2,6 hả tại mục 2.7, Biểu 10CH -
Báo cáo thuyết minh tổng hợp.
3. Phê duyệt thay đổi quy mô diện tích các công trình, dự án trên địa bàn huyện.
Bá Thước trong hồ sơ điều chính Quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, huyện Bá
Thước (Mục 18 và mục 2.7, Biểu số 10/C11- Báo các thuyết minh tổng hợp nhưng
chữa thực hiện trong ký quy hoạch để thực hiện 04 công trình, dự án tại khoản 1 và
2, Điều này, cụ thể:
+ Giảm 6,15 ha đất phát triển trang trại (đất nông nghiệp khác) tại xã Lương
Ngoại tại mục Lố 10/CH- Bảo cáo thuyết mình tổng hợp.
- Giảm 2,65 ha đất phát triển trang trại (đất nông nghiệp khác) tại xã Lương
Nội tại mục 1.8, Biểu số 10/CH - Báo cáo thuyết minh tổng hợp.
- Giảm 7,00 ha đất phát triển trang trại (đất nông nghiệp khác) tại xả Tân
Lập tại mục 1.8, Biểu số 10/CH - Báo cáo thuyết minh tổng hợp.
- Giảm 0,5 ha đất ở nông thôn tại xã Lâm Xã (hôn Tráng) tại mục 2.7, Biểu
số 10/CH - Báo cáo thuyết minh tổng hợp.
- Giảm 0,5 ha đất ở nông thôn tại xã Thiết Ông (phố Đồng Tâm 3) tại mục
2.7, Biểu số 10/CH - Báo cáo thuyết minh tổng hợp.
3. Việc bổ sung danh mục công trình; dự án và điều chính diện tích, địa
điểm các công trình, dự án trong hồ sơ điều chỉnh Quy hoạch sử dụng đất đến
năm 2020, huyện Bá Thước nêu trên không làm thay đối về chỉ tiêu và khai
vực sử dụng đất theo chức nâng sử dụng đất trong điều chỉnh Quy hoạch sử
dụng đất đến năm 2020, huyện Bá Thước đã được UBND tỉnh phê duyệt tại
Quyết định số 1727/QĐ-UBND ngày 10/5/2019 và trong điều chỉnh Quy
hoạch sử dụng đất đến năm 2020, rỉnh Thanh Hóa được Chính phủ phê duyệt
tại Nghị quyết số 43/NQ-CP ngày 09/5/2018.
Điều 2. Căn cứ vào Điều 1 Quyết định này, các đơn vị sau đây có trách nhiệm:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường: Chịu trách nhiệm toàn diện trước UBND
tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh về tham mưu, thẩm định, thực hiện trình tự, thủ tục xác
định tỉnh cần thiết của từng dự án và tính chính xác, phù họp với quy định pháp
luật khi thay đổi quy mô, địa điểm, số lượng công trình, dự án tại Điều t, Quyết
định này; cập nhật đầy đủ, kịp thời những nội dung thay đổi vào dữ liệu, bản để
và Quy hoạch tỉnh Thanh Hóa thời kỳ 2021-2030, tắm nhìn đến năm 2045; hưởng
dần UBND huyện Bả Thước triển khai thực hiện; chủ trì, phối hợp với các đơn vị
liên quan theo dới, kiểm tra, thanh tra, giám sát quá trình thực hiện quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất của huyện và viêc sử dụng đất của các dự án; hướng dẫn việc
cập nhật các dự án vào Kế hoạch sử dụng đất hàng năm huyện Bá Thước, trình
UBND tỉnh phê duyệt theo quy định.
2. Ủy ban nhân dân huyện Bá Thước: Báo cáo HĐND huyện và công bổ công
khai nội dung thay đổi quy mô, địa điểm, số lượng công trình, dự án trên địa bàn.
2
huyện trong điều chính Quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, huyện Bá Thước; cập
nhật nội dung thay đối vào dữ liệu, bản đố và Kế hoạch sử dụng đất hàng năm; tổng
hợp đánh giá kết quả thực hiện khi lập quy hoạch sử dụng đất huyện Đông Sơn ký
tiếp theo. Thực hiện đầy đủ, nghiêm túc trách nhiệm quản lý nhà nước về đất đai,
quản lý, sử dụng đất theo đúng quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất được duyệt; thưởng
xuyên kiểm tra, giám sát phát hiện xử lý kịp thời các trường hợp vi phạm về sử dụng
đất; kiên quyết không giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất, thu hốt
đất theo thẩm quyền đối với các trường hợp không có trong quy hoạch, kế hoẠch sử:
dụng đất hoặc làm thay đổi chỉ tiêu sử dụng đất của từng loại đất và khu vực sử dụng
đất theo chức năng sử dụng đất trong điều chỉnh Quy hoạch sử dụng đất đến năm.
2020, huyện Bá Thước theo quy định.
3. Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh và các đơn vị có liên quan theo chức năng,
nhiệm vụ được giao có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ, triển khai, tổ chức thọc hiện
hiệu quả các nội dung điều chính thay đổi quy mộ, địa điểm, số lượng công trình,
dự án trong hồ sơ điều chính Quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, huyện Bí Thước
theo đúng quy định của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài nguyên và Môi trường.
Kế hoạch và Đầu tr; Xây dựng, Công thương, Nông nghiệp và PTNT; UBND
huyện Bá Thước và Thủ trưởng các cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3, QĐ;
KT. CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để b/cáo);   - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH Lan,
- Lưu: VT. NN.
MC37 03 20)
Nguyễn Đức Quyền
3
