UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1066/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 27 tháng 3 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Về việc giao đất cho Công ty Cổ phần Đắu tư phát triển Bất động sản nhà
Việt Nam để thực hiện dự án Nhà ở công nhân Khu công nghiệp và đô thị
Hoàng Long tại phường Tào Xuyên, thành phố Thanh Hóa
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy
định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đất đai; Nghị định số 45/2014/NĐ-
CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định về thu tiến sử dụng đất; Nghị định.
46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất,
thuê mặt nước;
Căn cứ Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT ngày 02 tháng 6 năm 2014 của
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về hồ sơ giao đất, cho thuê
đất, chuyển mục đích sử dụng đất, thu hồi đất;
Căn cứ Công văn số 13493/UBND-CN ngày 08/10/2019 của Chủ tịch:
UBND tỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Nhà ở công nhân Khu công
nghiệp và đô thị Hoàng Long tại phường Tảo Xuyên, thành phố Thanh Hóa.
Căn cứ Quyết định số 982/QĐ-UBND ngày 20/3/2020 của UBND tỉnh phê
duyệt Kế hoạch sử dụng đất năm 2020 thành phố Thanh Hoát
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại
Tờ trình số 262/TTr-STNMT ngày 25 tháng 3 năm 2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Giao 19.335 m2 đất cho Công ty cổ phần Đầu tư phát triển Bắt
động sản nhà Việt Nam để thực hiện dự án Nhà ở công nhân Khu công nghiệp
và đồ thị Hoàng Long tại phường Tảo Xuyên, thành phố Thanh Hoá; trong đó:
1. Đất ở đô thị 7.486 m2 (đất xây dựng nhà ở công nhân 3.600 m2, đất xây
dựng nhà ở thương mại 3.886 m2).
- Hình thức giao đất: Nhà nước giao đất có thu tiến sử dụng đất.
- Thời hạn giao đất: 50 năm kể từ ngày ký ban hành Quyết định này; người.
mua nhà ở gắn liễn với quyền sử dụng đất được sử dụng đất ốn định, lâu dài.
2. Đất xây dựng hạ tầng kỹ thuật 11.849 m3 (trạm biến áp, đất cây xanh -
thảm có, đất sản - đường giao thông): Công ty thực hiện đầu tư xây dựng hạ tầng
kỹ thuật theo dự án đầu tư và quy hoạch chi tiết được duyệt.
- Thời hạn giao đất: Đến ngày 31/12/2022; sau khi hoàn thành đầu tư xây:
dựng hạ tầng theo dự án đầu tư, quy hoạch chi tiết được duyệt, Công ty bản giao
diện tích 11.849 m2 đất nêu trên cho UBND thành phố Thanh Hóa quản lý và
đưa vào khai thác sử dụng theo quy định của pháp luật.
3 Vị trí, ranh giới khu đất được xác định theo Trích lục bản đồ địa chính
khu đất số 117/TLBĐ, tỷ lệ 1/1000 do Văn phòng Đăng ký đất đai Thanh Hoá
lập ngày 24/3/2020.
Điều 2. Căn cứ Điều 1 Quyết định này, các đơn vị sau đây có trách nhiệm:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường: Tổ chức xác định giá đất cụ thể theo quy
định; theo dõi, kiểm tra việc thực hiện Quyết định này; chủ trì, phối hợp với
UBND thành phố Thanh Hoá và các đơn vị có liên quan bản giao đất trên thực
địa và cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
khác gắn liền với đất cho Công ty cổ phần Đầu tư phát triển Bất động sản nhà
Việt Nam; chỉ đạo Văn phòng Đảng ký đất đai Thanh Hoá chỉnh lý hồ sơ địa
chính theo quy định của pháp luật.
2. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan xác định các:
khoản được trừ vào số tiền sử dụng đất phải nộp theo quy định; đôn đốc Tổng
Công ty Xây dựng Thanh Hóa - Công ty cổ phần tiếp tục lập hồ sơ quyết toán dự
án Khu công nghiệp và Đô thị Hoàng Long theo quy định.
3. Cục Thuế xác định đơn giá, tính số tiền sử dụng đất và ra thông báo tiền.
thuê đất phải nộp vào ngân sách nhà nước gửi đến Công ty cổ phần Đầu tư phát
triển Bất động sản nhà Việt Nam thực hiện theo quy định.
4. UBND thành phố Thanh Hoá, UBND phường Tảo Xuyên: Tiếp nhận
quỹ đất trạm biến áp, đất cây xanh - thâm có, đất sản - đường giao thông đã hoàn
thánh đầu tư xây dựng hạ tắng theo dự án đầu tư, quy hoạch chi tiết được duyệt
do Công ty cổ phần Đầu tư phát triển Bất động sản nhà Việt Nam bản giao để
quản lý theo đúng quy hoạch chi tiết được duyệt và quy định của pháp luật; thực
hiện chức năng quản lý nhà nước đối với việc sử dụng đất, đầu tư xây dựng, bảo
vệ môi trường, phòng cháy chữa cháy của Công ty cổ phần Đầu tư phát triển Bát
động sản nhà Việt Nam theo quy định của pháp luật.
5. Công ty cổ phần Đầu tư phát triển Bất động sản nhà Việt Nam: Phối hợp.
với các cơ quan để thực hiện nêu tại Khoản 1, 2, 3, 4 Điều này;
lập đầy đủ hồ sơ về đầu tư xây dựng, môi trường và các hồ sơ khác có liên quan
theo quy định của pháp luật, trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt để thực hiện
dự án; bản giao diện tích 11.849 m2 đất (trạm biển áp, đất cây xanh - thâm có,
đất sản - đường giao thông) đã hoàn thành đầu tư hạ tầng ký thuật theo dự án.
đầu tư và quy hoạch chi tiết được duyệt cho UBND thành phố Thanh Hóa quản
lý theo quy định của pháp luật; thực hiện đầy dủ nghĩa vụ tái chính của người sử:
dụng đất; sử dụng đất đúng vị trí, đúng diện tích, đúng mục đích; chấp hành đầy
đủ các quy định của pháp luật về đất đai, bảo vệ môi trưởng, xây dựng và các
quy định, cam kết khác có liên quan.
Điều 3. Quyết định nây có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài nguyên và Môi
trường, Kế hoạch và Đầu tư; Xây dựng, Tài chính; Cục trưởng Cục Thuế;
UBND thánh phố Thanh Hoá, UBND phường Tào Xuyên, Công ty cổ phần Đầu
tư phát triển Bất động sản nhà Việt Nam và các tổ chức, cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Nhự Điều 3 QĐ;   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH Lar
- Lưu: VT. NN.
Thang
Nguyễn Đức Quyền
