UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1015/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 27 tháng 3 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước
của hộ gia đình ông Nguyễn Hữu Bài
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 82/2017/NĐ-CP ngày 17/7/2017 của Chính phủ quy.
định về phương pháp tính, mức thu tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 10/2018/QĐ-UBND ngày 22/3/2018 của UBND
tỉnh ban hành Bảng giá tính thuế tài nguyên trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Giấy phép khai thác, sử dụng nước dưới đất số 38/GP-UBND ngày
19/4/2019 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số.
257/Ttr-STNMT ngày 24 tháng 3 năm 2020 về việc phê duyệt tiền cấp quyền khai
thác tài nguyên nước của hộ gia đình ông Nguyễn Hữu Bài,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước của hộ gia
đình ông Nguyễn Hữu Bài, theo Giấy phép khai thác, sử dụng nước dưới đất số
38/GP-UBND ngày 19/4/2019 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa, với các nội
dung chủ yếu sau đây:
1. Tổ chức, cá nhân nộp tiền: Hộ gia đình ông Nguyễn Hữu Bài; địa chỉ:
Thôn Thanh Cao, xã Hải Ninh, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa.
2. Công trình khai thác, sử dụng nước: 04 Giếng khai thác nguồn nước dưới.
đất trong Trang trại chăn nuôi lợn tập trung của hộ gia đình ông Nguyễn Hữu Bải;
địa chỉ: Thôn Thanh Cao, xã Hải Ninh, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa.
3. Mục đích sử dụng nước phải nộp tiến: Phục vụ cho hoạt động của
Trang trại chăn nuôi lợn tập trung.
4. Giá tính tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước: Gi= 5.000 đồng/n2
(đối với nước dưới đất dùng cho chăn nuôi gia súc);
5. Sản lượng tính tiền: W = 40 m3/ngày x 1.825 ngày = 73.000 m2.
Thời gian tính tiền cấp quyền khai thác từ ngày 19/4/2019 đến hết ngày
18/4/2024 (theo thời hạn Giấy phép khai thác nước số 38/GP-UBND).
6. Hệ số điều chỉnh: K = 1+(0,3+ 0 + 0,1) = 1,4;
7. Mức thu tiền cấp quyền khai thác tải nguyên nước: M = 0,1% ( Mức
thu khai thác nước dùng cho chăn nuôi gia súc);
8. Tổng số tiền phải nộp là: T = W x X K x M= 73.000 m2 x 5.000 đồng/m2
x 14x 0,1% = 511.000 đồng (bằng chữ: Năm trăm mười mật nghìn đồng):
9. Phương án nộp tiền: Nộp 1 lần;
10. Số tiền, thời gian, địa điểm nộp tiền: Thực hiện theo Thông báo của
Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa;
11. Trường hợp có vướng mắc, hộ gia đình ông Nguyễn Hữu Bài liên hệ
với Sở Tài nguyên và Môi trường, Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa để được hướng
dẫn, giải quyết kịp thời.
Điều 2. Căn cứ nội dung Điều 1 Quyết định này và các quy định hiện.
hành của Nhà nước, các đơn vị có trách nhiệm:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
Hàng năm, tổng hợp kết quả phê duyệt tiền cấp quyền khai thác tài.
nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, báo cáo UBND tỉnh và Cục Quản lý
tài nguyên nước, Bộ Tài nguyên và Môi trường (trước ngày 15 tháng 12); đồng
thời chủ trì, phối hợp với Cọc Thuế tỉnh, Sở Tài chính và các ngành, đơn vị liên
quan kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm pháp luật về tính, thu, nộp tiền cấp quyền
khai thác tải nguyên nước theo quy định.
2. Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa có trách nhiệm:
- Ban hành thông báo đến hộ gia đình ông Nguyễn Hữu Bải về số tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước phải nộp ngân sách Nhà nước, chậm nhất là 10
ngày làm việc, kể từ ngày nhận được Quyết định này;
- Ban hành các thông báo nộp tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước.
tiền chậm nộp, tiền phạt theo quy định của pháp luật về quản lý thuế do quá thời
hạn ghi trên thông bảo (nếu có) và gửi bộ gia đình ông Nguyễn Hữu Bài; tổng
hợp, hạch toán, báo cáo số thu tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước theo
chế độ hiện hành;
- Định kỳ hàng năm (trước ngày 15 tháng 12) tổng hợp kết quả thu tiền cấp.
quyền khai thác tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa gửi Sở Tài chính và
Sở Tài nguyên và Môi trường để theo dõi, tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh.
3. Hộ gia đình ông Nguyễn Hữu Bài có trách nhiệm:
+ Nộp số tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước vào ngân sách Nhà
nước đúng thời hạn theo thông báo của Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa;
+ Sau khi nhận được giấy chứng nhận đã nộp tiền vào ngân sách nhà nước,
hộ gia đình ông Nguyễn Hữu Bài gửi 01 bản sao có chứng thực về Sở Tài
nguyên và Môi trường Thanh Hóa để theo dõi;
2
- Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính trung thực của việc kê khai tính
tiền cấp quyền khai thác tải nguyên nước; trường hợp phát hiện kê khai không
trung thực dẫn đến giảm số tiền phải nộp thì sẽ bị truy thu và xử lý theo quy.
định của pháp luật;
- Nếu phát sinh các trường hợp phải điều chỉnh tiền cấp quyền khai thác.
tài nguyên nước quy định tại Khoản 1, Điều 12, Nghị định số 82/2017/NĐ-CP
ngày 17/7/2017 của Chính phủ quy định về phương pháp tính, mức thu tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước, Hộ gia đình ông Nguyễn Hữu Bải phải lập
ngay hồ sơ điều chỉnh tiến cấp quyền khai thác tải nguyên nước theo quy định.
4. UBND huyện Tĩnh Gia; UBND xã Hái Ninh, huyện Tĩnh Gia thực hiện.
công tác quản lý nhà nước về tài nguyên nước trên địa bàn theo quy định..
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường;
Giám đốc Sở Tài chính; Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa; Chủ tịch UBND
huyện Tĩnh Gia; Chủ tịch UBND xã Hải Ninh, huyện Tĩnh Gia; Hộ gia đình ông
Nguyễn Hữu Bải; Thủ trưởng các ngành và đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm
thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 Quyết định;   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH Lan
- PCT TT Nguyễn Đức Quyền;
- Trung tâm hành chính công;
- Lưu: VT,NN, KTTC (HYT).
QDKP 20-061
Mai Xuân Liêm
3
