Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 29/03/2016 16:35:33
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4078/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 29 tháng 3 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Phương án cài tạo, phục hối môi trường Dự án đầu tư xây
dựng công trình khai thác mô đất, cát làm vật liệu san lấp tại núi Thung,
thôn Hữa Nam, xã Mai Lâm, huyện Tĩnh Gia của Công ty cổ phần Đầu tư
xây dựng và Thương mại Huy Hoàn
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Khoáng săn ngày 17 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 19/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Bảo vệ môi trường:
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định về quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược, đánh.
giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 38/2015/TT-BTNMT ngày 30/62015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về cải tạo, phục bồi môi trường trong hoạt động khai.
thác khoáng sản;
Xét nội dung Phương án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu tư xây
dựng công trình khai thác mô đất, cát làm vật liện sau lấp tại núi Thung, thôn.
Từ Nam, xã Mai Lâm, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hoá đã được chỉnh sửa, bổ
sung kèm theo văn bản số 6/CV- PH ngày 10/03/2016 của Công ty CP Đầu tư
xây dựng và Thương mại Huy Hoàn;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 331/TTr-
STNMT ngày 25/3/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nội dung Phương án cải tạo, phục hồi môi trường Dự
án đầu tư xây dựng công trình khai thác mỏ đất, cát làm vật liện san lắp tại mii
Thung, thôn Hữu Nam, xã Mai Lâm, huyện Tỉnh Gia, tỉnh Thanh Hóa được lập
bỏi Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng và Thương mại Tuy Hoàn, với một số
nội dung cụ thể sau:
a) Giải pháp cải tạo phục hồi môi trường:
- Bạt mái tatuy, lấp đặt biển bảo nguy hiểm, đào nương thoát nước, thác.
đỡ các công trình phụ trợ, san gạt mặt bằng khu vực khai thác để trồng cây keo.
tai tượng Ức;
- Cải tạo tuyến đường và nạo vét mương thoát nước khu vực ngoại mô.
b) Dự toán kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường và phương thức ký quỹ:
Tổng kinh phí cải tạo, phục bồi môi trường là: 219.385.309 đồng.
- Số lần ký quỹ: 01 lần cho toàn bộ thời gian khai thác 2 năm.
- Thời gian thực hiện việc ký quỹ trước khi bắt đầu tiến hành hoạt động.
khai thác khoáng sản 30 ngày.
Số tiền nêu trên chưa bao gồm yếu tố trượt giá sau năm 2016. Yếu tố
trượt giá được xác định bằng số tiền ký quỹ hàng năm nhân với chỉ số giá tiêu
dùng của các năm trước đó tỉnh từ thời điểm phương án được phê duyệt. Chỉ số
giá tiêu dùng hàng năm áp dụng theo công bố của Tổng cục Thống kê cho địa
phương nơi khai thác khoáng sản hoặc cơ quan có thẩm quyền.
- Đơn vị nhận ký quỹ: Quỹ Bảo vệ môi trường Thanh Hoá.
Điều 2. Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng và Thương mại Huy Hoàn có
trách nhiệm thực hiện ký quỹ bảo vệ môi trường, những nội dung trong Phương
án cải tạo phục hồi môi trường và những yêu cầu bắt buộc sau đây.
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong Phương án cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khi thải và tiếng ần của dự án phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỳ.
thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 05:2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
- QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số chất
độc hại trong không khí xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn.
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
- QCVN 26:2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn.
- QCVN 27/2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về độ rung.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi
trường:
- QCVN 14:2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt.
- QCVN 40/2011/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước thải
công nghiệp.
2A. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các giải.
pháp BVMT khác.
2.5. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý.
nhà nước về bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra việc
thực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cung cấp đẩy.
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
2.6. Thực hiện nghiêm túc chương trình quản lý và quan trắc môi trường.
(các thông số, địa điểm, tần suất giám sát đã được để cập trong Phương án cải.
tạo, phạc hồi môi trường), số liệu giám sát phải được cập nhật, lưu giữ tại cơ sở
và gửi cho cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường.
2
Điều 3. Công ty cố phần Đầu tư xây dựng và Thương mại Huy Hoàn
phải tuận thủ nghiêm túc công tác bảo vệ môi trường trong quá trình cải tạo,
phục hồi môi trường, chế độ thông tin, báo cáo về việc thực hiện nội dung
phương án cải tạo, phục hồi đã được phê duyệt heo các yêu cấu của Quyết định.
này và Thông tư số 38/2015/BTNMT ngày 30 tháng 6 năm 2015 của Bộ trưởng
Bộ tài nguyên và môi trường về cải, phục hồi môi trường trong hoạt động khai.
thác khoáng sản.
Điều 4. Phương án cải tạo, phục hồi mội trường Dự án đầu tư khai thác.
mó đất, cát làm vật liệu san lấp tại núi Trung, thông Hữu Nam, xã Mai Lâm,
huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hốc và những yêu cầu bắt buộc tại Điều 2 và Điều
3 của Quyết định này là cơ sở để các cơ quan quản lý nhà trưức có thẩm quyền
thanh tra, kiểm tra, xác nhận thực hiện công tác ký quỹ và cải tạo, phục hồi môi
trưởng của Công ty cổ phần đần tư xây dựng và thương mại Huy Hoàn.
Điều 5. Trong quá trình triền khai thực hiện nếu có những thay đổi về
nội dung phương án cải tạo, phục bồi môi trường được phê duyệt, tổ chức, cá
nhân phải có văn bản báo cáo cơ quan có thẩm quyền và chỉ được thực hiện
những thay đồi đó sau khi có văn bản chấp thuận của UBND tỉnh Thanh Hoá.
Điều 6. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện việc kiểm
tra, giám sát thực hiện các nội dung cải tạo, phục hồi môi trường trong phương
án cải tạo, phục hồi nũi trường đã được phê duyệt; công tác bảo vệ môi trường.
trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường và yêu cầu tại Điều 2 của Quyến
định này.
Điều 7. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Tỉnh Gia, Giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng.
và Thương mại Huy Hoàn và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điều 7 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TNMT (10 bản);
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
