UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1087 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 4 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cấp Giấy phép khai thác khoáng sản và cho thuê
đất đối với Công ty Cổ phần Đầu tư xây dựng và Thương
mại Minh Hương tại xã Đông Nam, huyện Đông Sơn.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Khoảng sản số 60/2010/QH12 ngày 17 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26/11/2003; Nghị định số 181/2004/NĐ-CP
ngày 29/10/2004 của Chính phủ quy định việc thi hành Luật Đất đai; Nghị định.
số 17/2006/NĐ-CP ngày 27/01/2006 của Chính phủ về sửa đổi bổ sung một số
điền của các Nghị định hướng dẫn thì hành Luật tĐất đai; Nghị định số 69/
2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ quy định bổ sung về quy hoạch sử
dụng đất, thu hồi đất, bồi thường hỗ trợ và tái định cư;
Căn cứ Chỉ thị số 02/CT-TTg ngày 09/01/2012 của Thủ tướng Chính phủ.
về việc tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với các hoạt động thăm đó.
khai thác, chế biến, sử dụng và xuất khẩu khoáng sản;
Theo đề nghị của Giám đốc sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại
Tờ trình số 152/Ttr-STNMT ngày 05 tháng 4 năm 2012 (kèm theo hồ so và
Đơn xin cấp giấy phép khai thác khoáng sản và thuê đất tại xã Đông Nam,
huyện Đông Sơn của Công ty Cổ phần Đầu tư xây dựng và Thương mại Minh.
Hương),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
a) Cho phép Công ty Cổ phần Đấu tư xây dựng và Thương mại Minh Hương,
Địa chỉ: 109 phố Cao Sơn, thị trấn Nhôi, huyện Đông Sen được khai thác đất san lấp.
và thuê đất tại xã Đông Nam, huyện Đông Sơn để phục vụ thi công các dự án trên
địa bàn tỉnh, cụ thể như sau:
- Diện tích mô 17.095 m2 được giới hạn bời các điểm góc 1, 2,3 và 4 có.
toạ độ xác định trên bản đổ kèm theo;
- Thời gian khai thác: 02 năm, kể từ ngày ký Quyết định;
- Loại khoáng sản: Đất làm vật liệu san lấp;
- Khối lượng khai thác: 60.000m3;
- Công suất khai thác: 30.000m3/năm;
- Lệ phí giấy phép: 15.000.000 đồng.
b) Giao 17.095 m2 đất rừng sản xuất của các hộ dân tại xã Đông Nam,
huyện Đảng Sơn (UBND huyện Đông Sơn đã có Quyết định số 1254/QĐ-
UBND ngày 30/8/2011 thu hồi đất theo thẩm quyền) cho Công ty Cổ phần Đầu
tư xây dựng và Thương mại Minh Hương thuê để sử dụng vào mục đích khai thác
khoáng sản;
- Thời hạn sử dụng: 02 năm, kể từ ngày ký quyết định;
- Hình thức sử dụng đất: Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm;
- Vị trí, ranh giới khu đất được xác định theo Trích lục bản đồ số 271/
TLBD, tỷ lệ: 1/2.000 do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất - Sở Tài nguyên
và Môi trường lập ngày 18/7/2011;
- Phí thẩm định hồ sơ thuê đất: 250.000 đồng.
Điều 2. Trách nhiệm của các cấp, ngành liên quan và đơn vị:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường:
- Phối hợp với UBND huyện Đông Son, UBND xã Đông Nam tổ chức xác.
định cụ thể mốc giới và bản giao mỏ trên thực địa cho đơn vị;
- Thông báo cho đơn vị nộp tiền thuê đất và phí, lệ phí theo quy định;
- Ký hợp đồng cho đơn vị thuê đất;
- Chỉ đạo Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất thực hiện việc chính lý hồ
sơ địa chính;
- Tổ chức giám sát, đôn đốc, kiểm tra việc khai thác và tình hình sử dụng
đất của đơn vị theo quy định của Luật Khoáng sản và Luật Đất đai hiện hành.
2. UBND huyện Đông Sơn, UBND xã Đông Nam:
- Phê duyệt chi phí bồi thường giải phóng mặt bằng; phối hợp với Chủ đầu
tư thực hiện giải phóng mặt bằng, bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khu vực mô
được cấp phép;
- Kiểm tra, giám sát việc thực hiện khai thác khoáng sản và sử dụng đất
của đơn vị theo thẩm quyền, đúng quy định của pháp luật về khoáng sản, cất đai.
và môi trường hiện hành.
3. Công ty Cổ phần Đần tư xây dựng và Thương mại Minh Hương:
- Thực hiện việc bối thường, hỗ trợ, tái định cư cho các tổ chức, cá nhân có
đất bị thu hồi để thực hiện dự án khai thác khoảng sản theo quy định;
- Hoạt động khai thác khoáng sản và sử dụng đất theo quy định của Luật.
Khoáng sản, Luật Đất đai và các quy định của pháp luật có liên quan;
- Ký hợp đồng thuê đất với Sở Tài nguyên và Môi trường theo Điều 1 Quyết
định này và nộp tiền thuê đất hàng năm, phí, lệ phí theo quy định hiện hành;
2
- Nộp tiến cấp quyền khai thác khoáng sản sau khi có Thông tự hướng dẫn.
của Bộ Tài nguyên và Môi trường - Bộ Tài chính;
- Thực hiện đúng chế độ báo cáo định kỳ theo quy định hiện hành;
- Thực hiện đóng của mờ, phục hồi môi trường và đất đai sau khai thác.
theo quy định của pháp luật;
- Trong thời hạn giấy phép khai thác và cho thuê đất còn hiệu lực, nếu Nhà.
nước có nhu cầu sử dụng mô vào mục đích khác thí sau 30 ngày đơn vị phải
ngừng toán bộ hoạt động khai thác, đi đời thiết bị ra khởi kèm vực suô, bàn giao
mỏ và đất cho Nhà nước.
- Mợi hoạt động khai thác khoáng sản theo Giấy phép này chỉ được phép.
tiến hành sau khi đơn vị đã thông bác kế hoạch khai thác, kỷ quỹ môi trường và
ký hợp đồng thuê đất tại các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài nguyên và Môi trường,
Tài chính; Củộ tịch UBND huyện Đông Son, Củ tịch UBND xã Đông Nam, Giám
đốc Công ty Cổ phần Đầu tư xây dựng và Thương mại hinh Hương và các tổ chức,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 QĐ;   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Đức Quyền
Giấy phép khai thác khoảng sản này đã được đăng ký nhà nước tại Sở Tài
nguyên và Môi trường tỉnh Thanh Hoá;
Số đăng ký: /ĐK-KTKS.
Thanh Hoá, ngày tháng 4 năm 2012
KT. GIÁM ĐỐC
PHÓ GIÁM ĐỐC
Nguyễn Minh Châu
3
