Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 10/04/2017 16:35:47
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4080/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 10 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc công bố thủ tục hành chính mới ban hành;
bị bãi bỏ trong lĩnh vực giáo đực nghề nghiệp thuộc thẩm quyền
giải quyết của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 05/6/2010 của Chính phủ về kiểm soát.
thủ tục hành chính Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14/8/2013 của Chính phủ sửa đổi,
bổ sung một số điều của các Nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Thông tư số 05/2014/TT-BTP ngày 07/02/2014 của Bộ trưởng Bộ Tư.
pháp hướng dẫo công bố, niêm yết thủ tục hành chính và báo cáo về lình hình, kết.
quả thực hiện kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Quyết định số 1775/QĐ-LĐTBXH ngày 26/12/2016 của Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội về việc công bế thủ tục hành chính mới ban hành, thủ tục hành.
chính bị bãi bỏ thuộc phạm vi chức nững quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình sế
882/TT-8LĐTBXH ngày 28/03/2017 và Giám đốc Sở Tư pháp tại Công văn số.
307/STP-KSTTHC ngày 10/03/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Công bố kèm theo Quyết định này 08 thủ tục hành chính mới ban
hành; 17 thủ ục hành chính tị bãi bỏ trong lĩnh vực giác dục nghề nghiệp thuộc thẩm.
quyền giải quyết của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Thanh Hóa.
Điều 2. Quyết định nây có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Vàn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Lao động -
Thương binh và Xã hội, Tư pháp; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố;
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan chịa trách nhiệm thi hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm soát TTHC -VP Chính phủ (để b/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VT, NC.
Lê Thị Thìn
THỦ TỤC HÀNH CHỦ HÀNH, BỊ BÃI ĐỔ TRONG
LĨNH VỰC GIÁO TRU NGHỆC THẨM QUYỀN GIẢI
QUYẾT CỦA SỞ LAO ĐỘNG THỊ ĐỊC: BINH VÀ XÃ HỘI THANH HÓA
(Ban hành kèm theo Quyết choy đoND ngày 09 14/2017 của
Chủ tick Uỷ bạn ngân dân tỉnh Thanh Hoá)
PHẦN 1. DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Danh mục thủ tục hành chính mới ban hành trong lĩnh vực giáo dục
nghề nghiệp thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội tỉnh Thanh Hoá.
STT   Tên thủ tục hành chính   Lĩnh vực   Cơ quan thực hiện
Thành lập trung tâm giáo dục
nghề nghiệp, trường trung cấp
công lập trực thuộc tỉnh và   Giáo dục   Sở Lao động - Thương
1   trung tâm giáo dục nghề   nghề nghiệp   binh và Xã hội
nghiệp, trường trung cấp tư
thục trên địa bàn tỉnh
Thành lập phân hiệu của
trường trung cấp công lập
2   thuộc tỉnh và phân hiệu của   trường trung cấp tư thục trên   nghề nghiệp   Giáo duc   Sở Lao động - Thương   binh và Xã hội
địa bàn tỉnh.
Chia, tách, sáp nhập trung tâm
giáo dục nghề nghiệp, trường
trung cấp công lập trực thuộc   Giáo dục   Sở Lao động - Thương
3   tỉnh và trung tâm giáo dục   nghề nghiệp   binh và Xã hội
nghề nghiệp, trường trung cấp
tư thục trên địa bàn tỉnh.
Giải thể trung tâm giáo dục
nghề nghiệp, trường trung cấp
công lập trực thuộc tỉnh, và   Giáo dục   Sở Lao động - Thương
4   trung tâm giáo dục nghề   nghề nghiệp   binh và Xã hội
nghiệp, trường trung cấp tư
thục trên địa bàn tỉnh
Chấm dứt hoạt động phân hiệu
của trường trung cấp công lập
5   trực thuộc tỉnh và phân hiệu   Giáo dục   Sở Lao động - Thương
của trường trung cấp tư thục   nghề nghiệp   binh và Xã hội
trên địa bàn tỉnh.
2
Đổi tên trung tâm giáo dục
nghề nghiệp, trường trung cấp
công lập trực thuộc tỉnh và   Giáo dục   Sở Lao động - Thương
6   trung tâm giáo dục nghề   nghề nghiệp   binh và Xã hội
nghiệp, trường trung cấp tư
thục trên địa bàn tỉnh.
Cấp giấy chứng nhận đăng ký
hoạt động giáo dục nghề
7   nghiệp đối với trung tâm giáo   dục nghề nghiệp, trường trung   nghề nghiệp   Giáo dục   Sở Lao động - Thương   binh và Xã hội
cấp, doanh nghiệp.
Cấp giấy chứng nhận đăng ký
bổ sung hoạt động giáo dục
nghề nghiệp đối với trung tâm   Giáo dục   Sở Lao động - Thương
8   giáo dục nghề nghiệp, trường   nghề nghiệp   binh và Xã hội
trung cấp, doanh nghiệp.
2. Danh mục thủ tục hành chính bị bải bỏ trong lĩnh vực giáo dục nghề
nghiệp thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội tỉnh Thanh Hoá.
Tên VBQPPL
Tên Thủ tục   quy định việc bãi
STT   Số hồ sơ TTHC
hành chính   bỏ, hủy bỏ thủ
tục hành chính
Lĩnh vực: Dạy nghề (nay thuộc lĩnh vực Giáo dục nghề nghiệp)
Thành lập trường trung cấp
nghề, phân hiệu/cơ sở đào tạo   Luật giáo dục
khác thuộc trường (đối với   nghề nghiệp
trường trung cấp công lập   2014; Nghị định
1   tư thục trên địa bàn tỉnh; được   thuộc tỉnh và trường trung cấp   T-THA-188957-TT   số 143/2016/NĐ-
sửa đổi theo quy định tại   CP ngày
Khoản 2, Điều 8, Mục II,   14/10/2016 của
Chương 2 Thông tư số   Chính phủ quy
24/2011/TT-BLĐTBXH).   định điều kiện
Chia trường trung cấp nghề để   đầu tư và hoạt
2   thành lập trường trung cấp   T-THA-188952-TT
nghề mới.   động trong lĩnh
vực giáo dục
Sáp nhập trường trung cấp   nghề nghiệp.
3   nghề để thành lập trường trung   T-THA-188946-TT
cấp nghề mới.
3
Tách trường trung cấp nghề để
4   thành lập trường trung cấp   T-THA-188950-TT
nghề mới.
Thành lập trung tâm dạy nghề,
phân hiệu/cơ sở đào tạo khác
thuộc trung tâm (đối với trung
tâm dạy nghề công lập thuộc
5   tỉnh và trung tâm tư thục trên   T-THA-188956-TT
địa bàn tỉnh; được sửa đổi theo
quy định tại Khoản 2, Điều 11,
Mục III, Chương 2 Thông tư
24/2011/TT-BLĐTBXH).
6   Giải thể trung tâm dạy nghề   T-THA-188955-TT
Luật giáo dục
7   lập trung tâm dạy nghề mới.   Chia trung tâm dạy nghề để thành   T-THA-188953-TT   nghề nghiệp
- 2014; Nghị định
Sáp nhập trung tâm dạy nghề   Số 143/2016/NĐ-
8   để thành lập trung tâm dạy   T-THA-188951-TT
CP ngày
nghề mới.
14/10/2016 của
Tách trung tâm dạy nghề để thành
9   lập trung tâm dạy nghễ mới   T-THA-188948-TT   Chính phủ quy
định điều kiện
Đăng ký hoạt động dạy nghề   đầu tư và hoạt
đới với trường trung cấp nghề,
10   trung tâm dạy nghề công lập và   T-THA-188945-TT   động trong lĩnh
tư thục.   vực giáo dục
nghề nghiệp.
Đăng ký hoạt động dạy nghề
11   đới với các cơ sở giáo dục và   T-THA-188944-TT
doanh nghiệp.
Đăng ký hoạt động dạy nghề
12   đới với trường trung cấp nghề   T-THA-188943-TT
có vốn đầu tư nước ngoài.
Đăng ký bổ sung hoạt động
dạy nghề của trường trung cấp
13   nghề, trung tâm dạy nghề và   T-THA-188942-TT
các cơ sở khác có hoạt động
dạy nghề.
Đăng ký bổ sung hoạt động dạy
14   nghề đới với trường trung cấp   T-THA-188941-TT
nghề có vốn đầu tư nước ngoài.
4
Lĩnh vực: Giáo dục nghề nghiệp.
Đăng ký bổ sung hoạt động   Luật giáo dục
giáo dục nghề nghiệp trình độ   nghề nghiệp
15   sơ cấp đới với trường trung   T-THA-286259-TT   2014; Nghị định
cấp, trung tâm giáo dục nghề   số 143/2016/NĐ-
nghiệp và doanh nghiệp.   CP ngày
14/10/2016 của
Đăng ký hoạt động giáo dục
16   nghề nghiệp trình độ sơ cấp đối   T-THA-286258-TT   Chính phủ quy
định điều kiện
với doanh nghiệp.
đầu tư và hoạt
Đăng ký hoạt động giáo dục   động trong lĩnh
nghề nghiệp trình độ sơ cấp đối   vực giáo dục
17   với trường trung cấp, trung tâm   T-THA-286257-TT   nghề nghiệp.
giáo dục nghề nghiệp.
PHÂN II. NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA TỪNG THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
LĨNH VỰC GIÁO ĐỤC NGHÊ NGHIỆP THUỘC THẨM QUYỀN GIẢI
QUYẾT CỦA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TÌNH
THANH HÓA (Có nội dung cụ thể của 08 thủ tục hành chính đình kèm).
5
NỘI DUNG CỤ THÊ CHỦ TỊC TỤC HÀNH CHÍNH LĨNH VỰC
GIÁO DỤC NGHẾ NgHHỆ HỊ PUỢC THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT
CỦA SỞ LAO ĐỘN THƯƠNG NINH VÀ XÃ HỘI THANH HÓA
(Ban hành kèm theo Cuyền thày 10 tháng 4 năm
2017 của Chu tiêh UBND tỉnh Thanh Hoá
Tên thủ tục hành chính: Thủ tục thình lập trung tâm giáo dục nghề nghiệp.
trường trung cấp công lập trực thuộc tỉnh và trung tâm giáo dục nghề nghiệp.
trường trung cấp tư thục trên địa bàn tỉnh.
Số seri trên Cơ sở đữ liệu quốc gia về TTHC
Lĩnh vực: Giáo dục nghề nghiệp.
NỘI DUNG CỤ THẾ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ.
Cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập, cho pháp thành lập trung tâm 1
giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp lập hồ sơ gửi Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức.
a. Địa điểm tiếp nhận:
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tỉnh Thanh Hóa số 74 Tô Vĩnh Diện, Phường Đông Tàp, TP.Thanh Hóa, tỉnh
Thanh Hóa.
b. Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày làm việc tử thứ 2 đến
thứ 6 hàng tuần (trừ ngày Lễ, Tết và ngày nghỉ theo quy định).
c. Những điểm cần tưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
- Đối với cơ quan, tổ chức: Bổ sung hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
- Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
4 Cán bộ kiểm tra hồ sơ, vào số theo dõi, ghi phiếu hạn trả kết quả.
Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được hồ sơ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có văn bản trả lời cho 1
cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập, cho phép thành lập trung tâm giáo
dục nghề nghiệp, trường trung cấp.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức.
- Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội gửi hồ sơ tôi Hội đồng thẩm định để tổ chức thẩm định.
- Hội đồng thẩm định tổ chức thẩm định hồ sơ thành lập, che phép thành lập
trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp.
6
1- Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ do Sở Lao động -
Thương bảnh và Xã bội gọi tới, Hội đồng thâm định tổ chức thẩm định hồ sơ
thành lập, cho pháp thành lập trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp.
- Căn cứ kết luận của Hội đồng thẩm định (công khai tại cuộc hợp thẩm địn).
cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị thành lập, cho phép thênh lập trung tàm giáo
dục nghề nghiệp, trường trung cấp hoàn thiện hồ sơ gửi Sở Lao động - Thương.
binh và Xã hội.
- Trường hợp Hội đồng thẩm định kết luận hồ sơ thành lập, cho phép thành lập
trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp không du điểu kiện, trong
thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tổ chức thẩm định, Sở Lao cộng 1
Thương binh và Xế hội có văn bản trả lời cáo cơ quan, tổ chức, cá nhân để
nghị thành lập, cho phép thành lập trang tâm giáo dục nghề nghiệp, trường
trung cấp và nêu rõ lý do.
- Trong thôi Lạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị thành
lập, cho phép thành lập trung tâm giáo dực nghề nghiệp, trưởng trung cấp đã
hoàn thiện hec kết Lận của Hội đồng thẩm định, Sở Lao động - Thương bình
và Xã nội trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập trung tâm 1
; giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp công lập hoặc cho phép thành lập
trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp tư thục.
Bước 4. Trả kết quả:
4. Địa điểm trả: Bộ phận tiếp nhận và tà kết quả thuộc Sở 1se cộng -
Thương binh và Xã hội tỉnh Thanh Hóa số 74 Tộ Vĩnh Diện, Phường Đông ,
Thọ, TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
1 b. Thời gian trả kết quả: Trong giờ hành chính các ngày làm việc tử thứ 21
đến thú 6 hàng tuần (trừ ngày Lễ, Tết và ngày nghi theo quy định).
2. Cách thức thực hiện: Trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
1. Văn bản đề nghị thành lập của cơ quan chủ quản đối với trung tâm giáo dục
nghề nghiệp, trường trung cấp công lập; văn bản đề nghị chủ phép thành lập 1
của tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức kinh tế, cá nhân đối 1
với trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp tư thục.
2. Đề án thành lập trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp.
2. Dự thảo quy hoạch tổng thể mặt bằng và thiết kế sơ bộ các công trình kiến trúc 1
xây dựng, bảo đảm phù hợp với ngành, nghề, quy mô, trình độ đào tạo và tiêu )
1 chuẩn diện tích sử dụng, diện tích xây dựng cho hoạt động học tập và giảng dạy
4. Bản sao có chứng thục Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà
ở hoặc văn bản chấp thuận giao đất, cho thuê đất của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh,
7
trong đó xác định rẽ địa chỉ, tiện tích, môc giới của khu đất và thỏa thuận về
nguyên tắc thuê cơ sở vật chất sắn có phù hợp với quy định của pháp luật và các
giấy tờ pháp lý liên quan còn thời bạn ít nhất là 05 năm kể từ ngày gửi hể sơ.
5. Đối với trung tâm giác địn nghề nghiệp, trường trung cấp tư thục, ngoài các ;
hồ sơ trên cần bổ sung:
- Văn bản xác nhận khả năng tải chính để đầu tư xây dựng trung tâm giáo dục
nghề nghiệp, trường trung cấp của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền;
- Giấy tờ khác chủng minh quyền sô hữu về tài sản là vốn góp của cá nhân để
nghị thành lập trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp.
6. Đối với trung tám giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp tr thuc có từ 02
thành viên góp vốn trở lên, ngoài các hồ sơ trên cần bổ sung:
- Biên bán cử người đại diện dùng tên thành lập trung tâm giáo dục nghề
nghiệp, trường trung cấp của các thành viên góp vốn.
- Danh sách trích ngang các thành viên Ban sáng lập.
- Danh sách, hình thức và biên bản góp vốn của các thành viên cam kết góp
vốn thành lập.
1- Dự kiến Hội đồng quản trị và Can tịch Hội đồng quản trị của trường trung cấp.
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết: 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cơ quan, tổ chức, cá nhân có
nhu cầu thành lập trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Tranh Hóa.
b) Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được ủỷ quyền hoặc phân cấp thực hiện
(nếu có): Không.
c) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHh: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tỉnh Thanh Hóa.
d) Cơ quan phối hợp (nếu có): Không.
7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Quyết định thành lập đối với trung
tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp công lập; quyết định cho phép 1
thành lập đối với trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp tư thục.
8. Lệ phí: Không.
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai:
(a) Mẫu văn bản đề nghị thành lập, cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề
nghiệp theo mẫu tại Phụ lạc 1 kèm theo Nghị định số 143/2016/NĐ-CP.
8
b) Mẫu đề án thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp theo mẫu tại Phụ tục II
kèm theo Nghị định số 143/2016/NĐ-CP.
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
Trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp được thành lập, cho pháp
hành lập khi có đề án thành lập và đáp ứng các điều kiện sau:
1. Phù hợp với quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp Việt Nam;
quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp của bộ, cơ quan ngang bộ, cơ
quan thuộc Chính phủ; quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp của
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. Đối với trung tâm giáo
dực nghề nghiệp, trường trong cấp căng lập khi thành lập phải cam kết hoạt )
động theo cơ chế tụ chủ của đơn vị sự nghiệp công lập do Chính phủ quy định.
2. Quy mô đào tạo:
- Đố: với trong lâm giáo dục nghề nghiệp: Quy mộ đào tạn trình độ sơ cấp tối
thiểu 150 học sinh/năm.
- Đối với trường trong cấp: Quy mô đào tạo trình độ trung cấp tết thiểu 250
học sinh/năm.
3. Có địa điểm xây dựng cơ sở vật chất bảo đảm diện tích đất sử dụng tối thiểu
đối với trung tâm giáo dục nghề nghiệp là 1.000 m2, đối với trường trung cấp
là 20.000 m2.
4. Vền đầu tư thành lập cơ sở giác dục nghề nghiệp được đầu tư bằng nguồn
vốn hợp pháp, không bao gồm giá trị về đất đai, cụ thể như sau:
- Đối với trung tâm giáo dục nghề nghiệp tối thiểu là 05 (năm) tỷ đồng.
- Đối với trường trung cấp tối thiểu là 50 (năm mươi) tỷ đồng.
5. Đáp ứng các điều kiện đảng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp (dự kiến về
cơ cấu tổ chức; cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo; chương trình, giáo trình đào thi trì thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị
tạo; đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý).
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
a) Luật giáo dục nghề nghiệp.
b) Nghị định số 143/2016/NĐ-CP ngày 14/19/2016 của Chính phủ quy định
điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.
CÁC MẨU ĐƠN, TỞ KHAI HÀNH CHÍNH: Có
MẢU KẾT QUẢ THỰC HIỆN THỦ TỤC HÀNH CHÍNH: Không
9
PHỤ LỤC I
MÁU VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ THÀNH LẬP, CHO PHẾP THÀNH LẬP CƠ sở
GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP
(Kèm theo Nghị định số 14/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 19 năm 2016 của Chính phủy
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
........ (2)......   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1...........   Số:   ......... ngày... tháng ... năm 20....
V/v đề nghị thành lập, cho phép
thành lập ...(3)...
Kính gửi:
..(4)..
đề nghị thành lập, cho phép thành lập.   ..(5).
1. Lý do đề nghị thành lập, cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp:
2. Thông tin về cơ sở giáo dục nghề nghiệp đề nghị thành lập, cho phép thành lập:
Tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp: .   ..(6).
Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):..
Địa chỉ trụ sở chính: .
Phân hiệu/địa điểm đào tạo (nếu có): .   ..(8).
Số điện thoại: .   . Fax:
Website (nếu có):   , Email:.
3. Chức năng, nhiệm vự chủ yếu của cơ sở giáo dục nghề nghiệp:
4. Ngành, nghề đào tạo và trình độ đào tạo
a) Tại trụ sở chính
b) Tại phân hiệu/địa điểm đào tạo (nếu có).
5. Dự kiến quy mô tuyển sinh và đối tượng tuyển sinh
a) Tại trụ sở chính
- Đối tượng tuyển sinh:
- Quy mô tuyển sinh:
Tên ngành, nghề và trình   Thời gian   Dự kiến quy mô tuyển sinh
TT   độ đào tạo   đào tạo   20..   20..   20..   20..   20..
I   Cao đẳng (9)

......
II   Trung cấp (10)
10
1

III   I Sơ cấp (11)
1
IV   7 Tổng cộng
b) Tại phân hiệu/địa điểm đào tạo (nếu có)) ghi riêng cho từng phân hiệu/địa điểm đào.
tạo
- Đối tượng tuyển sinh:
- Quy mô tuyển sinh
Tên ngành, nghề và trình Thời gian   Dự kiến quy mô tuyển sinh
TT
độ đào tạo   đào tạo   20..   20..   20..   20..   20..
I   Cao đẳng (12)
1
II   Trung cấp (13)
1
....
III   I Sơ cấp (14)
1
....   .......
IV   IV Tổng cộng
(Kèm theo đề án thành lập/cho phép thành lập cơ sở giác dục nghề nghiệp).
Đề nghị :..............................................................................................................................................................................   Đề nghị   ..(15).
quyết định./.
(16)
(Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
Hướng dẫn:
(1): Tên cơ quan chủ quản (nếu có);
(2): Tên cơ quan, tổ chức đề nghị thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp. Trường
hợp là cá nhân không ghi nội dung ở mục này;
(3), (5), (6): Ghi cụ thể tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp đề nghị thành lập, cho.
phép thành lập vi dụ: Trường Cao đảng A, Trường Trung cấp B, Trung tâm giáo đươc
nghề nghiệp C);
(4): Ghi tên đầy đủ cửa cơ quan chủ quán đối với đề nghị thành lập cơ sở giáo
dục nghề nghiệp công lập; của tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ thức
kính tế, cá nhân đối với đề nghị cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp tr:
thục;
(7): Chi địa điểm dự kiến đặt trụ sở chính của cơ sở giáo dục nghề nghiệp để
nghị thành lập, cho phép thành lập;
11
(8): Chỉ địa điểm dự kiến đặt phân hiệu của trường trung cấp, trường cao đẳng
hoặc địa điểm đác tạc (nếu có) của cơ sở giáo dụo nghề nghiệp đề nghị thành lập, chơ
phép thành lập;
(9). (12): Trường cao đẳng điền thông tin vào nội dung này;
(10), (15): Trường cao đẳng (nếu dự kiến tổ chức đào tạc trình độ trung cấp).
trường trung cấp điền thông tin vào nội dung này;
(1), (14): Trường cao đẳng trường trang cấp (nếu dự kiến tổ chức đào tạo.
trình độ sơ cấp), trung tâm gián dục nghề nghiệp điền thông tin vàc nội dung này:
(15): Người có thẩm quyền thành lập, cho pháp thành lập cơ sở giáo dục nghề.
nghiệp;
(16): Chức danh người đứng đầu cơ quan, đơn vị, tổ chức để nghị thành lập, cho.
phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp Đối với cá nhân không phải đóng dấu.
12
PHỤ LỤC II
MẪU ĐỀ ÁN THÀNH LẬP CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHÊ NGHIỆP PHÁP
(Kèm thao Nghị định sế 143/2616/NĐ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2016 cáo Chính phủ/)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......... ngày... tháng ... năm 20...
ĐỀ ÁN THÀNH LẬP .......................................................................................................................................................................
Phần thứ nhất
SỰ CẦN THIẾT THÀNH LẬP ................................................................................................................................................................
1. Tình hình phát triển kinh tế - xã hội và quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội trên địa
bàn (hoặc lĩnh vực).
2. Thực trạng nguồn nhân lực và nhu cầu phát triển nguồn nhân lực đép úng yêu cầu.
của thị trưởng lao động trên địa bàn (boặc lnh vực).
3. Thực trạng công tác giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn (hoặc lĩnh vực).
4. Nhu cầu đào tạo................. (3)..... trên địa bàn (hoặc lĩnh vực) và các tỉnh lân cận.
5. Quá trình hình thành và chát triển (chí áp dụng đối với trường hợp nàng cấp cơ sở
giáo dục nghề nghiệp):
a) Sơ lược quá trình hình thành và phát triển.
b) Về cơ sở vật chất.
c) Về thiết bị đào tạo.
đ) Về đội ngũ giáo viên, giảng viên và cán bộ quản lý.
đ) Về chương trình, giáo trình, đào tạo.
e) Về kinh phí hoạt động.
Phần thứ hai
MỤC TIÊU ĐÀO TẠO, CƠ CÁU TỔ CHỨC VÀ CÁC ĐIỀC KIỆN BẢO ĐẢM
CHO HOẠT ĐỘNG CỦA.......(4)......
1. Thâng tha chung về............... đề nghị thành lập, cho phép thành lập
1. Tên:   ..(6).
Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):
2. Địa chỉ trụ sở chính: .   ..(7).
3. Phân hiệu/địa điểm đào tạo (nếu có):
4. Số điện thoại: .   , Fax:
Website:   , Email:
5. Cơ quan chủ quản/cơ quan quản lý trực tiếp (nếu có):..
13
6. Họ và tên người dự kiến làm Hiệu trưởng trường/Giám đốc trung tâm: .
(Có sơ yếu lý lịch kèm theo)
- Chức năng, nhiệm vụ của cơ sở giáo dục nghề nghiệp:
H. Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục nghề nghiệp
1. Mục tiêu chung:
2. Mục tiêu cụ thế: Tên ngành, nghề, quy mô đào tạo, trình độ đào tạo, thời gian đào tạo.
a) Dự kiến quy mô tuyển sinh
Tên ngành, nghề và trình   Thời gian   Dự kiến quy mô tuyển sinh
TT
độ đào tạo   đào tạo   20..   20..   20..   20..   20..
1   Cao đẳng (8)
1
2

II   Trung cấp (9)
1
2
...
III   Sơ cấp (10)
1
2
....
IV   V Tổng cộng
b) Dự kiến quy mô đào tạo
Tên ngành, nghề và trình   Thời gian   Dự kiến quy mô đào tạo
TT
độ đào tạo   đào tạo   20..   20..   20..   20..   20..
1   Cao đẳng (11)
1
2
.....
II   Trung cấp (12)
1
2
14
III   Sơ cấp (13)
1
2

IV   Tổng cộng
III. Cơ cấu tổ chức của trường cao đẳng/trường trung cấp/trung tâm giác:
dục nghề nghiệp
1. Cơ cấu tổ chức
a) Ban giám hiệu/Ban giám đốc;
b) Hội đồng trường (đối với trường cảo đảng, trường trung cấp công lập) hoặc
Hội đồng quản trị (đối với trường cao đẳng, trường trung cấp tư thụo):
c) Các Phòng chức năng thuộc trường cao đầng/trường trung cấp/trung tâm giáo
dục nghề nghiệp;
d) Các Khoả chuyên môn thuộc trường cao đảng/trường trung cấp;
đ) Các Bộ mên trực thuộc trường cao đẳng/trường trung cấp hoặc tổ bộ môn
thuộc trung tâm giáo dục nghề nghiệp;
c) Các đơn vị phục vụ đào tạo, cơ sở sản xuất kinh doanh, dịch vụ (nếu có);
g) Các Hội đồng tư vấn;
h) Tổ chức Đảng, các đoàn thể.
2. Chức năng, nhiệm vụ của Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng, Giám đốc, Phó.
Giám đốc, các Hội đồng và các phòng, khoa, bộ môn/tổ bộ môn.
(V. Các điều hiện bảo đảm chu hoạt động của cơ sở giáo dục nghề nghiệp.
- Diện tích xây dựng:
+ Khu hiệu bộ, khu học lý thuyết, khu học thực hành.
+ Khu phục vụ: Thư viện, thể thao, kỷ túc xá, nhà ăn, y tế...
+ Các hạng mục khác...
b) Danh mục thiết bị, dụng cụ, phương tiện đào tạo theo từng ngành, nghế (tên,
số lượng, năm sản xuất...)
2. Đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý
s) Số lượng, cơ cấu, trình độ đào tạo, nghiệp vụ sư phạm, kỹ năng nghề của đội
ngũ nhà giáo theo từng ngành, nghề đào tạo.
b) Số lượng, cơ cấu, trình độ đào tạo của đội ngũ cán bộ quản lý.
3. Chương trình, giáo trình, tài liệu giảng dạy cho từng ngành, nghề đào tạn.
4. Nguồn vốn và kế hoạch sử dụng vốn để thực hiện để án
a) Nguồn vốn (14);
15
b) Kế hoạch sử dụng vốn (trong đó phải cam kết sử dụng nguồn vốn để đầu tư
xây dựng và chí cho các hoạt động của cơ sở giáo dục nghề nguệp sau khi được thành
lập cho phép thành lập).
Phần thứ ba
KẾ HOẠCH, TIẾN ĐỘ THỰC HIỆN ĐỀ ÁN
1. Kế hoạch và tiến độ xây dựng cơ sở vật chất.
2. Kế hoạch và tiến độ mua sắm thiết bị.
3. Kế hoạch và tiến độ tuyển dụng, đào tạo bồi dưỡng đội ngà nhà giáo và các.
bộ quản lý.
4. Kế hoạch và tiến độ phát triển chương trình giáo trình.
5. Tổng hợp kế hoạch, tiến độ sử dụng nguồn vốn để thực hiện từng nội dung trên.
Phần thứ tư
HIỆU QUẢ KINH TẾ, XÃ HỘI
1. Về kinh tế.
2. Về xã hội, môi trường.
3. Tỉnh bền vững của đề án.
(15)   (16)
(Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)   (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
Hướng dẫn:
(1). (2), (4). (5). (6): Ghi cụ thể tên cơ sở giáo dục nghê nghiệp để nghị thành.
lập, cho phép thành lập như: Trưởng Cao đẳng A, Trưởng Trung cáp B, Trung tâm
giáo dục nghề nghiệp C;
(3): Đối với đề án đề nghị thành lập, cho phép thành lập trường cao đẳng ghi
“trình độ cao đẳng hoặc và trình độ trung cấp, trình độ sơ cấp; đối với tế án đề nghị
thảnh lập, cho phốp thành lập trường trung cấp ghi “trình độ trung pấp hoặch và trình độ
sơ tấp”, đối với đề án đề nghị thành lập, cho phép thành tập trong tâm giáo dục nghề
nghiệp ghi trình độ sơ cấp”;
(7): Ghi địa điểu: nơi dự kiến đặt trụ sở chính của cơ sở giáo dục nghề nghiệp.
đề nghị thành lập (phường/xã/thị trấn, quận/huyện, tình/thành phố);
(8), (11): Trưởng cao đảng điền thông tin vào nội dung này;
(9), (12). Trường cao đáng (nếu dự kiến tổ chức đào tạo trình đó trung cấp).
trường trung cấp điền thông tin vào nội dung này;
(10), (13): Trưởng cao đẳng, trường trung cấp (nếa dự kiến tổ chức đào tạo.
trình độ sơ cấp), trang tâm giáo dục nghề nghiệp điển thông tin vào nội dung này;
(14): Hồ sơ chứng minh về nguồn vốn là văn bản xác nhận của ngân hàng hoặc
tổ chức tín dụng về ngưồn vốn để cầu tư thình lập trơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thang;
(15) Phê duyệt của người đúng đấu cơ quan, tổ chức quản lý trực tiếp (nếu có);
(16): Người đứng đầu hoặc người đại diện cơ quản, tổ chức hoặc cá nhân lập đề án
16
NỘI DUNG CỤ THC CỤA NHU TỤC BÀNH CHÍNH LNNH VỤC
GÁO DỤC NGHỀ NGHYỆ TPẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT CỦA
SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG PHH VA HỘI TỈNH THANH HÓA
(Ban hành kèm theo Quết định giá ngày 20 tháng 4 năm 2017
của Khủ tịch, UByD tỉnh Thanh Hoá)
Tên thủ tục hành chính: Thủ tục thành lập phân hiệu của trường trung cấp thu thu chú
công lập thuộc tỉnh và phân hiệu của trường trung cấp tư thục trên địa bàn tỉnh.
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC
Lãnh vực: Giáo dục nghề nghiệp.
NỘI DƯNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỰC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ.
Trường trong cấp đề nghị thành lập, cho phép thành lập phân hiệu của trường 1
lập hồ sơ và gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức.
a. Địa điểm tiếp nhận:
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuậc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tỉnh Thanh Hóa số 74 Tô Vĩnh Diện, Phường Đông Thọ, TP.Thanh Hóa, tỉnh Tinh
Thanh Hóa.
b. Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày làm viện tử thứ 2 đến 1
thứ 6 hàng tuần (trừ ngày Lã, Tết và ngày nghỉ theo quy định).
c. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
- Đối với cơ quan, tổ chức: Bổ sung hoàn chính hồ sơ theo quy định.
- Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+ Cán bộ kiểm tra hồ sơ, vào sổ theo dõi, ghi phiếu hẹn trả kết quả.
... Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong thời hạn 05 ngày tàm việc kể từ ngày
nhận được hồ sơ, Sở Lao động - Thương hình và Xã hội có văn bản trả lời cho
trường trung cấp và nêu rõ lý do.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức.
Trong thời hạn 10 ngày làm việc kê từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị thành lập,
cho phép thành lập phân hiệu, Sở Leo động - Thương binh và Xã hội trình Chủ 1
dịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập phân hiệu của trường trung cấp
công lập hoặc cho phép thành lập phân hiện của trường trung cấp tư thục.
Bước 4. Trả kết quả:
ịa. Địa điểm trâ: Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Sở Lac động -
Thương binh và Xã hội tỉnh Thanh Hóa số 7 Tộ Vinh Diện, Phường Đảng
Thọ, TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
17
b. Thời gian trả kết quả: Trung giờ hành chính các ngày làm việc từ thử á
đến thứ 6 hàng tuần (trừ ngày Lễ, Tết và ngày nghỉ theo quy định).
3. Cách thức thực hiện: Trực tiếp hoặc gửi qua đưởng bưa điện
4. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ.
1. Văn bản đề nghị thành lập phân hiện của cơ quan chủ quân đối với trường trung
cấp nông 8p; văn bản đề nghị cúc phép thành lập của tổ chức xã hội, tổ chức xã
; hội - nghề nghiệp, tổ chức kinh tế, cá nhân đối với trường trung cấp tư thọc.
2. Đề án thành lập phân hiệu trường trung cấp.
3. Dự thác quy hoạch tổng thể mặt bằng và thiết kế sơ bộ xác công trình kiến trúc
xây dựng, bảo đảm phù hợp với ngành, nghề, quy mô, trình độ đào tạo và tiêu)
chuẩn diện tích sử dụng, diện tích xây dựng cho hoạt động học tập và giảng dạy.
4. Bán sao có chứng thực Giấy chứng nhận quyền sử dụng đết, quyền sở hữu nhà
lở hoặc văn bản chấp thuận giao đất, cho thuê đất của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh,
trong đó xác định rõ địa chỉ, diện treb, mốc giới của khu đất và thủa huận vế
nguyên tắc thuê cơ sở vật chất sẵn có phù hợp với quy định của pháp luật và các
giấy tờ pháp lý liên quan còn thời hạn tí nhất là 05 năm kể từ ngày gửi hồ sơ.
5. Đối với trường trong cấp tư thục, ngoài các hồ sơ trên cần phải bổ sung:
- Văn bản xác nhận khả năng tải chính để đầu tư xây dựng phân hiệu của
trường trung cấp của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.
- Giấy tờ khác chứng minh quyền sở hữu về tài sản là vốn góp của cá nhân để
nghị thành lập trường trung cấp.
6. Đối với trường trung cấp tư thục có từ 02 thành viên góp vốn trở lên, ngoài
các hồ sơ trên cần phải bổ sung:
1 Biên bản cử người đại diện đứng tân thành lập trường trung cấp của các
thành viên góp vốn.
- Danh sách trích ngang các thành viên Ban sáng lập.
- Danh sách, hình thúc và biên bản góp vốn của các thành viên cam kết góp
vốn thành lập.
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
5. Thời hạn giải quyết: 10 ngày làm việc.
6. Đối tượng thực hiện thủ tực hành chính: Trường trung cấp củng lập trực
thuộc tỉnh; trường trung cấp tư thục trên địa bàn tỉnh.
7. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
() Cơ quan có thẩm quyền quyết định: Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh
Hóa.
18
b) Cơ quan hoặc người có thẩm quyến được tỷ quyền hoặc phân cấp thực hiện
(nếu có): Không.
c) Cơ qoan trực tiếp thực hiện TT - sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tỉnh Thanh Hóa
d) Cơ quan phối hợp (nếu có): Không.
8. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Quyết định thành lập, cho phép
thành lập phân hiệu của trường trung cấp.
9. Lệ phí: Không.
10. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai:
a) Mẫu văn bản đề nghị thành lập, cho phép thành lập cơ sở gián dục nghề 1
nghiệp theo mẫu tại Phụ lục I kèm theo Nghị định số 143/2016/NĐ-CP.
b) Mẫn để án thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp theo mẫu tại Phụ lục II.
kèm theo Nghị định số 143/2016/NĐ-CP
11. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
Có đề án thành lập, cho phép thành lập phân hiệt, Đao gồm các nội dung sau đãy: ;
1. Sự cần thiết thành lập phân hiệu.
2. Tên gọi, phạm vi hoạt động phân hiệu.
3. xế hoạch xây dựng, phát triển và quy mô đào tạo tương ứng với tùng giai
đoạn phát triển phân hiệu.
2. Dự kiến về cơ cấu tổ chức; cơ sở vật chất, thiết bị đác tạo; chương trình,
1 giáo trình đặc tạo; cội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý đáp ứng các điểu kiện
về đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp.
12. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
a) Luật giáo dục nghề nghiệp.
b) Nghị định số 143/2016/NĐ-CP ngày 14/10/2316 của Chính phủ quy định 1
điểu kiện đầu tư và hoạt động trong Tĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.
CÁC MẨU ĐƠN, TỜ KHAI HÀNH CHÍNH: Có
MẢU KẾT QUẢ THỰC HIỆN THỦ TỤC HÀNH CHÍNH: Không
19
PHỤ LỤC I
MẪU VÂN BẢN ĐỀ NGHỊ THÀNH LẬP, CHỌ PHẾP THÀNH LẬP CƠ Sở
GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP
(Kèm thao Nghị định số 143/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2016 cáo Chính phủy
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
........ (2)........   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:   Số: //............   ......... ngày ... tháng ... năm 20...
V/v đề nghị thành lập, cho phép
thành lập ...(3)...
Kính gửi:
.(4).
đề nghị thành lập, cho phép thành lập   ..(5)..
1. Lý do đề nghi thành lập, cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp:
2. Thông tin về cơ sở giáo dục nghề nghiệp đề nghị thành lập, cho phép thành lập-
Tên cơ sở giảo dục nghề nghiệp: .   .(6).
Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):..
Địa chỉ trụ sở chính:
Phân hiệu/địa điểm đào tạo (nếu có):   ..(8).
Số điện thoại: .   . Fax:
Website (nếu có):   . Email:.
3. Chức năng, nhiệm vụ chủ yếu của cơ sở giáo dục nghề nghiệp:
4. Ngành, nghề đào tạo và trình độ đào tạo
a) Tại trụ sở chính
b) Tại phân hiệu/địa điểm đào tạo (nếu có).
5. Dự kiến quy mô tuyển sinh và đối tượng tuyển sinh
a) Tại trụ sở chính
- Đối tượng tuyển sinh:
- Quy mô tuyển sinh:
Tên ngành, nghề và trình   Thời gian   Dự kiến quy mô tuyển sinh
TT
độ đào tạo   đào tạo   20..   20..   20..   20..   20..
I   Cao đẳng (9)
1
.....
II   Trung cấp (10)
1
20
-
III   Sơ cấp (11)
1
IV   7 Tổng cộng
b) Tại phân hiệu địa điểm đào tạo (nếu có); ghi riêng cho từng phân hiệu địa điểm đào tạo.
- Đối tượng tuyển sinh:
- Quy mô tuyển sinh:
Tên ngành, nghề và trình Thời gian   Dự kiến quy mô tuyển sinh
TT
độ đào tạo   đào tạo   20..   20..   20..   20..   20..
1   Cao đẳng (12)
1
.......................................................................................................................................................................................
II   Trung cấp (13)
1
.
III   Sơ cấp (14)
1
......   ........
IV   Tổng cộng
(Kèm theo đề án thành lập/cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp).
Đề nghị   Đề nghị ...............................................................................................................................................................................   .....(15)...   . xem xét
quyết định./.
(16)
(Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
Hướng dẫn:
(1): Tên cơ quan chủ quản (nếu có);
(2): Tên cơ quan, tổ chức đề nghị thành lập cơ sử giáo dục nghề nghiệp. Trường
hợp là cá nhân không ghi nội dung ở mục này;
(3). (5). (6): Chi cụ thể tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp đề nghị thành lập, cho
phép thành lập Vi dự: Trường Cao đẳng A, Trường Trong cấp B, Trung tâm giáo dục
nghề nghiệp C);
(4): Ghi tên đầy đủ của cơ quan chủ quản đối với đề nghị thành lập cơ sở giáo.
dục nghề nghiệp công lập; của tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức
kính tế, cá nhân đối với đề nghị cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp tr
thục;
(7): Chi địa điểm dự kiến đặt trụ sử chính của cơ sở giáo dục nghề nghiệp để
nghị thành lập, cho phép thành lập;
21
(8): Ghi địa điểm dự kiến đặt phân hiệu của trường trung cấp, trường cau đẳng
hoặc địa điểm đào tạo trếu có) của cơ sở giáo dực nghề nghiệp đề nghị thành lập, cho.
phép thành lập;
(9), (12): Trường cao đảng điền thông tin vào nội dung này;
(10), (13): Trường cao đẳng (nếu dự kiến tổ chức đào tạc trình độ trang cấp).
trưởng trung cấp điền thông tin vào nội dung này;
(11). (14): Trưởng cao đẳng, trường trung cấp (nếu dự kiến tổ chức đào tạc
trình độ sơ cấp), trung tâm giáo dục nghề nghiệp điền thông tin vào nội dung này:
(15): Người có thẩm quyền thành lập, cho phép thành lập cơ sở giáo dục nghề
nghiệp;
(16): Chức danh người đứng đầu cơ quan, đơn vị, tổ chức đề nghị thành lập, cho
phép thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp. Đối với cá nhân không phải đóng dấn.
22
PHỤ LỤC II
MẪU ĐỀ ÁN THÀNH LẬP CƠ SỞ GIÁO DỤC NGHÊ NGHIỆP - NGHIỆP NGHỆP
(Kèm theo Nghị định số 143/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2016 của Chính phủ)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ ngày ... tháng ... năm 20....
ĐỀ ÁN THÀNH LẬP .......................................................................................................................................................................
Phần thứ nhất
SỰ CẦN THIẾT THÀNH LẬP
1. Tình hình phát triển kinh tế - xã hội và quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội trên địa
bản (hoặc lĩnh vực).
2. Thục trang nguồn nhân lực và nhu cầu phát triển nguồn nhân lạc đáp ứng yêu cầu.
của thị trường lao động trên địa bàn (hoặc lĩnh vực).
3. Thực trạng công tác giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn (hoặc lĩnh vực).
4. Nhu cầu đào tạo......())..... trên địa bàn (hoặc lĩnh vực) và các tỉnh lân cận.
5. Quá trình hình thành và phát triển (chỉ áp dụng đối với trường hợp nâng cấp cơ sở
giáo dục nghề nghiệp):
a) Sơ lược quá trình hình thành và phát triển.
b) Về cơ sở vật chất.
c) Về thiết bị đào tạo.
đ) Về đội ngữ giáo viên, giảng viên và cán bộ quản lý.
đ) Về chương trình, giáo trình, đào tạo.
e) Về kinh phí hoạt động.
Phần thứ hai
MỤC TIÊU ĐÀO TẠO, CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ CÁC ĐIỀU KIỆN BẢO ĐẢM
CHO HOẠT ĐỘNG CỦA......(4)......
1. Thông tin chung về...........(S)................ đề nghị thành lập, cho phép thành lập.
1. Tên:   ..(6)..
Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):..
2. Địa chi trụ sở chính:   ..(7).
3. Phân hiệu/địa điểm đào tạo (nếu có):
4. Số điện thoại .   , Fax:
Website:   Email:
5. Cơ quan chủ quản/cơ quan quản lý trực tiếp (nếu có):
23
6. Họ và tên người dự kiến làm Hiệu trưởng trường/Giám đốc trung tâm:..
(Có sơ yếu lý lịch kèm theo)
- Chức năng, nhiệm vụ của cơ sở giáo dục nghề nghiệp:
II. Mục tiêu đào tạo của cơ sở giáo dục nghề nghiệp.
1. Mục tiêu chung:
2. Mạc tiêu cụ thể: Tên ngành, nghề, quy mỏ đào tạo, trình độ đào tạo, thời gian đào.
tạo.
a) Dự kiến quy mô tuyển sinh
Tên ngành, nghề và trình   Thời gian   Dự kiến quy mô tuyển sinh
TT
độ đào tạo   đào tạo   20..   20..   20..   20..   20..
1   Cao đẳng (8)
1
2
-..
II   Trung cấp (9)
1
2
...
III   III Sơ cấp (10)
1
2

IV   V Tổng cộng
b) Dự kiến quy mô đào tạo
Tên ngành, nghề và trình   Thời gian   Dự kiến quy mô đào tạo
TT   độ đào tạo   đào tạo   20..   20..   20..   20..   20..
1   Cao đẳng (11)
1
2
.....
I1   Trung cấp (12)
1
2
24
III   Sơ cấp (13)
1
2

IV   Tổng cộng
HII Cơ cấu tổ chức của trường cao đẳng/trường trung cấp/trung tâm giáo.
dục nghề nghiệp
1. Cơ cấu tổ chức
a) Ban giám hiệu/Ban giám đốc;
b) Hội đồng trường (đối với trường cao đẳng, trường trung cầy công lập) hoặt.
Hội đồng quản trị (đối với trường cao đẳng, trường trung cấp tư thục);
c) Các Phòng chức năng thuộc trường cao đảng/trường trong cấp/tung tâm giáo.
dục nghề nghiệp;
đ) Các Khoa chuyên mòn thuộc trưởng cao đẳng/trường trang cấp;
đ) Các Bộ mòn trực thuộc trường cao đẳng/trưởng trang cấp hoặc tổ bộ môn.
thuộc trung tâm giáo dục nghề nghiệp;
c) Các đơn vị phục vụ đào tạo, cơ sở sản xuất kinh doanh, dịch vụ (nến có);
g) Các Hội đồng tư vấn;
h) Tổ chức Đảng, các đoàn thể.
2. Chức năng, nhiệm vụ của Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng, Giám đốc, Phó
Giám đóc, các Hội đồng và các phòng, khoa, bộ môn/tổ hộ môn.
IV. Các điều kiện bảo đảm cho hoạt động của cơ sở giáo dục nghề nghiệp.
1. Cơ sở vật chất và thiết bị đào tạo
a) Cơ sở vật chất:
- Diện tích xây dựng:
+ Khu hiệu bộ, khu học lý thuyết, khu học thực hành.
+ Khu phục vụ: Thư viện, thể thao, ký túc xá, nhà an, y tế...
+ Các hạng mục khác...
b) Danh mục thiết bị, dụng cụ, phương tiện đào tạo theo từng ngành, nghề (tên,
số lượng, năm sản xuất...)
2. Đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý
a) Số lượng, cơ cấu, trình độ đào tạo, nghiệp vụ sơ phạm, kỹ năng nghề của đội
ngũ nhà giáo theo từng ngành, nghề đào tạo.
b) Số lượng, cơ cấu, trình độ đào tạo của đội ngũ cản bộ quản lý.
3. Chương trình, giáo trình, tài liệu giảng dạy cho từng ngành, nghề đào tạo.
4. Nguồn vốn và kế hoạch sử dụng vốn để thực hiện đề án
a) Nguồn vốn (14);
25
b) Kế hoạch sử dụng vốn (trong đó phải cam kết sử dụng nguồn vốn để đầu tư.
xây dựng và chi cho các hoạt động của cơ sở giáo dục nghề nghiệp sau khi được thành
lập, cho phép thành lập).
Phần thứ ba
KẾ HOẠCH, TIẾN ĐỘ THỰC HIỆN ĐỀ ÁN
1. Kế hoạch và tiến độ xây dựng cơ sở vật chất.
2. Kế hoạch và tiến độ mua sắm thiết bị.
3. Kế hoạch và tiến độ tuyển dụng, đào tạo bồi dưỡng đội ngữ nhà giác và cán.
bộ quản lý.
4. Kế hoạch và tiến độ phát triển chương trình, giáo trình.
5. Tổng hợp kế hoạch, tiến độ sử dụng nguồn vốn để thực hiện từng nội dung trên.
Phần thứ tư
HIỆU QUẢ KINH TẾ, XÃ HỘI
1. Về kinh tế.
2. Về xã hội, môi trường.
3. Tính bền vững của đề án.
(15)   (16)
(Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)   (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
Hướng dẫn:
(1). (2), (4), (5), (6): Ghi cụ thể tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp đề nghị thành
lập, cho phép thành lập như: Trường Cao đảng A, Trường Trung cấp B, Trung tám
giáo dục nghề nghiệp C;
(3): Đối với đề án đề nghị thành lập, cho phép thành lập trường cao đẳng ghi
trình độ cao đảng hoặc và trình độ trung cấp, trình độ sơ cấp”, đối với đề án đề nghị
thành lập, cho phép thành lập trường trung cấp ghi “trình đệ trung cấp hoặc/và trình độ
50 cấp; đối với đề án đề nghị thành lập, cho phép thành lập trung tâm giáo dục nghề
nghiệp ghi “trình độ sơ cấp”;
(7): Ghi địa điểm nơi dự kiến đặt trụ sở chính của cơ sở giáo dục nghề nghiệp
đề nghị thành lập (phường/xã/thị trấn, quận/huyện, tỉnh/thành phố):
(8), (11): Trường cao đảng điển thông tin vào nội dung này;
(9), (12): Trưởng cao đẳng (nếu dự kiến tế chức đào tạo trình độ trang cấp).
trường trung cấp điền thông tin vào nội dung này;
(10), (13): Trường cao đẳng, trường trung cấp (nểu dự kiến tổ chức đào tạo.
trình độ sơ cấp), trung tâm giáo dục nghề nghiệp điền thông tin vào nội dung này:
(04): Hồ sơ chứng minh về nguồn vốn là văn bản xác nhận của ngân hàng hoặn
tổ chức tín dụng về nguên vấn để đầu tư thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục,
(15): Phê duyệt của người đứng dẫu cơ quan, tổ chức quản lý trực tiếp (nếu có);
(16): Người dứng đầu: hoặc người đại diện cơ quan, tổ chức hoặc cả nhân lập để án.
26
NỘI DUNG CỤ THỊC CỦA THÍ TỤC HÀNH CHÍNH LĨNH VỰC
GIÁO DỤC NGHỀ NGHHỆT PUYỀN GIẢI QUYẾT CỦA
SỞ LAO ĐỘNG - THƯỆNG BUNH VÀ XÃ HỘI TỈNH THANH HÓA
Tên thủ tục hành chính: Thủ tục chia, tách, sáp nhập trung tâm giáo dục nghề
1 nghiệp, trường trung cấp công lập trực thuộc tỉnh và trong tâm giáo dục nghề
nghiệp, trường trung cấp tư thục trên địa bàn tỉnh.
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Giáo dục nghề nghiệp.
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ.
Cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị chia, tách, sáp nhập trung tân giáo dục nghề
nghiệp, trường trung cấp lập hồ sơ gửi Sở Lao động - Thương bình và Xã hội.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức.
a. Địa điểm tiếp nhận:
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tỉnh Thanh Hóa số 74 Tô Vĩnh Diện, Phường Đông Thọ, TP.Thanh Hóa, tỉnh
Thanh Hóa.
b. Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày làm việc tử thứ 2 đến .
thứ 6 hàng tuần (trừ ngày Lễ, Tết và ngày nghỉ theo quy định).
c, Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
- Đối với cơ quan, tổ chức: Bổ sung hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
- Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
1 Cán bộ kiểm tra hồ sơ, vào số theo dõi, ghi phiếu hẹn trả kết quả.
Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được hồ sơ, Sở lao động - Thương binh và Xã hội có văn bản trả lời co
quan, tổ chức, cá nhân đề nghị chia, tách, sáp nhập trung tâm giáo dục nghề 1
nghiệp, trường trung cấp và nêu rõ lý do.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức.
Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ để nghị chia, tách,
sáp nhập trung tâm giáo dục ghề nghiệp, trường trung cấp hợp lệ Sở Lao -
động - Thương binh và Xã hội trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định
chia, tách, sáp nhập trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp.
27
Bước 4. Trả kết quả:
a. Địa điểm trả: Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Sở Lao động 1
Thương binh và Xã hội tỉnh Thanh Hóa số 74 Tộ Vĩnh Diện, Phưởng Đảng
Thọ, Tp.Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
b. Thời gian trả kết quả: Trong giờ hành chính các ngày làm việc tử thứ 2 1
đến thứ 6 hàng tuần (trừ ngày Lễ, Tết và ngày nghỉ theo quy định).
2. Cách thức thực hiện: Trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
- Văn bản đề nghị của cơ quan chủ quân đối với trung tâm giáo dục nghề
nghiệp, trường trung cấp công lập; văn bản của tổ chức, cá nhân só hữu hoặc
đại điện hợp pháp của những người góp vốn thành lập đối với trung tâm giáo;
dục nghề nghiệp, trường trong cấp tư thục, trong đó nêu tô lý do, mục đích của
việc chia, tách, sáp nhập; tra sở chính, phân hiệu, địa điểm đào tạo của trung
tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp sau khi sáp nhập và trụ sở mới
trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp sau khi chía, tách.
- Để án chia, tách, sáp nhập trong tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp, ;
trong đó làm rõ phương án bảo đảm quyền lợi của người học, giáo viên, giảng
viên, cán bộ quản lý, nhân viên và người lao động trong trung tâm giáo dục nghề
nghiệp, trường trung cấp; kế hoạch, thời gian dự kiến, lộ trình thực hiện việc chía -
tách, sáp nhập; thủ tục và thời hạn chuyển đổi tài sản, chuyển đổi vốn góp.
- Biên bán họp, nghị quyết của Hội đồng quản trị hoặc những người góp vốn
thành lập trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp về việc chía, tác L.
sáp nhập cơ sở giáo dục nghề nghiệp đối với trung tâm giáo dục nghề nghiệp.
trường trung cấp tư thục.
b) Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết: 10 ngày làm việc.
S. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Trung tâm giáo dục nghề
nghiệp, trường trung cấp công lập trực thuộc tỉnh và trung tâm giác dục nghề
nghiệp, trường trung cấp tư thục trên địa bàn tỉnh.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
1)) qu quan có thẩm quyền quyết định: Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa.
b) Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được uỷ quyền hoặc phân cấp thực hiện
(nếu có): Không.
c) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tỉnh Thanh Hóa.
d) Cơ quan phối hợp (nếu có): Không.
28
1. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Quyết định chia, tách, sáp nhập 1
hoặc cho phép chia, tách, sáp nhập trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường
trung cấp
8. Lệ phí: Không.
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Không.
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
2. Phù hợp với quy hoạch mạng lưới cơ sở giác dục nghề nghiệp đã được cư
quan có thẩm quyến phê duyệt, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế xã hội và
quy hoạch phát triển nguồn nhân lực của đất nước, ngành, địa phương.
b. Bảo đảm quyền lợi của người học, giáo viên, giảng viên, cán bộ quản lý.
nhân viên và người lao động; góp phần nâng cao chất lượng và hiệu quả giáo
dục nghề nghiệp.
c. Trung tâm giáo dục nghề nghiệc, trường trung cấp mới được hình thành seu 1
1 quá trình chia, tách, sáp nhập phải đáp ứng đủ các điều kiện sau đây:
- Đối với trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp công lập khi thành
lập phải cam kết hoạt động theo cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập
do Chính phủ quy định.
- Quy mô đào tạo:
1 Đối với trung tâm giáo dục nghề nghiệp: Quy mô đào tạo trình độ sơ cấp tối
thiểu 150 học sinh/năm.
1 - Đối với trường trung cấp: Quy mô đào tạc trình độ trung cấp tối thiểu 250
học sinh/năm.
- Có địa điểm xây dựng cơ sở vật chất bảo đảm diện tích đất sử dụng tối thiếu 1
đối với trung tâm giáo dục nghề nghiệp là 1.000 m2; đếi với trường trung cấp
là 20.000 m2.
- Vốn đầu tư thành lập cơ sở giáo dục nghề nghiệp được đầu tư bằng nguồn
vốn hợp pháp, không bao gồm giá trị về đất đai, cụ thể như sau:
+ Đối với trung tâm giáo dục nghề nghiệp tốt thiểu là 05 (năm) tỷ đồng.
+ Đối với trường trung cấp tối thiểu là 50 (năm mươi) tỷ đồng.
1 - Đáp ứng các điều kiện đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp (dự kiến về
cơ cầu tổ chức; cơ sở vật chất, thiết bị đáo tạo; chương trình, giáo trình đảo
tạo; đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý).
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
a) Luật giáo dục nghề nghiệp.
b) Nghị định số 143/2016/NĐ-CP ngày 14/10/2016 của Chính phủ quy định
điều kiện đầu tư và hoại động trong lĩnh vực giác dục nghề nghiệp.
CÁC MẨU ĐƠN, TỜ KHAI HÀNH CHÍNH: Không
MẢU KẾT QUẢ THỰC HIỆN THỦ TỤC HÀNH CHÍNH: Không
29
NỘI DCNG CỤ THỊ CUA THỊ TNC HÀNH CHÍNH LINH VỰC
GIÁO DỤC NGHÊ NỊ HẤM QUYỀN GIẢI QUYẾT
CỦA SỞ LAO ĐỘN - THU TỊ HỘI VÀ XÃ HỘI THANH HÓA
2017 của Khủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá)
Tên thủ tục bành chính: Thủ tục giải thể trung tâm giáo dục nghề nghiệp,
trường trung cấp công lập trực thuộc tỉnh và trung tâm giáo dục nghề nghiệp,
trường trung cấp tư thục trên địa bàn tỉnh.
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC
Lĩnh vực: Giáo dục nghề nghiệp.
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức thẩm định hồ sơ giải thể trung ;
tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức.
a. Địa điểm tiếp nhận:
Bộ phận tiếp nhận và là kết quả thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
hianh Hòa số 74 Tô Vinh Diện, Phường Đông Thọ, TP.Thanh Hóa, tỉnh
Thanh Hóa.
1 h. Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày làm việc tử thứ 2 đến
nhứ ở hàng tuần (trừ ngày Lễ, Tết và ngày nghỉ theo quy định).
c. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
- Đối với cơ quan, tổ chức: Bổ sung hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
- Đối với cơ quan tếp nhận hồ sư: Cán bộ kiểm tra hồ sơ, vào số thao đõi, ghi
phiếu hẹn trả kết quả.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức.
Sở Lào động - Thương binh và Xã hội trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định giải thể trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp.
Bước 4. Trả kết quả.
a. Địa điển trăn Bộ phận tiếp nhận và trả lết quả thuộc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tỉnh Thanh Hóa số 74 Tô Vich Diện, Phường Đông
Thọ, TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
b. Thời gian trả kết quả: Trong giờ bách chíno các ngày làm việc từ thứ 21
điển thứ 6 hàng tuần (trừ ngày Lễ, Tết và ngây nghỉ theo quy định).
2. Cách thức thực hiện: Nộp hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện.
30
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
- Đối với trường hợp bị giải thể:
Văn bản đề nghị giải thể của cơ quan có thẩm quyền, trong đó nêu rõ lý dn bị
giải thể và kèm theo một trong các văn bản sau đây:
+ + Xết luận thanh tra, kiểm tra đối với hành vi vi phạm các quy định rủa pháp 1
luật gây hậu quả nghiêm trọng.
- Quyết định đình chỉ hoại động đào tạo của cơ quan só thẩm quyền đối với
Tành vi hết hạn định chỉ hoạt động đáo tạc mà không khắc phục được nguyên thuyên
nhân dẫn đến việc bị đình chỉ.
- Biên bán kiểm tra của cơ quan có thẩm quyền cấp giáy chứng nhận dăng ký ;
hoạt động giáo dục nghề nghiệp hoặc cơ quan chủ quản đối với trường hợp:
- Không được cấp giấy chứng nhận đảng kỳ hoạt động giác dục nghề nghiệp,
, sau thời bạn 36 tháng đối với trường trung cấp hoặc 24 tháng đối với trung tâm 1
giáo dục nghề nghiệp kể từ ngày quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập
có hiệu lực.
Không triển khai hoạt động cáo tạo sau thời hạn 24 tháng kể từ ngày được
cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp.
- Đối với trường hợp đề nghị giải thể:
Văn bản đề nghị của cơ quan chủ quản, cong đó nêu rõ lý do giải thể và
phương án giải thế. Phương án giải thể bao gồm: Phương án giải quyết tài sản;
phương án bảo đảm quyền lợi của người học, giáo viên, giảng viên, cán bộ 1
quản lý, nhân viên, người lao động và thực hiện nghĩa vụ về tài chính theo quy
định của pháp luật.
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết: 20 ngày làm việc.
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Trung tâm giác dục nghề
nghiệp, trường trung cấp công lập trực thuộc tính và trung tân giáo dục nghề 1
nghiệp, trường trung cấp tư thục trên địa bàn tỉnh.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
1) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hòa.
b) Cơ quan hoặc người có thẩm quyền thược uỷ quyền hoặc phân cấp thực hiện
(nếu có); Không.
c) Cơ quan trực tếp thực hiện TTHC. Sở Lac động Thương binh và Xã bội;
tỉnh Thanh Hóa.
d) Cơ quan phối hợp (nếu có): Không.
1. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Quyết định giải thể, cho pháp giải ;
thể trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp.
31
8. Lệ phí: Không.
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Không.
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
a) Trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trong cấp bị giải thể trong các
trường hợp sau đây:
- Vi phạm các quy định của pháp luật gây hậu quả nghiêm trọng.
- Tiết hạn đình chỉ hoạt đông đào tạo mà không khắc phục được nguyên nhân
dẫn đến việc bị đình chỉ.
- Không được cấp giấy chủng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp:
sau thời hạn 26 tháng đối với trường trung cấp hoặc 24 tháng đối với trung tâm ,
giáo dục nghề nghiệp, kể từ ngày quyết định thành lập có hiệu lực.
- Không triển khai hoạt động đào tạp sau thời gian 24 tháng kể từ ngày được 1
cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp.
b) Trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp được phép đề nghị giải
thể theo đề nghị của tế chức thành lập trang tâm giáo dục nghề nghiệp, trường 1
trung cấp
11. Căn cứ pháp lý của thủ tực hành chính:
- Luật giáo dục nghề nghiệp;
Nghị định số 143/2016/NĐ CP ngày 19/10/2016 của Chính phủ quy định 1
điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.
CÁC MẢU ĐƠN, TỜ KHAI HÀNH CHÍNH: Không
MẢU KẾT QUẢ THỰC HIỆN TỤC HÀNH CHÍNH: Không
32
NỘI DUNG CỤ THC TUAT KM TỤC HÀNH CHINH LINH VỤC
GIÁO DỤC NGHÊ NGHHỆ QIỆM QUYỀN GIẢI QUYẾT
CỦA SỞ LAO ĐỘNG T THƯƠNG PHI VÀ XÃ HỘI THANH HÒA
Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá)
Tâu thủ tục hành chính: Thủ tục chẩm đút hoạt động phân hiệu của trường
trung cấp công lập trực thuộc tỉnh và phân hiện của trường trung cấp tư thục
trên địa bàn.
Số sơrí trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Giáo dục nghề nghiệp.
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thẩm địch hồ sơ chấm đứt hoạt động 1
phân hiện của trường trung cấp năng lập trực thuộc tỉnh và phân hiệu của
trường trung cấp tư thục trên địa bàn.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức.
a. Địa điểm tiếp nhận:
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Sở Lao động - Thương tánh và Xã hội
tỉnh Thanh Hòa số 74 Tô Vĩnh Diện, Phường Đông The, TP.Thanh Hòa, tỉnh
Thanh Hóa
b. Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày làm việc từ thứ 2 đến
thứ 6 hàng tuần (trừ ngày Lễ, Tết và ngày nghỉ theo quy định).
c. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
- Đối với cơ quan, tổ chức: Bổ sung hoân chỉnh hồ sơ theo quy định.
Đối với cơ quan tiếp nhận bổ sơ: Cán bộ kiêm tra hề sơ, vào số theo dõi, giả 1
phiếu hẹn trả kết quả.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định chấm dứ hoạt động phân hiệu của trường trung cấp công lập trực 1
thuộc tỉnh và phân hiệu của trường trung cấp tư thục trên địa bàn.
Bước 4. Trả kết quả:
a. Địa điểm trả: Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Sở Lao động -
Trương binh và Xã hội tỉnh Tranh Hóa số 74 Tô Vĩnh Diện, Phường Đông
Thọ, Tp Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
b. Thời gian trả kất quả: Trong giớ hành chính các ngày làm việc tử thứ 2
đến thứ 6 hàng tuần (trừ ngày Lễ, Tất và ngày nghỉ theo quy định).
2. Cách thức thực hiện: Trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện.
33
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
- Đối với trường hợp bị chấm dứt hoạt động:
+ Văn bản đề nghị chấm dứt hoạt đông phân hiệu trường trung cấp của cơ
quan có thẩm quyền, trong đó nêu rõ lý do tị chấm 4ứt và kèm thao một trong ị
các văn bản sau đây:
+ Kết luận thanh tra, kiểm tra đối với hành vi vi phạm các quy định của pháp
luật gây hậu quả nghiêm trọng.
1 Quyết định đinh chỉ hoạt động đáo tạo của cơ quan có thẩm quyền đết với
hành vi hềi hạn đình chỉ hoạt động đào tạc mà không khắc phục được nguyên
nhân dẫn đến việc bị đình chỉ.
+ Biên bản kiểm tra của cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký
hoạt động giáo dục nghề nghiệp hoặn cơ quan chủ quán đối với trường hợp
không triể: khai hoạt đảng đào tạo sau thời gian 24 tháng kể từ ngày được cấp
giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp.
- Đối với trường hợp đề nghị chấm dứt:
- Văn bản đề nghị của co quan chủ quân hoặc tổ chức đề nghị thành lập )
Trưởng cao tầng, trong đó nếu rõ lý do chấm đút hoạt động và phương án
chấm dứt hoạt động.
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết: 20 ngày làm việc
S. Đối tượng thực hiện thô tục hành chính: Trường trung cấp công lập trực
thuộc tỉnh và phân hiệu của trường trung cấp tư thục trên địa bàn.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
( a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: Chủ tịch Ủy bat nhân dân tỉnh Thanh Hòa
b) Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được uỷ quyền hoặc phân cấp thực hiện
(nếu có): Không.
c) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tỉnh Thanh Hóa.
d) Cơ quan phối hợp (nếu có): Không.
17. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Quyết định chấm dứt hoạt động
phân hiệu của trường trung cấp.
8. Lệ phí: Không.
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Không.
34
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
a) Phân hiệu của trường trung cấp bị chấm đứt trong các trường hợp sau:
- Vi phạm các quy định của pháp luật gây hậu quả nghiêm trọng.
- Hết hạn đình chỉ hoạt động đào tạo mà không khắc phục được nguyên nhân
dẫn đến việc bị đình chỉ.
- Không triển khai hoạt động đào tạo sau thời hạn 24 tháng kể từ ngày được
cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp.
b) Phân hiệu của trường trung cấp được chấm dứt hoạt động theo đề nghị của
tổ chức, cá nhân thành lập trường trung cấp.
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
a) Luật giáo dục nghề nghiệp.
b) Nghị định số 143/2016/NĐ-CP ngày 14/10/2016 của Chính phủ quy định
điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.
CÁC MẨU ĐƠN, TỜ KHAI HÀNH CHÍNH: Không
MẦU KẾT QUẢ THỰC HIỆN THỦ TỤC HÀNH CHÍNH: Không
35
NỘ/ DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHỈNH LĨNH VỰC
GIÁO DỤC NGHÊ NGHUỆP THUỘC THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT
CHA SỞ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI THANH HOA
(Ban hành kèm theo Quyết định số/090/QĐ-UBND ngày/2017
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá)
: Tên thủ tục hành chính: Thủ tục đổi tên trang tâm giáo dục nghề nghiệp.
trưởng trung cấp công lập trực thuộc tỉnh và trung tâm giáo đục nghề nghiệp.
trường trung cấp tư thục trên địa bàn tỉnh.
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Giáo dục nghề nghiệp.
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện
Bước I. Chuẩn bị hồ sơ.
Cơ quan, tổ chức, cá nhân đề nghị đổi tên trung tâm giáo dục nghề nghiệp.
trường trung cấp lập hồ sơ gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức.
a. Địa điểm tiếp nhận:
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Sơ Lao động - Thương binh và Xã hội
tỉnh Thanh Hóa số 74 Tô Vinh Diện, Phường Đông Thọ, TP Thanh Hóa, tỉnh
Thanh Hóa.
b. Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày làm việc tử thứ 2 đến
thử 6 hàng tuần (trừ ngày Lê, Tết và ngày nghỉ theo quy định).
c. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
- Đối với cơ quan, tổ chức: Bổ sung hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
- Đối với cơ quan tiếp nhận hồ so: Cán bộ kiểm tra hồ sơ, vào số theo dõi, ghi
phiếu hẹn trả kết quả.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị đổi tên
trong tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp, Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đối tên trung tâm
giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp.
Bước 4. Trả kết quả.
la. Địa điểm trà: Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tỉnh Thanh Hóa số 74 Tộ Vinh Diện, Phường Đông
Thọ, TP.Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
b. Thời gian mà kắt quải Trong giờ hành chính các ngày làm việc từ thử 2
1 đến thứ 6 hàng tuần (trừ ngày Lễ, Tết và ngày nghỉ theo quy định).
36
2. Cách thức thực hiện: Trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
Văn bản của cơ quan chủ quân, hoặc văn bản của tổ chức, cá nhân sở hữc hoặc
đại diện hợp pháp của những người góp vốn thành lập trung tâm giáo dục nghề
nghiệp, trường trung cấp trong đó nên rõ lý do của việc đối tên; tên cha trung
tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp sau khi thay đổi.
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết: 05 ngày làm việc.
: Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: trong tâm giáo dục nghề nghiệp,
trường trang cấp công lập trực thuộc tỉnh và trung tâm giáo dục nghề nghiệp,
trường trung cấp tư thục trên địa bàn tỉnh.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) cơ quan có thẩm quyền quyết định: Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hòa.
b) Ce quan hoặc người có thẩm quyền được uỷ quyền hoặc phân cấp thực hiện
(nếu có): Không.
c) quan trực tiếp thực hiện TTHC: Sở Lao đệng - Thương binh và Xã hội
tỉnh Thanh Hóa.
d) Cơ quan phối hợp (nếu có): Không.
7. Kết quả thực hiện thô tục hành chính: Quyết định đối tên trung râm giáo
dục nghề nghiệp, trường trung cấp.
8. Lệ phí: Không.
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Không.
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Không.
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
a) Luật giáo dục nghề nghiệp.
b) Nghị định sế 143/2016/NĐ-CP ngày 14/10/2016 của Chính phủ quy định
điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.
CÁC MÂU ĐƠN, TỪ KHAI HÀNH CHÍNH: Không
MẢU KẾT QUÁ THỰC HIỆN THỦ TỤC HÀNH CHÍNH: Không
37
NỘI DUNG CỤ THP PHỦ THA NỤC HÀNH CHÍNH LĨNH VỤC
GIÁO DỤC NGHỀ NgÁM QUYỀN GIẢI QUYẾT
CỦA SỞ LAO ĐỘN THƯƠN TA HỘI THIỆT TA HỘI THANH VÀ XÃ HỘI THANH HÓA
Tên thủ tục hành chính: Thủ tục cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
giáo dục nghề nghiệp đối với trong tàm giáo dục nghề nghiệp, trường trung
cấp, doanh nghiệp.
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Giáo dục nghề nghiệp.
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ.
Trung tâm giáo đục nghề nghiệp, trường trung cấp, doanh nghiệp lập hồ sơ gửi
tới Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức.
a. Địa điểm tiếp nhận:
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tỉnh Thanh Hóa số 71 Tô Vinh Diện, Phường Đông Thọ, TP. Thanh Hóa, tỉnh
Thanh Hóa.
b. Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày làm việc tử thứ 2 đến
thứ 6 hàng tuần (trừ ngày Lễ, Tết và ngày nghỉ theo quy định).
c. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
- Đối với cơ quan, tổ chức: Bổ sung hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
- Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+ Hướng dẫn để tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn chỉnh hồ sư theo quy định;
+ Hồ sơ đầy đủ, hợp lệ thi viết giấy biên nhận hồ sơ, tài liệu cho tổ chức, cánh.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức.
- Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Lao -
động - Thương binh và Xã hội tổ chức kiểm tra các điều kiện bảo đảm hoạt
động giáo dục nghề nghiệp.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động giác dục nghề nghiệp. Trường hợp không cấp giấy chứng nhận thi trong
thời hạn 05 ngày làm việc phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
38
Bước 4. Trả kết quả.
a. Địa điểm trả: Bộ phận tiến nhận và trả kết quả thuộc Sở (so động -
1 Thương binh và Xã hội tỉnh Thanh Hóa số 74 Te Vĩnh Diện, Phường Đông
Thọ, TP.Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
b. Thời gian trả kết quả: Trong giờ hành chính các ngày làm việc cử thở 2
đến thứ 6 hàng tuần (trừ ngày Lễ, Tết và ngày nghỉ theo quy định).
2. Cách thức thực hiện: Nộp hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua thông bức điện.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a. Thành phần hồ sơ:
- Đối với trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp công lập và tư thục:
+ Văn bản đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp.
+ Bản sao quyết định thành lập hoặc cho pháp thành lập trung tâm giáo dục
nghề nghiệp, trường trung cấp.
+ Báo cáo các điều kiện bảo đảm cho hoạt động giáo dục nghề nghiệp và kèm
theo các giấy tờ chứng minh.
+ Bán 5á0 quy chế tổ chức, hoạt động cúc trung tâm giáo dục nghề nghiệp.
trường trung cấp.
- Đối với trang tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp có vốn đầu tư
nước ngoài, bồ sơ đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp được làm bằng ;
tiếng Việt hoặc tiếng Việt và tiếng Anh, bao gồm:
+ Văn bản đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp.
+ Bản sao giấy chứng nhận đăng kỹ đầu tư (nếu có) và quyết định cho phép
thành lập trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp.
1 Báo cáo các điểu kiện bảo đảm cho hoạt động giáo dục nghề nghiệp và kèm 1
theo các giấy tờ chúng minh.
+ Bản sao quy chế tổ chức, hoạt động của trung tâm giáo thực nghề nghiệp. ;
trường trung cấp.
- Đối với doanh nghiệp:
+ Văn bản đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp.
+ Bản sao quyết định thành lập hoặc tho phép thành lập hoặc giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp hoặc giấy chứng nhận đăng ký tầu tư (nếu có).
1 + Báo đáo các điểu kiện bảo đảm cho hoạt động giác dục nghề nghiệp và kèm
theo các giấy tờ chứng minh.
+ Bản sao điều lệ hoặc quy chế tổ chức, hoạt động.
b) Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết: 10 ngày làm việc.
39
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Trung tâm giáo dục nghề 1
nghiệp, trường trung cấp, doanh nghiệp.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: Só Lao động - Thương binh và Xã hội.
b) Cơ qcan hoặc người có thẩm quyền được uỷ quyền hoặc phân cấp thực hiện
(nếu có): Không.
c) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tỉnh Thanh Hóa.
d) Cơ quan phối hợp (nếu có): Không.
7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Giấy chứng nhận đăng kỳ hoạt 1
động giáo dục nghề nghiệp.
8. Lệ phí: Không.
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai:
a) Mẫu văt bản đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp theo mẫu tại Phụ tục 1
III kèm theo Nghị định số 143/2016/NĐ-CP.
b) Mẫu bán cáo đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp (dùng cho cơ sở giáo
dục nghề nghiệp) theo mẫu tại Phụ lục Va kèm theo Nghị định số .
143/2016/NĐ-CP
a) Mẫu báo cáo đảng ký hoạt động giáo dục ngề nghiệp (dùng cho cơ sở hoạt t
1 động giáo dục nghề nghiệp) theo mẫu tại Phụ lục Vb kêm theo Nghị định số
143/2016/NĐ-CP.
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
1. Đối với đào tạo trình độ sơ cấp:
1) Có cơ sở vật chất, thiết bị đác tạo phù hợp với nghề, quy mô, trình độ đào 1
tạo sơ cấp. Diện tích phòng học lý thuyết, phòng, xưông thực hành dúng cho 1
học tập, giảng dạy bảo đảm ở mức bình quân ít nhất là 04 m2/chỗ học.
b) Có đủ chương trình, giáo trình đào tạo của từng nghề đăng ký hoạt động và
1 phải được xây dựng, thẩm định, ban hành theo quy định của Bộ trưởng Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội.
c) Có đội ngũ giáp viên đạt tiêu chuẩn, trình độ chuyên môn, kỷ răng nghề và 1
nghiệp vụ sư phạm theo quy định của pháp luật; bảo đảm tỷ lệ học sinh quy tị
đổi trên giáo viên quy đổi tối đa là 25 học sinh/giáo viên; đối với các nghề yếu -
cầu về năng khiếu, bảo đảm tỷ lệ học sinh quy đổi trên giáo viên quy đối tối đa
là 15 bọc sinh/giáo viên; có giáo viên cơ hữu cho nghề tổ chức đào tạo.
đ) Đối với các nghề đào tạo trình độ sơ cấp của trung tâm giáo dục nghề 1
nghiệp, trường trung cấp tư thục và có vốn đầu tư nước ngoài, doanh nghiệp 1
1 ngoài các điều kiện trên, phải có đi nguồn lực tài chính để bảo đảm và duy trì )
hoạt động đào tạo của các nghề đăng ký hoạt động.
40
2. Đối với đào tạo trình độ trung cấp:
1 Trường trong cấp được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề
nghiệp trình độ trung cấp khi có đủ các điểu kiện sau đây:
a) Các ngành, nghề đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp có trong dan 1
mục ngành, nghề đào tạo trình độ trang cấp, trình độ cao đằng do Bộ trưởng 1
Bộ Leo động Thương binh và Xã hội ban hành; phù hợp với cơ cầu ngành,
, nghề, trình độ đào tạo và quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội của bộ, ngành..
địa phương.
Trường hợp tên ngành, nghề đào tạo chưa có trong danh mọc ngành, nghề đáo
tạo trình độ rong cấp, trình độ cao đẳng do Bộ trưởng Bộ lao động - Thương
; hình và Xã hội ban hành, trường trong cấp phải trình bảy luận cở khoa học về
ngàch, nghê đào tạo mới; xây dựng bán mô tà ngành, nghề và phân tích công 1
việc của ngành, nghề đó
b) Có cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo phù hợp với ngành, nghề, quy mô và trình
độ đào tạo, cụ thể:
- Có phòng học; phòng thí nghiệm; phòng, xưông thực hành, thực tập; cơ sở
1 sản xuất thử nghiệm đáp ứng yêu cầu giảng đạy, học tập và nghiên cứu khoa
học theo chương trình đáo tạo, quy mó đào tạo của từng ngành, nghề. Diện tích
phòng học lý thuyết; phòng, xướng thực hành, thực tập đóng cho học tập Tập đi thu thu thu thu thu thu thu thu thu thự thự thự thự thự thự thự thự thực hà thự thực thực hà thự thực thự
giảng dạy bảo đảm ở mức bình quân ít nhất là 5,5 - 7,5 m2/chỗ học.
1 Có đô thiết bị đào tạo của từng ngàno, nghề đào tạo đáp ứng theo danh mục
và tiêu choẩn thiết bị tối thiểu do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội quy định. Trường hợp Bộ trrởng Bộ lao động - Thương binh và Xã hội
chưa ban hành danh mục và têu chuẩn thiất bị tối thểu của ngành, nghề đăng
Ủ ký hoạt động giác dục nghề nghiệp thì phải bảo đâm đủ thiết bị đào tạo theo thieo
quy định trong chương trình đào tạo và tương ứng với quy mô đào tạo của
ngành, nghề đăng ký hoạt động.
- Có thư viện với các phần mềm và trang thiết bị phục vụ cho việc mượn, tra .
cứu, nghiên cứu tài liệu; có đủ nguền thông tin tư tiệu như sách, giáo trình, bải
, giảng của các mô thơ, tin chỉ, học phần, môn học, các tài liệu liên quan đáp 1
ứng yêu cầu giảng dạy, học tập
- Có đủ phòng làm viện khu hành chính và khu hiệu bộ, bảo đảm đáp ủng cơ
cấu tổ chức phòng, khoa, bộ môn chuyên môn, bảo đảm diện rịch ít nhết là 06 1
2 m2/người đối với đào tạo trình độ trang cấp và 08 mớng cói đối với đào tạo tạo
trình độ cao đẳng.
Có các công trình xây dựng phục vụ hoạt động văn hoá, thể thao, giải trí và
các công trình y tế, dịch vụ để phục vụ cán bộ quản lý, giác viên, giảng viên và
học sinh, sinh viên.
41
1 c) té đủ chương trình, giác trình đào tạo của từng ngành, nghề đảng ký hoạt
1 động được xây dựng, thẩm định, ban hành theo quy định của Bộ trưởng Bộ 1
Lao động - Thương binh và Xã hội.
d) Cá đội ngũ giáo viên, giảng viên, cán bộ quản lý di về số trọng, phả hợp ;
với cơ cáu ngành, nghề và tình độ đào tạo; đạt tiêu chuẩn, trình độ chuyên nghiện
môn, kỹ năng nghề và nghiệp vụ sư phạm taco quy định của pháp luật; báo tháp luảc bác thác háp thác háp thác hiệp thác hiệp thác hiệp thác hiệp thác hiệp thác hiệp thác hiệp
đảm thực hiện mục tiêu, chương trình đào tạo, trong đó:
1 - Tỷ lệ học sinh, sinh viên/giảo viên, giảng viên tối đa là 25 học sinh giác viân ,
đối với các ngành, nghề thuộc trìh vực nhân văn, kinh tế và dịch vụ; 20 học
sinh giáo viên đối với các ngành, nghề thuộc lĩnh vực kỹ thuật, công nghệ và sức 1
khác; 15 học sinh/giáo viên đối với các ngành, nghề có yêu cầu về năng khiến.
- Cá số lượng giáo viên cơ hữu đóm nhận ít nhất 60% khối lượng chương trình 1
của mỗi ngành, nghề đào tạo.
- Tỷ lệ giáo viên có trình độ sau đại học không ít hơn 15% tổng số giáo viên.
giảng viên của trường trung cấp.
- Giáo viên, giang viên là người nước ngoài giảng dạy tại các trường trung
cấp, trưởng cao đẳng, cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài phải 4
đáp ứng các quy định về lao động nướn ngoài làm việc tại Việt Nam theo quy.
định của pháp luật Việt Nam.
1 d) Đối với các ngành, nghề đáo tạo trình đệ trung cấp của trường trung cấp tư;
Trực và trường trung cấp có vốn đầu tư nước ngoài, ngoài các điều kiện quy.
định trên, phải có đủ nguồn lực tài chính để bảo đảm và duy trì hoạt đông của
cóc ngành, nghề đăng ký hoạt động giáo đục nghề nghiệp trình độ trung cấp.
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
a) Luật giáo dục nghề nghiệp.
b) Nghị định số 143/2016/NĐ-CP ngày 14/10/2016 của Chính phủ quy định 1
điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.
CÁC MẨU ĐƠN, TỪ KHAI HÀNH CHÍNH: Có
MẪU KẾT QUẢ THỰC HIỆN THỦ TỤC HÀNH CHÍNH: Không
42
PHỤ LỤC III
MẦU VĂN BẢN ĐẢNG KÝ HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHÊ NGHIỆP
(Kèm theo Nghị định sế 143/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2016 của Chính phá)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ........ (3)....---ĐKHĐ   ........ ngày ... tháng ... năm 20....
Kính gửi:   ..(4).
1. Tên cơ sở đăng ký:   ..(5)..
Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):..
2. Địa chỉ trụ sở chính:   .(6).
Điện thoại:   F, Fax:
Website:.   , Email:
Địa chỉ phân hiệu/địa điểm đảo tạo khác (nếu có): .
3. Quyết định thành lập, cho phép thành lập (Giấy chứng nhận đảng ký doanh nghiệp
hoặc Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư) số:
Ngày, tháng, năm cấp: .
Cơ quan cấp:
4. Họ và tên Hiệu trưởng/Giám đốc/Người đứng đầu:..
Quyết định bổ nhiệm/công nhận số:
Ngày, tháng, năm cấp: .
Cơ quan cấp:
5. Đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp
a) Tại trụ sở chính:
Mã ngành/nghề   Quy mô tuyển
Tên ngành, nghề đào tạo   Trình độ
TT   (7)   sinh/năm   đào tạ o
2
b) Tại phân hiệu/địa điểm đào tạo khác (nếu có):   .(8).
Mã ngành/nghề   Quy mô tuyển   Trình độ
TT   Tên ngành, nghề đào tạo
(9)   sinh/năm   đào tạo
1
2

43
6. Chúng tôi xân cam kết thực hiện đúng những quy định pháp luật về giác dục nghề
nghiệp và các quy định của pháp luật có liên quan./.
..(10).
Nơi nhận:   (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ và tên)
- Như trên;
- Lưu: VT,...
Hướng dẫn:
(1): Tên cơ quan chủ quân nếu có;
(2) và (5): Ghi đúng tên cơ sở đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp theo tên trong
quyết định thành lập, cho phép thành lập hoặc giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
hoặc giấy chứng nhận đăng ký đầu tư;
(3): Tên viết tắt của cơ sở đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp;
(4): Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký boạt động giáo dục nghề
nghiệp;
(6). Ghi đúng theo địa chỉ ghi trong quyết định thành lập, cho phép thành lập hoặc giấy
chứng nhận tăng ký doanh nghiệp hoặc giấy chứng nhận đăng ký đầu tư;
(7), (9): Mã ngành, nghề áp dụng đối với trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng;
(8): Ghi cụ thể địa chỉ của từng phân hiệu/địa điểm đào tạo khác:
(10): Quyền hạn, chức vụ của người ký.
44
PHỤ LỤC Va
MẢU BÁO CÁO ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHÊNGH IIỆP
(Dùng cho cơ sở giáo dục nghề nghiệp)
(Kèm theo Nghị định số 14/2016/NĐ-CT ngày 14 tháng 10 năm 2016 của Chính phủ;
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
,................ (2)..........   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ..../BC-....(3)...   ......... ngày... tháng .... năm 20....
BÁO CÁO
Đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp
Phần thứ nhất
THÔNG TIN CHUNG
1. Thông tin về cơ sở đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp
1. Tên cơ sở đăng ký: .
Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):
2. Địa chỉ trụ sở chính: .
Phân hiệu/địa điểm đào tạo (nếu có): .
Số điện thoại: .   . ,Fax:
Website:   , Email:
3. Quyết định thành lập, cho phép thành lập số:..
Ngày, tháng, năm cấp: .
Cơ quan cấp:..
4. Cơ quan chủ quản/cơ quan quản lý trực tiếp (nếu có):..
5. Chức năng, nhiệm vụ:..
6. Tổ chức bộ máy:.
II. Tóm tắt tiến độ thực hiện dự án đầu tu, tình bình góp vốn, vay vốn, tổng số.
vến đầo tư đã thực hiện; nguồn lực tài chính bảo đảm duy trì và phát triển hoạt
động giáo dục nghề nghiệp (kèm theo các hồ sơ chứng minh)
111. Quy định về thu học phí, các loại phí, lệ phí và các khoản đóng góp của người học
IV. Thực trạng chung về điều kiện bảo đảm đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp
1. Cơ sở vật chất và thiết bị đào tạo chung của cơ sở giáo dục nghề nghiệp.
a) Tổng quan về cơ sở vật chất chung của cơ sở giáo dục nghề nghiệp.
- Tại trụ sở chính (tổng diện tích sử dụng của từng công trình):
+ Kha hiệu bộ, khu học lý thuyết, khu học thực hành, thực tập
+ Khu phục vụ: Thư viện, thể thao, ký túc xá, nhà ăn, y tế...
45
+ Các hạng mục khác..
- Tại phân hiệu/địa điểm đào tạo (nếu có) tổng diện tích sử dụng của từng công trình.
tại từng phân hiệu/địa điểm đào tạo)
+ Khu hiệu bộ, khu học lý thuyết, khu học thực hành, thực tập
+ Khu phục vụ: Thư viện, thể thao, ký túc xá, nhà ăn, y tế...
+ Các hạng mục khác...
b) Các công trình, phòng học sử dụng chung
- Tại trụ sở chính:
+ Các phòng học được sử dụng chung.
+ Phòng thí nghiệm; phòng, xưông thực hành, thực tập; hơ sở sản xuất thử nghiệm.
+ Các công trích phục vụ (hội trường, thư viện, khu thể thao, ký túc xá..)
- Tại phán hện//tg niểm đào tạo khác (nếu có): Chi riêng tại từng phân hiệm/địa điểm.
đào tạo:
+ Các phòng học được sử dụng chung.
+ Phòng thi nghiệm, phòng, sưỡng thực hành, thực tập, cơ sở sản xuất thứ nghiệm.
+ Các công trình phục vụ (hội trường, thư viện, khu thể thao, ký túc xá.)
c) Các thiết bị giảng dạy dừng chung (4)
2. Cán bộ quản lý, nhà giáo
Tổng số cán bộ quản lý, nhà giáo:................ trong đó:
- Cán bộ quản lý:
- Nhà giáo: Tổng số: ......... trong đó:
+ Cơ hữu:
+ Thình giảng:
+ Kiêm chức:
Phần thứ hai
ĐIỀU KIỆN BẢO ĐĂM HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHỀ NGHIỆP
A. Tại trụ sở chính
1. Ngành, nghề:....... ; trình độ đào tạo; quy mô tuyển sinh/năm:...(5)....
1. Cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo
a) Cơ sở vật chất (6)
- Số phòng học lý thuyết chuyên môn
- Số phòng/xưởng thực hành, thực tập
b) Thiết bị, dụng cụ đào tạo (7)
46
TT   Tên thiết bị đào tạo   Đơn vị   Số lượng
1
2
-
2. Nhà giáo
a) Tổng số nhà giáo của từng ngành, nghề
b) Tỷ lệ học sinh, sinh viên quy đổi/giáo viên, giảng viên quy đối
c) Nhà giáo cơ hữu (nến là cán bộ quản lý tham gia giảng dạy thì ghi rõ số giờ giảng
dạy/năm)
Trình độ chuyên   Trình độ   Trình độ kỹ năng đun, tín chỉ được   Môn học, mô-
TT   Họ và tên   môn được đào   nghiệp vụ sư   nghề   phân công giảng
tạo   phạm   dạy
1
2
.....
d) Nhà giáo thình giảng (nếu có)
Môn học, mô-
Trình độ chuyên   Trình độ   Trình độ kỹ   đun, tín chỉ   Tổng số giờ
TT   Họ và tên   môn được đào   nghiệp vụ sư   năng nghề   được phân   giảng
tạo   phạm   dạy/năm
công giảng dạy
1
2

(Có hồ sơ chứng minh kèm theo) (8)
3. Thông tin chung về chương trình, giáo trình, tài liệu giảng dạy.
a) Tên chương trình, trình độ đào tạo, thời gian đào tạo, đối tượng tuyến sinh (có.
chương trình đào tạo kèm theo) (9)
b) Danh mục các loại giáo trình, tài liệu giảng dạy của từng ngành, nghề
II. Ngành, nghề:   II. Ngành, nghề:......... (thủ ba đà trình độ đào tạo; quy mô tuyển
sinh/năm:.........(10).....
47
B. Tại phân hiệu/địa điểm đào tạo, baa gồm cả địa điểm Bên kết đào tạp (cầu có)
(11)
(Trình bày tương tự như mục 1 nêu trên)
Nơi nhận:   ...(14).
Như trên:   (Ký tên, đóng dấu ghi rõ họ vù tên)
. Lưu: VT.
Hướng dẫn:
(1): Tên cơ quan chủ quản (nếu có);
(9): Ghi dúng tên cơ sở đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp theo tên trong
quyết định thành lập hoặc cho phép thành tập hoặc giấy chứng nhận đăng ký denh.
nghiệp hoặc giấy chứng nhận đăng ký đầu tư;
(3): Tên viết tất của cơ sở đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp;
(4): Liệt kê các thiết bị giảng dạy dừng chung biện có (máy tính, máy chiếu:
proịector, máy chiếu vật thể, máy quay phim..);
(5). Ghi rõ tên và trình độ đào tạc, quy mô tuyển sinh/nàm của túng ngành,
nghề;
(6): Nếu là cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư thục, có vốn đầu tư nước ngoài phải
có chứng minh về cơ sở vật chất. Hồ sơ cháng minh về cơ sở vật chất là giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất hoặc hợp đồng thuê, mua, chuyển nhượng địa điểm đào tạo.
Nến là hợp đồng thuê địa điểm, cơ sở vật chất phải côn thời hạn tí nhất là 05 năm đối
với trường trung cấp, trưởng cao đảng; cân thời bạn ít nhất là 02 năm đối với trang
tâm giáo dục nghề nghiệp;
(7): Hồ sơ chứng minh về thiết bị, dụng cụ đào tạo bao gồm: Bản ssc (không
cần chứng thực) hợp đồng mua bán, biên bản thanh lý, biên bản nghiệm thu, bốa đơn.
tài chính.
Nếu thiết bị đào tạo đi thuê: Bản san (không cần chứng thực) hợp đồng thuê.
(thết bị, biên bản bản giao thất bị. Hưy đồng thuê thiết bị rào tạo phải ràn thời hạn ít
nhất 05 năm đối với trường trung cấp, pường cac đằng; còn thời hạn ít nhất là 02 nàm
đối với trung tâm giáo dục nghề nghiệp.
(8): Hồ sơ chứng minh của nhà giáo:
Mỗi nhà giáo phải có các hồ sơ chứng minh sau (bản sao không cần chứng
thực):
- Quyết định tuyển dụng hoặc hợp đông làm việc hoặc hợp đồng lao động (đối
với nhà giáo cơ hữu); hợp đồng thình giảng (nếu là nhê giáo thình giảng);
- Văn bằng đào tạo chuyên môn;
48
- Nếu khỏng có bằng tối nghiệp cao đẳng sư phạm, cao đảng sư phạm kỳ thuật
hoặc đại học sự phạm, đại học sự phạm kỹ thuật thì hồ sung cưứng chí nghiệp vụ sư
phạm phù hợp với trình độ đào tạo được phân công giảng dạy.
(9): Một chương trình đào tạo bao gồm:
- Quyết định ban hành chương trình của người đúng đầu cơ sở giác dục nghế.
nghiệp;
- Chương trình đào tạo chi tiết.
(1); Báo các tiếp tục các điều kiên bảo đảm hoạt động giáo dục nghề nghiệp.
cho ngành, nghề thứ hai như ngành, nghề thứ nhất;
(11); Thong trường hợp đảng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp tại phân.
hiện/địa điểm đào tạo thi phải bác cáo lắn lượi các ngành. nghề đăng kỳ hoạt động-
Nếu tà địa điểm liên kết đào tạo, phải có bản sao (không cần chứng thực) hợp
đồng liên kết đào tạo. Hợp cầng liên kết phải còn thời hạn í nhất 05 năm đối vát
trường trung cấp, trường cao đẳng; cáo thời hạn tí nhất là 02 năm đối với trung tâm.
giáo dục nghề nghiệp.
(14): Quyền hạn, chức vụ của người ký.
49
PHỤ LỤC Vb
MẦU BÁO CÁO ĐẢNG KÝ HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHÊ NGHIỆP
(Dành cho cơ sở giáo dục đại học và doanh nghiệp)
(Kèm theo Nghị định số 143/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2016 của Chính phủ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ..../BC-....(3)....   ........ ngày ... tháng ... năm 20...
BÁO CÁO
Đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp
A. Thông tin về cơ sở giáo dục đại học hoặc doanh nghiệp.
1. Tên cơ sở đăng ký:.
Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):..
2. Địa chỉ trụ sở chính: .
Điện thoại:   , Fax:
Website:   , Email:
3 Quyết định thành lập, cho phép thành lập hoặc giấy chứng nhận đảng ký đều tư hoặc
giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số:
Ngày, tháng, năm cấp: .
Cơ quan cấp: .
4. Cơ quan chủ quản/cơ quan quản lý trực tiếp (nếu có):..
5. Chức năng, nhiệm vụ: .
6. Tổ chức bộ máy: .
B. Điều kiện bảo đảm hoạt động giáo dục nghề ng hiệp
I. Tại địa điểm đào tạo thứ nhất
1. Ngành, nghề:....; trình độ đào tạo; quy mô tuyển sinh/năm:..(4)...
a) Cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo
- Cơ sở vật chất (5)
- Thiết bị, dụng cụ đào tạo (6)
TT   Tên thiết bị đào tạo   Đơn vị   Số lượng
1
2
-......
b) Nhà giáo
50
- Tổng số nhà giáo của từng ngành, nghề:..
- Tỷ lệ học sinh quy đổi/nhà giáo quy đổi:
- Nhà giáo cơ hữu:
Môn học, mô-
TT   Họ và tên   chuyên môn   Trình độ   nghiệp vụ sư   Trình độ   Trình độ kỹ   đun, tín chỉ
được đào tạo   phạm   năng nghề   công giảng dạy   được phân
1
2
3
4
....
- Nhà giáo thình giảng (nếu có)
Môn học, mô-
Trình độ chuyên   Trình độ   Trình độ kỹ   đun, tin chỉ   Tổng số
TT   Họ và tên   môn được đào   nghiệp vụ   năng nghề   được phân   giờ giảng
tạo   sư phạm   công giảng dạy   dạy/năm
1
2
3

(Có hồ sơ chứng minh kèm theo) (7)
c) Thông tin chung về chương trình, giáo trình, tài liệu giảng dạy.
- Tên cương trình, trình độ đào tạo, thời gian đào tạo, đối tượng tuyến sinh (có.
chương trình đào tạo kèm theo) (8)
- Danh mục các loại giáo trình, tài liệu giảng dạy của từng ngành/nghề
2. Ngành, nghề: ,   ( thứ hai) ...; trình độ đào tạo; quy mô tuyển
sinh/năm:
II. Tại địa điểm đào tạo thứ...   ..(10)..
Nơi nhận:   ....(11)..
- Như trên;   (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ và tên)
- Lưu: VT
51
Hướng dẫn:
(1): Tên cơ quan chủ quản (nếu có);
(2): Ghi đúng tên cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp theo tên trong quyết
định thành lập hoặc cho phép thành lập hoặc giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
hoặc giấy chứng nhận đăng ký đầu tư;
(3): Tên viết tắt của cơ sở đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp:
14): Nếu các ngành, nghề đào tạo cùng thuộc một nhóm ngành, nghề thì có thể
báo cáo chung về cơ sở vật chất, thiết bị; nhà giáo;
(5): Là đất đai, phòng học, nià xưởng... Hồ sơ chứng minh về cơ sở vật chất
là Giấy chủng nhận quyền sử dụng đất hoặc hợp đồng thuê, mua, chuyển nhượng địa
điểm đào tạo.
Nếu là hợp đồng thuê địa điểm, cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo phải còn thời
hạn lí nhất là 04 năm đối với cơ sở giáo dục đại bọc; của thời bạn tí nhất là 02 năm đốt
với doanh nghiệp.
Nếu là địa điểm liên kết đào tạo, phải có bản sao (không cần chứng thực) hợp
đồng liên kết đáo tạo. Hợp đồng liên kết phải còn thời hạo ít nhất 05 năm đối với rư sở.
giáo dục đại học, còn thời hạn í nhất là 02 năm đối với doanh nghiệp.
(6): 1ổ sơ chứng minh về thiết bị, dụng cụ đào tạo bao gồm: Bản sao (không
cần chứng thực) hợp đồng mua bán, biên bản thanh lý, biên bản nghiêm thu, hóa đơn
tài chính.
Nếu thiết bị đào tạo đi thuê cần bổ sung bản sac (không cần chứng thực) hợp
đồng thuê thiết bị, biên bản bảo giao thiết bị. Hợp đồng thuê thiết bị đáo tạo phát còn
thời hạn ít nhất 05 năm đối với cơ sở giáo dục đại học, các thời hạn ít nhất lá 02 năm
đối với doanh nghiệp.
(7): Hồ sơ chứng minh của nhà giáo:
Mỗi nhà giáo phải có các bổ so chứng minh san (bản pháto không cấn chúng thục):
.. Quyết đệnh tuyển dung hoặc hợp đồng làm việc hoặt hợp đồng tao động (đối
với nhà giáo cơ hữu); hợp đồng thính giảng (nếu là nhà giáo thình giảng);
- Văn bằng đào tạo chuyên môn;
- Nếu không có bằng tốt nghiệp cao đẳng sư phạm, cac đầng sư phạm kỹ thuật
hoặc đại học sự phạm, đại học sư phạm kỹ thuật thì bổ sung chứng chi nghiệp vụ sự
phạm phù hợp với trình độ đào tạo được phân cổng giảng dạy.
(8): Một chương trình đào tạo bao gồm:
. Quyết định ban hành chương trình của người đứng đầu cơ sở hoạt động giáo
dục nghề nghiệp;
- Chương trình đào tạo chi tiết.
(9): Báo các tiếp tục các điều kiện bản đảm hoạt động giáo dục nghề nghiệp
cho ngành, nghề thứ hai như ngành, nghề thứ nhất.
Trong trường hợp, cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp đăng ký hoạt động
tại nhiều địa điểm đào tạn thi căng phải bán cáo lần lượt các ngành, nghề đăng ký.
(10): Báo cáo tiếp tục các điều kiện bảo đảm hoạt động giáo dục nghề nghiệp
tại địa điểm đào tạo tiếp theo như tại địa điểm đào tạo thử nhất;
(11): Quyền hạn, chức vụ của người ký.
52
NỘI ĐUNG CỰ THỊ CGA THỌ CỤNH HÀNH CHÍNH LINH VỰC
GIÁO DỤC NGHÊ TỊCH
CỦA SỞ LAO ĐỘNG PHCCN CHI INH VÀ XÃ HỘI THANH HÓA
Tên thở tục hà nh chính: Thủ Tục cấp giấy chứng nhận đăng ký bổ sung hoạt )
động giác dục nghề nghiệp đối với trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trưởng
trung cấp, doanh nghiệp.
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Giáo dục nghề nghiệp.
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ.
Trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp, doanh nghiệp gửi hồ sơ
đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp tới Sở Lao động - Thương 1
binh và Xã hội.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức.
a. Địa điểm tiếp nhận:
Bộ phận tếp nhận và trả kết quả thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội 1
tỉnh Thanh Hòa số 74 Tô Vĩnh Điện, Phường Đông Thọ, TP.Thanh Hóa, tỉnh , , ,
Thanh Hóa.
b. Thời giản tiếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày làm việc tờ thứ 2 đến 1
thứ 6 hàng tuần (trừ ngày Lã, Tết và ngày nghỉ theo quy định).
c. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
- Đối với cơ quan, tổ chức: Bổ sung hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
- Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
: Hướng dẫn để tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn chính hồ sơ theo quy định;
+ Hồ sơ đầy dù, hợp lệ thì viết giấy biên nhận hồ sơ, tài liệu cho tổ chức, cá nhân.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức,
- Trong thời hạn 10 ngày làm việc để từ ngày nhận đủ hô sơ hợp lệ, Sở Lao lệo
động - Thương binh và Xã hội tổ chức kiểm tra các điều kiện bảo đảm hoạt
động giáo dục nghề nghiệp
- Sở Lao động - Thương binh và Xã lội Cấp giấy chứng nhận đăng ký bể sung
hoạt động giáo dục nghề nghiệp. Trường hợp không cấp giấy thùng nhận thì 1
trong thời hạn 05 ngày làm việc phải trả lời văn bản và nêu rõ lý do.
Bước 4. Trả kết quả:
53

Thương binh và Xã hội tỉnh Thanh Hóa số 74 Tệ Vĩnh Diện, Phường Đông 1
Thọ, TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
b. Thời gian trả kết quả: Trong giờ bánh các ngày làm việc tử thứ 2,
đền thứ 6 hàng tuần (trừ ngày Là, Tết và ngày nghi theo quy định).
2. Cách thức thực hiện: Trực tiếp hoặc gửi qua đường trư điện.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ
(a1. Trường hợp (1) Tảng quy mô tuyển sinh của từng ngành, nghề đác tạc tạc thành đàn
vượt từ 10% trở lên so với quy mô tuyển sinh/năm được sấp trong giấy chứng 1
nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp: (T1) Bó sung ngành, nghề đảo
; tạo (mở ngành, nghề đào tạc mới); (m) Bổ cung hoặc thay đổi trình độ đác
tạo hoặc điểu chỉnh quy mề tuyển sinh giữa các trình độ đào tạc và giữa các điac
, ngành, nghề trong cùng nhóm ngành, nghề; (1v) Chóa, tách, sáp nhập hoặc cố
sự tháy đổi giấy v hứng nhận đăng ký đần tư hoặc giấy chòng nhận đăng ký ý
doanh nghiệp có liên quan đến nội dung ghi trong giấy chùng nhận đăng ký )
hoạt động giáo dục nghề nghiệp:
- Văn bản đảng kỷ bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp.
- Bác cáo các điều kiện bảo đảm đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề 1
nghiệp kèm theo các giấy tờ chứng minh.
82. Trường hợp (1) Chuyển trụ sở chính hoặc phân hiệu hoặc địa điểm đào tạo 1
đến nơi khác, má trụ sở chính hoặc phản hiệu hoặc địa ciểm đào tạo là nói trực 1
tiếp tế chức đáo tạo; (tI) Thành lập phản hiệu mới có lổ chức hoạt động cáo )
tạo 0I0 Mỡ thêm địa điểm đào tạo mới hoặc liên kết vớ các tổ chức, cá nhân,
để tổ chức hoạt động đào tạc ngoài trụ sở chính hoặc phân hiệu:
1- Đối với trang tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp và doanh nghiệp;
1 đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp trong cùng tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương với nơi đặt trụ sở chính, hồ sơ bao gồm:
+ Văn bản đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp.
1 Báo cáo các điều kiện bảo đảm đăng ký bổ sung hoạt động giác dọc nghề 1
nghiệp kèm theo các giấy tờ chứng minh.
1 Văn bản của người có trẩm quyền về việc chuyển trụ sở chính hoặc phân 1
hiệu hoặc địa điểm cáo tạo khác đối với trương hợp chuyển trụ sở chính hoặc
phản hiệu hoặc đạa điểm đào tạo đến nơi khác, mát trụ sở chính hoặc phân hiện 1
hoặc địa điểm đào tạo là nơi trực tiếp tổ chức đào tạo.
1- Văn bản của người có thẩm quyền về việc thành lập phân hiệc mới đối với
trường hợp thành lập phân hiệu mời có tổ chức hoạt động đào tạo.
1- Đối với trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp và doanh nghiệp 1
1 đăng kỳ bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp ở tỉnh, thành phố trực thuộc
54
Trung trong khác với nơi đặt trụ sở chính, hồ sơ bao gồm:
+ Văn bản đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp.
+ Báo cáo cáo điều kiện bảo đảm đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề 1
nghiệp kèm theo các giấy tờ chứng minh.
Bản sao quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập hoặc giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp hoặc giấy chứng nhận đăng ký đầu tư; bản sao quyết
định bố nhiệm hoặc công nhận người đứng cầu trường trung cấp, trung tâm 1
giáo dục nghề nghiệp và doanh nghiệp.
+ Văn bản của người có thẩm quyền về việc chuyển tụ sở chính hoặt phản 1
hiệu hoặc địa điểm dân tạc khác đối với trường hợp chuyển trụ sở chính hoặc 1
phân hiệu hoặc địa điểm đào tạo đền tai khác, má trụ sử chính hoặc phân hiệu 1
hoặc địa điểm đào tạo là nơi trực tiếp tổ chức đào tạo.
Văn bản của người có hẩm quyền về việc thành lập phân hiện mới đết với
; trường hợp thành lập phân biệu mới có tổ chức hoạt động dân tạo.
13. Trường hợp đồi tên trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trong cấp,
doanh nghiệp:
- Văn bản đăng ký bổ sung hoạt động giáo tục nghề nghiệp.
- Bản sao quyết định đổi tên trung tâm giáo dục nghề nghiệp, trường trung cấp;
bảo sao văn bản đối tên doanh nghiệp của cơ quan có thẩm quyền.
24. Trường hợp thôi tuyên sinh hoặc giảm quy mỏ tuyển sinh đối với các
ngành nghề đào tạo đã được cấp trong giấy chúng nhận đăng ký hoạt động
giáo dục nghề nghiệp:
I Văn bản tề nghị thôi tuyển sinh hoặc giảm quy mô tuyển sinh đối với các
1 ngành, nghề đã được cấp trong giấy chùng nhận đăng ký hoạt động giáo dục t
nghè nghiệp, trong đó làm tổ phương án bảo đam quyền lợi của giáo viên,
giảng viên, sản bộ quản lý, nhân viên và người lào động; phương án giải quyết
tài sản của cơ sở giáo đục nghề nghiệp, thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy
định và lộ trình thực hiện.
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết:
1 Đối với trường hợp đổi tên trung tân gián dục nghề nghiệp, trường trung cấp,
doanh ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp: 5 ngày làm việc. ;
- Trường hợp khác khi đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp: 101
ngày làm việc.
5. Đối tượng thực hiện thủ tục bành chính: Trung tâm giác dục nghề 1
nghiệp, trường trung cấp, doanh nghiệp.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
(a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: Sở Lso động - Thương binh và Xã hội.
55
1b) Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được tỷ quyền hoặc phân cấp thực hiện
(nếu có): Không.
1 c) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: Sở Lao động - Thương binh và Xã bội 1
tỉnh Thanh Hóa.
d) Cơ quan phối hợp (nếu có): Không.
17. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Giấy chứng nhận đăng ký bể sung ;
hoạt động giáo dục nghề nghiệp.
8. Lệ phí: Không.
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai:
a) Mẫu văn bản đăng ký sổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp theo mẫu tại
Phụ lục IV kèm theo Nghị định số 143/2016/NĐ-CP.
b) Mẫu báo cáo đăng ký bô sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp theo mẫu tại
Phụ lục VI kèm theo Nghị định số 143/2016/NĐ-CP.
10 Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
t) Cốc trường hợp đảng ký bổ sang hoạt động giáo dục nghề nghiệp:
a1. Tăng quy mô tuyển sinh của rừng ngành, nghề đáo tạo vuợt từ 10% trở lên
so với quy mô tuyển sinh trăm được cấp trong giấy chứng nhận đăng ký hoạt
động giáo dục nghề nghiệp.
22. Bổ sung ngành, nghề đào tạo (mở ngành, nghề đào tạo mới).
a3. Bổ sung hoặc thay đổi trình độ đào tạo hoặc điều chính quy mỏ tuyển sinh
; giữa các trình đệ đáo ạo và giữa các ngành, nghề trong cùng nhàm ngành, nghề.
a4. Chia, ách, sáp nhập hoặc có sự thay đổi giấy chứng nhận đăng ký đầu tư ,
hoặc giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp có liên quan tiến nội dung ghi
trong giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp.
a5. Chuyển trụ sở chính hoặc phân hiệu hoặc địa điểm đào tạc đến nơi khác, má,
trụ sở chính hoặc phản hiệu hoặc địa điểm đào tạp là nơi trực tiếp tổ chức đáo tạo.
46. Thành lập phân hiệu mới có tổ chức hoạt động đào tạo.
1 a7. Mở thêm địa điểm đào tạu mới hoặc liên kết với các tổ chức, đá nhân để tổ
chức hoạt động đào tạo ngoài trụ sở chính hoặc phân hiệu.
a8. Đối tên trung tâm giáo dụo nghề nghiệp, trường trung cấp, doanh nghiệp.
1 a9. Thôi tuyển sinh hoặc giảm quy mô tuyển sinh đối với các ngành, nghề đào tạo 1
đã được cấp trong giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp.
b) Đối với đào tạo trình độ sơ cấp:
b1 thi cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo phù hợp với nghề, quy trê, trình độ đào )
tạo sơ cấp. Diện tích phòng học lý thuyết, phòng, xưởng thục hảnh dùng cho
thọc tập, giảng dạy bảo đảm ở mức bình quân ít nhất là 04 m3/chỗ học.
12. Có đủ chương trình, giáo trình đán tạo của từng nghề đảng ký noạt động và
56
phải được xây dựng, thẩm định, ban hành theo quy định của Bộ trưởng Bộ Lao 1
động - Thương binh và Xã hội.
b3. Có đội ngữ giáo viên đạt tiêu chuẩn, trình độ chuyên mên, kỹ năng nghề và ,
nghiệp vụ sử phạm theo quy định của pháp luật; báo cảm tỷ lệ học sinh quy ,
đối trên giáo viên quy đếi tối đa lệ 25 học sinh/giáo viên; đối với các nghề yêu
cầu về năng khiếu, bảo đảm ty lệ học sinh quy đổi trên giác viên quy đối tối du
là 1.5 học sinh giáo viên; có giác viên cơ hữu cho nghề tổ chức đáo tạo.
b4. Đối với các nghề đác tạo trình để sơ cấp của trung tâm giáo thực nghế
(nghiệp, trưởng trong cấp ra thực và có vốn đầu tư nước ngoài, doanh nghiệp
ngoài các điều kiện trên, phải có đủ nguồn lực tài chính để bảo đảm và duy trì ;
hoạt động đào tạo của các nghề đăng ký hoạt động.
c) Đối với đào tạo trình độ trung cấp:
Trường trung cấp được cấp giấy chúng nhậu đăng ký hoạt động giáo dục nghề
nghiệp trình đệ trung cấp khi có đủ các điều kiện sau đây:
e.1. Các ngành, nghề đăng ký hoạt động giáo dụo nghề nghiệp có trong danh ,
1 mục ngành, nghề đào tạo trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng dc Bộ trưởng Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành; phù hợp với cơ cầu ngà to, nghề,
trình độ đác tạc về quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội của bộ, ngành, địa
phương.
Trường hợp tên ngành, nghề đào tạo chưa có trong dunh mục ngành, nghề đảo )
tạo trình độ trung cấp, trình độ cao đảng do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương 1
1 binh và Xã hội ban hành, trường trung cấp phái trình bảy luận cử khoa học về
ngành, nghề bào tạo mới, xây dựng bản mô rà ngành, nghề và phân tích công thân tinh
việc của ngành, nghề đó.
1 c2, Có cơ sở vật chất, thiết bị đáo tạo phù hợp với ngành, nghề, quy mẽ và
trình độ đào tạo, cụ thể:
1- Có phòng học; phòng thí nghiệm; phòng, xưởng thực hành, thực tập; cơ sở
sản xuảt thử nghiệm đáp ứng yêu cầu giảng dạy, học tập và nghiên cứu khoa 1
học theo chương trình đáo tạo, quy mô đào tạo của từng ngành, nghề Diện tích
phòng học lý thuyết; phóng, sường thực hành, thực rập dùng cho học tập,
giảng dạy bảo đám ở mức bình quân ít chất là 5,3 - 7,5 mỗ/chỗ học.
- Có đủ thiết bị đúc tạo của từng ngành, nghề đác tạo đáp ứng thec danh mục
và tiêu chuẩn thiết bị tối thiểu da Bộ trưởng Bộ Lac động - Thương binh và Xã
1 hội quy định. Trưởng hợp Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hệi
chưa ban hành dà tiêu chuẩn thiết bị tối thiểu của ngành, nghề đảng 1
1 ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp thì phải bảo đảm đủ thiết bị đào tạc theo
quy định trong chương trình đáo tạo và tương ứng với quy mô đào tạo của
ngành, nghề đăng ký hoạt động.
Có thu viện với các phần mềm và trang thiết bị phục vụ cho việc mượn, tra ;
/ cứu, nghiên cửa tái liệu; có đi nguồn thông tin tư liệu chư sách, giáo trình, Sải
57
1 giảng của các mỏ dan, tin chỉ, học phần, môn học, các tài liệu liên quan đáp
ứng yêu cầu giảng dạy, học tập
Có đủ phòng làm việc, khu hành chính và khu hiệu bộ, bảo đảm đáp ứng cơ 1
cấu tổ chức phòng, khoa, bô môn chuyên môn, bảo đảm diện tích í: nhất là 06 ;
1 m2/người đối với đào tạo trình độ trung cấp và 03 nhười đếi với đào tạo 1
trình độ cạo đẳng.
1 Các công trình xây dang phục vụ hoạt động văt hoá, thể thac, giải trí và
các công trình y tế, dịch vụ để phục vụ cán bộ quản lý, giáo viên và hạc sinh.
c3. Có đủ chương trình, giáo trình đào tạc của từng ngành, nghệ đăng ký hoạt
động được xây dựng, thẩm cịnh, ban hành theo quy định của bộ trưởng Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội.
c4 Có đội ngũ giáo viên, cán bộ quản lý đủ về số lượng, phù hợp với cơ cấu 1
ngãnh, nghề vệ trình độ đáo tạo; đạt tiên chuẩn, trình độ thuyên môn, kỹ năng
nghề và nghiệp vụ sư phạm theo quy định vủa pháp luật; bảo đảm thực hiệu )
mục tiêu, chương trình đào tạo, trong đó:
- Tỷ lệ học sinh/giảo viên tối đa là 25 học sinh/giáo viên đối với các ngành, ,
nghề thuộc lĩnh vực nhân văn, kinh tế và dịch vợ; 20 học sinh/giáo viên đối với
các ngành, nghề thuộc lĩnh vực kỹ thuật, công nghệ và sức khóe; 15 học
sinh/giáo viên đối với các ngành, nghề có yêu cầu về năng khiến.
1. Tổ số lượng giảo viên, giảng viên cơ hữu đảm nhận ít nhất 60% khối tượng
chương trình của mỗi ngành, nghề đảo tạo.
- Tỷ lệ giác viên có trình độ sau đại học không ít hơn 15% tổng số giáo viên,
giảng viên của trường trung cấp.
1. Giao viên là người nước ngoài giảng dạy tại các trường trang cấp có vốn đầu ;
tư nước ngoài phải đáp ứng các quy tịnh về lao động nước ngoài làm việc tại
Việt Nam theo quy định của pháp luật Việt Nam.
65. Đối với các ngành, nghề đao tạo trình độ trung cấp của trường trung cấp tư )
thục và trường trung cấp có vốn đầu tư nước ngoài, ngoài các điểu kiện quy
định trên, phải có đủ nguồn lực tái chính để bảo đảm và day trì hoạt động của
các ngành, nghề đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp trình độ trùng cấp.
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
a) Luật giáo dục nghề nghiệp.
b; Nghị định số 143/2016/NĐ-CP ngày 14/10/2016 của Chính phủ quy định
1 điểu kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp.
CÁC MẦU ĐƠN, TỞ KHAI HÀNH CHÍNH: Có
MẨU KẾT QUẢ THỰC HIỆN THỦ TỤC HÀNH CHÍNH: Không
58
PHỤ LỤC IV
MẢI VÀN BẢN ĐẢNG KÝ BỒ SING HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC NGHÊ NGHIỆP
(Kèm theo Nghị định số 143/2016/N/Đ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2016 của Chính phủ)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ...........(3)....---ĐKBSHĐ   ........ ngày ... tháng ... năm 20...
Kính gửi:   ..(4)..
1. Tên cơ sở đăng ký: .   ..(5)..
Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (nếu có):
2. Địa chỉ trụ sở chính: -   ..(6)..
Điện thoại:   , Fax:
Website:.   , Email:
3. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giáo dục nghề nghiệp số:
Ngày, tháng, năm cấp:
4. Nội dung đăng ký bổ sung
a) Địa điểm đăng ký bổ sung thứ nhất:   ..(7).
Lý do đăng ký bổ sung: .
Mã ngành/nghề   Quy mô tuyển   Trình độ đào
TT   Tên ngành, nghề đào tạo
(8)   sinh/năm   tạo
1
2
b) Địa điểm đăng kỷ bổ sung thứ hai:   ..(9).
Lý do đăng ký bổ sung: .
Mã ngành/nghề   Quy mô tuyển   Trình độ đào
TT   Tên ngành, nghề đào tạo
(10)   sinh/năm   tạo
1
2
3

5. Chúng tời xin cam kết thực hiện đúng những quy định pháp luật về giáo dục nghề
nghiệp và các quy định của pháp luật có liên quan./.
59
Nơi nhận:   ..(11).
- Như trên;   (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ và tên)
. Lưu VI
Hướng dẫn:
(1): Tên cơ quan chủ quản (nếu có);
(21, (5): Ghi đúng tên cơ sở đảng ký bổ sang hoạt động giác dục nghề nghiệp theo tên
trong quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập hoặc giấy chững nhận đăng kỳ
doanh nghiệp hoặc giấy chứng nhận đăng ký đầu tư;
(3): Tên viết tất của cơ sở đảng ký bổ sung hoạt động giác dục nghề nghiệp;
(4): Cơ quan ró thâm quyền cáp giấy chứng nhận đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục
nghè nghiệp;
(6). Ghi đúng theo địa chỉ ghi trong quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập hoặc
giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc giấy chứng nhận đăng ký đầu tư;
(7), (9): Ghi cụ thể địa điểm đăng ký bổ sung;
(8), (10): Mã ngành, nghề áp dụng đối với trình độ trưng cấp, trình độ cao đẳng;
(11): Quyền hạn, chức vụ của người ký.
60
PHỤ LỤC VI
MẤU BẢO CÁC ĐÀNG KÝ BỔ SUNG HOẠT ĐÔNG GIÁO DỤC NGIÊ NGHỆP
(Kèm theo Nghị định số 143/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2016 của Chính phái)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ..../BC-... (3)...   ........ , ngày ... tháng ... năm 20....
BÁO CÁO
Đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp
A. Trụ sở chính
1. Ngành, ngbề:.....; trình đệ đào tạo; quy mô ruyền sin h/năm:.........()
1. Lý do đăng ký bổ sung
2. Cơ sở vật chất, thiết bị đào tạo (5)
a) Cơ sở vật chất
- Số phòng học lý thuyết chuyên môn
- Số phòng/xưởng thực hành
b) Thiết bị, dụng cụ đào tạo
TT   Tên thiết bị đào tạo   Đơn vị   Số lượng
1
2
3. Nhà giáo
a) Tổng số nhà giáo của từng ngành, nghề:
b) Tỷ lệ học sinh, sinh viên quy đố/giảo viên, giảng viên quy đối:
c) Nhà giáo cơ hữu (nêu là cán bộ quản lý them gia giảng dy thì ghi rẽ số giả giảng.
dạy/năm)
Môn học, mô-
TT   Họ và tên   Trình độ chuyên   môn được đào   nghiệp vụ sư   Trình độ   Trình độ kỹ   năng nghề   đun, tín chỉ   được phân
tao   phạm   công giảng dạy
1
2
....
61
- Nhà giáo thình giảng (nếu có)
Môn học, mô-
Trình độ chuyên   T rình độ   Trình độ kỹ   đun, tín chỉ   Tổng số
TT   Họ và tên   môn được đào   nghiệp vụ   năng nghề   được phân   giờ giảng
tạo   sư phạm   công giảng dạy   dạy/năm
1
2
(Có hồ sơ nhà giáo kèm theo) (6)
4. Thông tin chung về chương trình, giáo trình, tài liệu giảng dạy.
a) Tên chương trình, trình độ đào tạo, thời gian đào tạo, đối tượng tuyến sinh (có
chương trình đào tạo chi tiết kèm theo) (7)
b) Danh mục các loại giáo trình, tài liệu giảng dạy của từng ngành/nghề
II. Ngành, nghề:........(kk. ka))........... trình độ đào tạo; quy mô ruyền.
sinh/năm:
B. Phân hiệu/địa điểm đào tạo (nếu có) (9)
(Trình bày tương tự như mục A nêu trên)
Nơi nhận:   ....(10).
- Như trên;   (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ và tên)
- Lưu: VT,...
Hướng dẫn:
(1): Tên cơ quan chủ quản (nếu có);
(2) Ghi dúng tên cơ sở đăng ký bổ sung hoạt động giáo dục nghề nghiệp theo tên
trong quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập hoặc giấy chứng nhận đăng ký
doanh nghiệp hoặc giấy chứng nhận đăng ký đầu tư;
(3): Tên viết tắt của cơ sở đăng ký bổ sung hoạt động giác dục nghề nghiệp:
(1): Nếu các ngành, nghề đào tạo trong cùng một nhóm ngành, nghề thì có thể báo các.
chung về cơ sở vật chất, thiết bị; nhà giáo;
(5) Nếu cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở giác dục đại học tư thục, có vốn đầu tư
nước ngoài và doanh nghiệp, phải có chứng minh về cơ sở vật chất.
Hồ sơ chứng minh về cơ sở vật chất là giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc hợp
đồng thuê, mua, chuyển chượng địa tiểm đác tạo. Nếu là hợp đồng thuê địa điểm, cơ
Sở vật chất phải còn thời hạn tí nhất là 05 năm đối với trường trung cấp, trường cao.
62
đẳng, cơ sở giáo dục đại học: cót thời hạn ít nhất là 02 năm đối với trung tâm giác dục
nghề nghiệp và doanh nghiệp.
Hồ sơ chứng minh về thiết bí, dụng cụ đáo tạo bac gồm: Dản sảo (không cần chững
trọc) hợp đống muá bản, biên bản thanh lý, biển bản nghiệm thu, bóa đơn tài chính.
Nếu thiết ý đác tạo đi thuê cần bổ sung bác sao (không cần chứng thực) hợp đồng
thuê thết bị, biên bản bản giao thiết bị, hợp đồng thuê thiết bị đáo tạo phải ròn thời
ban ít nhất 05 năm đếi với trường trung cấp, trường cao cầng, cơ sở giáo dục đại học;
còn thời lar át nhất là 02 năm đối với trung lâm giáo dục nghề nghiệp và doach
nghiệp.
(6): Hồ sơ chứng minh nhà giáo:
Mối nhà giáo phải có các bồ sơ chứng minh sau (bản photo không cất chứng thực):
- Quyết dịch tuyển dụng hoặc hợp đồng làm việc hoặc hợp đồng lac đêng (đối với nhà
giáo cơ hữu); hợp đồng thình giảng (đối với nhà giáo thình giảng):
- Văn bằng đào tạo chuyên môn;
- Nếu không có bằng tốt nghiệp cao đẳng sư phạm, cao đẳng sư phạm kỹ thuật hoặc
đai học sơ phạm, đại học sự phạm tỷ thuật thì bổ sung chứng chỉ nghiệp vụ sơ phạm
phù hợp với trình độ đào tạo được phân công giảng dạy.
(7): Một chương trình đào tạo bao gồm:
- Quyết định ban hành chương trình của người đứng đầo cơ sở giáo đúc nghề nghiệp.
cơ sở hoạt động giáo dục nghề nghiệp;
- Chương trình đào tạo chi tiết.
(8): Báo các tiếp tục các điểu kiện bảo đảm hoạt động giáo dục nghề nghiệp cho
ngành, nghề thứ hai như ngành, nghề thứ nhất;
(9): Nếu có phân hiệu, địa điểm đào tạo thi tiếp tục báo các các điểu kiện.
Nếu là địa điểm liên kết đào tạo, phải có bản sao (không cần chứng thực hợp đồng
liên kết đào tạo, Hợp đồng liên (kết phải côn thời hạn ít nhất 05 năm đối cói nướng
trung cấp, trường cao đảng, cơ sở giác dục đại học; cóa thời hạn 1 nhất là 02 năm đất
với trung tâm giáo dục nghề nghiệp, doanh nghiệp.
(1o): Quyền hạn, chức vụ của người ký.
63
