UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1081 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 18 tháng 4 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt danh mục, thông số kỹ thuật nata sắm thiết bị dạy nghề của
Trường trung cấp nghề Bìm Sơn, Dự án đồi mới và phát triển dạy nghề
thuộc Chương trình mục tiêu Quốc gia việc làm năm 2011
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND các cấp ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 03/6/2009 của Chính phủ
Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều cúc Luật Quản lý, sử
dụng tài sản nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 85/2009/NĐ-CP ngày 15/10/2009 của Chính phủ.
hướng dẫo thi hành Luật Đần thầu và lựa chọn nhà thầu xây dựng theo Luật.
Xây dựng: Thông tư số 63/2007/TT-BTC ngày 15/6/2007 và Thông tư số
131/2007/TT-BTC ngày 05/11/2007 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện
dân thầu mua sắm tài sản nhằm day trì hoạt động thường xuyên của cơ quan
Nhà nước bằng vốn Nhà nước;
Căn cứ Quyết định số số 826/QĐ-LĐTBXH ngày 07/7/2011 của Bộ Lao.
động - Thương binh và Xã hội, về việc Phê duyệt nghề trọng điểm và trường
được lựa chọn nghề trọng điểm để hỗ trợ đầu tư từ Chương trình mục tiêu
quốc gia giai đoạn 2011-2015;
Căn cứ Quyết định số 3583/QĐ-UBND ngày 28/10/2011 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt danh mục, thông sắ kỹ thuật mua
sắm thiết bị dạy nghề dự án đổi mới và phát triển dạy nghề năm 2011 thuộc.
Chương trình mục tiêu Quốc gia năm 2011;
Căn cứ Quyết định số 3821/QĐ-UBND ngày 21/11/2011 của Chủ tịch
CBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt điều chỉnh danh mục mưa sảm thiết
bị dạy nghề dự án đối mới và phát triển day nghề năm 2011 thuộc Chương
trình mục tiêu Quốc gia năm 2011;
Căn cứ Quyết định số 592/QĐ-UBND ngày 05/3/2012 của Chủ tịch
GBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt chủ đầu tư dự án đồi mới và phát
triển dạy nghề thuộc Chương trình mục tiêu Quốc gia giai đoạn 2011-2015;
Căn cứ Quyết định số 700/QĐ-UBND ngày 16/3/2012 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc phê chuyền nguồn kinh phí và nhiệm vụ chí năm 2011
sang năm 2012;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội tại Công
văn số 633/SLĐTBXH- TN ngày 12/4/2012 về đề nghị tại Tờ trình số 27/TTr
TCBS ngày 04/4/2012 của Hiệu trưởng Trường trung cấp nghế Bha Sơn về
việc đề nghị phê duyệt danh mục, thông số ký thuật mua sắm thiết bị Dự án
đổi mới và phát triển dạy nghế thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia việc
làm năm 2011,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Danh mục, thông số kỹ thuật mua sắm thiết bị dạy.
nghề của Trường trong cấp nghề Bìm Sơn, Dự án đối mới và phát triển dạy
nghề thuộc Chương tỉnh mục tiêu quốc gia việc làm năm 2011, với những
nội dung chính sau:
- Tổng số thiết bị phục vụ dạy nghề gồm: 105 loại;
- Danh mục, thông số kỹ thuật thiết bị chi tiết (Có phụ lực kèm theo).
- Tổng kinh phí: 7.000.000.000 đồng (Quyết định số 700/QĐ-UBND
ngày 16/3/2012 của Chủ tịch UBND tỉnh).
Điều 2. Yêu cầu Trưởng trung cấp nghề Bìm Sơn (Chủ dần tra) phê duyệt
dự toàn, giá thiết bị cần mua sắm theo quy định và tự chịu trách nhiệm trước.
pháp luật về quyết định phê duyệt của mình. Sở kế hoạch đầu tư thẩm định kế.
hoạcb đấu thầu trình Chủ tịch UBND tỉnh Quyết định làm cơ sở triển khai
thực hiện.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Lao động Thương binh
và Xã hội, Kế hoạch đầu tư, Tài chính, Kho bạc Nhà nước tỉnh, Trường trung
cấp nghị Bìm Sơn và các ngành, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTUBND tỉnh;
- Lưu: VT, VX. M9.
QD340806
Vựng Văn Việt
2
Phụ lục
Dạnh mục, thông số kỹ thuật cơ bản thiết bị dạy nghề
Dự án chát triển dạy nghề thuộc Chương trình mục tiêu

Cuyết định số: 1081 /QĐ-UBND ngày 18/4/2012
Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
TT   Tên thiết bị   ĐVT   Xuất xứ   SL
Mô hình tổng hành ô lô
- Thiết bị sản xuất năm 2011. Linh kiện ngoại nhập, đã qua sử dụng, được, thiết
kế và lấp ráp thành mô hình phục vụ công tác dạy nghề (theo tiêu chuẩn Quản lý.
Chất lượng 180 9001:2008 và tiêu chuẩn quản lý môi trường 1S0 14001 -
2004).
Mô hình bao gồm: động cơ, ly hợp, hộp số, hệ thống treo, hệ thống lái, hệ thống.
phanh, hệ thống đèn.
Động cơ: động cơ xăng 4 kỳ, 4xy lanh đặt thẳng hàng, dung tích xy lanh 2.0L,
động cơ đặt cơ cầu trước. Trên động cơ bao gồm đầy đủ các hệ thống: hệ thống
bôi trơn cưỡng bức có hơm đần kiểu bánh răng, bệ thống làm mát bằng nước, hệ
thống nhiên liệu phun xăng điện tử, hệ thống phối khí xúp áp treo, trục cam dẫn
động bằng dây đai, hệ thống nạp thải, hệ thống khởi động máy để
Hộp số: hộ số cơ khí 4 số tiến, 1 số lùi
01   Ly hợp: ly hợp ma sát khô   MH   Việt Nam   1
Hệ thống treo: hệ thống treo trước và sau dùng lò xo chụm và bộ giảm chấn.
Cơ cấu vi sai
Hệ thống tin hiệu chiếu sáng: Hệ thống đên pha đèn hậu, đén sinh nhan.
Hệ thống phanh-Sử dụng hệ thống thủy lực trợ lực chân khôngcơ cấu trước kiểu
phanh đĩa, cơ cấu sau kiểu phanh tang trống.
+ +Mô hình trên giúp học viên lằm được nguyên lý hoạt động cũng như kết cấu
của động cơ, các hệ thống trện xe ô tô.
Toàn bộ mô thình được cất bổ và bố trí trên khung đõ có bánh xe đễ đảng đi
chuyển.
Hệ thống lãi trợ lực thuỷ lực đầy đủ thước lái, bơm trợ lực, rô tuyn lái v.v.
Mô hình được cắt bố có thế quan sát được, cấu tạo cũng, nguyên lý hoạt động
Đặt trên mặt bàn phằng
- Linh kiện lắp ráp đã qua sử dụng có chất lượng 790%.
Mô Hình Động cơ nô dùng nhiên liệu diesel
- Thiết bị sản xuất năm 2011. Linh kiện ngoại nhập, đã qua sử dụng, được, thiết
kế và lấp ráp thành mô hình phục vụ công tác dạy nghề (theo tiêu chuẩn Quản lý.
Chất lượng ISO 9001-2008 và tiêu chuẩn quản lý môi trường 180 14001 -
2004).
Động cơ Diesol dùng bơm đây hoặc bơn phân phối tùy chọn.
Động cơ 4 xi lanh thẳng hàng, dung tích 2146ce
Tỷ số nén 2:1
Công suất 80 KW tại 3800 v/ph   MH   Việt Nam   1
02   Moment cực đại 270 Nm tại 1400-2400 v/ph
Hệ thống cung cấp nhiên liệu sử dụng bơm cơ khí.
Các cơ cấu chấp hành
Bảng Tahi, kết nước + bơm nước phụ, khong động cơ sơn tỉnh điện, bơm tiếp
vận.
Thựng nhiên liệu, lọc nhiện liệu,
Hệ thống khung gá, hộp cầu chỉ và rơ le, khóa điện,
Công tắc máy, hệ thống thải và bộ giảm thanh
Toàn bộ hệ thống đều được gắn trên bốn bánh xe có thể di chuyển tiện lợi từ vi
3
trí này sang các vị trí khác
Lế và lấp ráp thánh môn thác tiêu chhế (theo tiêu chuẩn Quảu lý
Chất lượng ISO 9001:2
2004).
Động cơ có trang bị các hệ thống sau:
Động cơ 4 xy lanh thằng hàng, 16 van,
Công suất cực đại 134 hp tại 5600v/ph
03   Moment cực đại 18,6 kg.rm Nm tại 4000/ph   MH   Việt Nam   1
Hệ thống cung cấp nhiờn liệu dùng chế hòa khí.
Hệ thống đánh lửa bán dẫn dung bộ chia điện
Các cơ cấu chấp hành
Bảng Tacl, kết nước + bãnh nước phụ, khung động cơ sơn chất lượng cáo ,
Thựng nhiờn liệu, lọc nhiờn liệu,
Máy phát 12V, máy để khởi động động cơ 12V,Hộp cầu chẽ và role
Khóa điện, hệ thống thải và bộ giảm thanh
Toàn bộ hệ thống được gá trên khung gá và có 4 bánh xe di chuyển để đảng
- Linh kiện lắp ráp đã qua sử dụng có chất lượng “90%.
Mô hình động cơ nổ phun xăng điện tử -TOYOTA
- Thiết bị sản xuất năm 2011. Lãnh kiện ngoại nhập, đã qua sử dụng, được, thiết
kế và lấp ráp thành mô hình phục vụ công tác dạy nghề (theo tiêu chuẩn Quản lý.
Chất lượng ISO 9001 2008 và tiêu chuẩn quản lý môi trường 1S0 14001-
2004).
Mô hình được xử lý bề mật, phun sơn, hoà chất chống r, chống ăn môn phù hợp
với thời tiết khí hậu nóng ẩm ở Việt Nam.
Động cơ xăng 4 ký,4 xianh thắng hàng, 16 valve , lâm mát bằng nước, cam
kép phía trên DOHC
Dung tích xilanh: 1,497 cc
Tỷ số nén: 10.5:1
Hệ thống nhiên liệu: phun xăng đa điểm MPI (Muli Port Inịceten)
Hệ thống đánh lửa bán dẫn dung bộ chủa điện điều khiển 4 bngi của máy điều.
khiến trực tiếp từ ECU
Các bộ phận khác lắp trên động cơ, đảm báo cho động cơ hoạt động binh thường
và cung cấp đầy đủ thông tin đầu ra về động cơ phục vụ đào tạo về nguyên lý.
cấu tạo, chẩn đoán, sửa chữa:
Hộp đen ECU
04   MH   Việt Nam
+   Acqui 12 V
+   Máy đề 12 V
+   Máy phát điện 12 v, dây cu roa máy phát
+   Bảng táp lô hiến thị thông tin về tình trạng động co: số vòng quay, nhiệt
độ nước làm mất, lượng nhiên liệu, dầu bôi trơn, dung lượng acqu....
Hệ thống điện: đây điện, cầu chỉ, rơle, giắc nối, chủa khoả điện dùng để
khởi động và ngắt điện
+   Bệ thống bôi tron: bộ lọc nhớt, que thăm đầu, hệ thống ống dẫn, caote...
+   Hệ thống khí nạp: bầu lọc gió, lọc gió, ống dẫn, cổ hát...
+   Hệ thống xả: cố xả, hệ thống ông dẫn khí xã, bình tiêu âm (bỏ giảm thanh).
+ Hệ thống làm mát động cơ: két nước, quạt giá két nước, bơn nước làm mát,
tuyô nước
+   Hệ thống cảm biến:
Cảm biến van không tải
Cảm biến vị trí bướm ga
-   Cảm biến nhiệt độ động cơ
.   Cảm biến báo đầu bôi trơn
Cảm biên xung đánh lửa puly-trục cơ
4
.   Cảm biến Oxy
nhờ 4 bánh xe, khi dừng cô khánh chảnh
- Lính kiện lắp ráp đã quân trượng 790%.
Mô hình động cơ xăng Thảo lắp
- Thiết bị sản xuất năm 2011. Linh kiện ngoại nhập, đã qua sử dụng, được, thiết
kế và lấp ráp thành mô hình phục vụ công các dạy nghề (theo tiêu chuẩn Quản lý
Chất lượng ISO 9001:2008 và tiêu chuẩn quản lý môi trường IS0 14001-
2004).
Động cơ Tuyoia 4 xã lanh thầng hàng,động cơ đã qua sử dụng. đúng để thảo lấp.
các chi tiết
Động cơ đượn gắn trên khang gó xnay tháo lắp có thế xoay 360 độ bằng hộp
giảm tốc có tốc độ xoay 25 vông/phút, sử dụng tay quay cơ khí
Động cơ bao gồm :
Máy phát điện
Máy để
05      Chế hòa khí   MH   Việt Nam   3
Cổ hút nhiên liệu
Cổ xả nhiên liệu
Lọc nhớt động cơ
Bộ chia điện
5 dây dẫn điện cao áp
4 buai đánh lửa
Bơm nước làm mát
Bơm dầu
Dây dai dẫn động máy phát và bơm nước,
Toàn bộ động cơ được gắn trên khung gá xoay và có bến bánh xe có thể di
chuyển rễ dàng.
- Linh kiện lắp ráp đã qua sử dụng có chất lượng “90%.
Mô hình động cơ Diesei tháo lắp.
- Thiết bị sản xuất năm 2011. Linh kiện ngoại nhập, đã qua sử dụng, được, thiết
kế và lấp ráp thành mô hình phục vụ công tác dạy nghề (heo tiêu chuẩn Quản lý
Thất lượng ISO 9001 -2008 và tiêu chuẩn quản lý môi trường IS0 14001-
2004).
Động cơ Diesel 4 xi lanh thắng bảng, đã qua sử dụng sản xuất tại Châu á, dừng
để tháo lắp chi tiết.
Động cơ được gắn trên khung gó xoay tháo lắp có thể xoay 360 độ bằng hộp
06   giảm tốc có tốc độ xoay 25 vòng/phút, sử dụng tay quay cơ khí   MH   Việt Nam   3
Động cơ bao gồm :
Máy đẻ động cơ diesel.
Máy phát động cơ diesel
Bơm cáo áp dạng bơn dây PE hoặc bơm phân phối VE
4 vòi phun nhiên liệu
Lọc nhiên liệu, lọc dầu diesel.
Toàn bộ động cơ được gã trên khung gả và có bảnh xe đễ đàng di chuyển được.
- Linh kiện lắp rấp đã qua sử dụng có chất lượng >90%.
Mô hình hộp số cơ khí tháo lắp.
- Thiết bị sản xuất năm 2011. Linh kiện ngoại nhập, đã qua sử dụng, được, thiết
kế và lấp ráp thành mô hình phọc vụ công tác dạy nghề (theo tiêu chuẩn Quản lý
1 Chất lượng ISO 9001/2008 và tiêu chuẩn quản lý môi trường 1S0 14001 -
MH   Việt Nam   2
07   2004).
Mô hình sử dụng hập số cơ khí. Bao gồm có 5 số tiến và 1 số lài.
Mô hìa được gắn trên khung gá thuận tiện cho việc thảo lắp chi tiết giáp giảo.
viên và học sinh thuận tiện trong quá trình giảng dậy và thực hành tháo lập các
chi tiết. Toàn bộ mô hình được đỡ bằng khung gá có 4 bánh xe để đảng đi
5
chuyển được.
Chất hượng 180 9001:200
2004).
Thông số kỹ thuật chi tiết: Mô hình bao gồm:
- Bàn ép ma sát, Cơ cấu ép; Bánh đà
- Màng chắn lò xo; Bàn đạp côn
08   được cắt bổ đảm bảo kỹ thuật và mỹ thuật   - Xuất xứ: bộ y hợp ma sát này là của đòng xe du lịch Toycta Nhật, đời mới.   MH   Việt Nam   2
- Các chi tiết cất bổ được sơn phủ thành nhiều mâu khác nhau để tăng khả
năng quan sát rõ.
- Kích thước: Dài x rộng x cao = 49 x 40 x 600 cm
- Khối lượng: - 35 Kg
Tất cả các bộ phận chi tiết trên mô hình được đặt trên mặt bàn gỗ đảy 3 em, mặt.
bản được làm búng bể mặt và được đặt trên khung gó lấp cao 600mm được sơn.
phủ tỉnh điện và có hánh xe đi chuyển. Khối lượng: - 35 KG
- Linh kiện lắp ráp đã qua sử dụng có chất lượng “90%.
MỐ HÌNH CẤT BỐ CÔN THỦY LỰC:
- Thiết bị sản xuất năm 2011. Linh kiện ngoại nhập, đã qua sử dụng, được, thiết
kế và lấp ráp thành mô hình phục vụ công tác dạy nghề (theo tiêu chuẩn Quản 1
Chất lượng ISO 9001:2008 và tiêu chuẩn quản lý môi trường 180 14001 -
2004).
Thông số kỹ thuật chi tiết: Mô hình bao gồm:
Bản ép ma sát, Cơ cấu ép; Bánh đà
Màng chắn lò xo
Bơm thủy lực; Xi lanh thủy lực, tuy ô thủy lực
Bình dầu thủy lực, Bàn đạp côn
09   Xuất xứ: bộ ly hợp ma sát này là của dông xe du lịch Toycta Nhật, đời mới,   MH   Việt Nam   2
được cắt bổ đảm bảo kỹ thuật và mỹ thuật
Các chi tiết cắt bổ được sơn phủ thành nhiều mầu khác nhau để tăng khả
năng quan sát rõ.
Kích thước: Dài x rộng x cao - 49 x 40 x 600 cm
Khối lượng: - 40 Kg
Tất cá các bộ phận chi tiết trên mô hình được đặt trên mặt bản gỗ dày 3 cm, mặt
bản được làm bòng bể mặt và được đặt trên khung gó lấp cao 600mm được sơn
phủ tỉnh điện và có bánh xe di chuyển.
- Linh kiện lắp ráp đã qua sử dụng có chất lượng “90%.
MỐ HÌNH CẤT BỐ BƠM CAO ÁP ĐẠNG BƠM DÂY:
- Thiết bị sản xuất năm 2011. Linh kiện ngoại nhập, đã qua sử dụng, được, thiết
kế và lấp ráp thành mô hình phục vụ công tác dạy nghề (theo tiêu chuẩn Quản lý
Chất lượng ISO 9001-2008 và tiêu chuẩn quản lý môi trường ISO 14001 -
2004).
Thông số kỹ thuật chi tiết: Mô hình bao gồm:
Bơm cao áp 06 phân bơm điều khiển bằng trục cam.
Bộ điều chỉnh góc phun sớm.   MH   Việt Nam   2
10      Bơm chuyển tiếp nhiên liệu, bầu lọc, các đường ống dẫn.
Bộ điều tốc: Đủ bộ vòi phun, vạn triệt hồi.
-   Bộ phận điều khiển, đặt thời điểm phun nhiên liệu.
-   Kích thước, trọng lượng: - 57x20x60 cm, 425 kg.
Tất cả các bộ phận chi tiết trên mô hình được đặt trên mặt bản gỗ dây 2 em, -   -
mặt bản được làm bóng bể mật và được lắp trên khung gá lấp bằng thép bộp cao
1 600mm và được sơn phủ tỉnh điện , có bánh xe di chuyển.
- Linh kiện lấp ráp đã qua sử dụng có chất lượng “90%.
11   Mỗ HÌNH CẤT BỔ BƠM CAO ÁP DẠNG BƠM PHÂN PHỐI:   MH   Việt Nam   2
6
2004).
áp chỉa (Quay).
- Bơm cao áp chia cho 06 động cơ.
- Các bộ điều chính góc phun sớm, bộ điều tốc, bộ nâng áp lục toàn tải bằng
khi nên, van điện tử cất nhiên liệu, cơ cấu điều khiển nhiên liệu cung cấp cho
bơm.
Các chi tiết cất bổ được sơn phủ thành nhiều mâu khác nhau để tăng khát
năng quan sát rõ.
Tất cả các bộ phận chi tiết trên mô hình được đặt trên mặt bản gỗ đây 2 em,
mặt bản được tâm bỏng bể mặt và được lắp trên khung gà lấp bằng thép hộp cao
600mm và được sơn phủ tỉnh điện , có bánh xe di chuyển.
- Linh kiện lắp ráp đã qua sử dụng có chất lượng - 90%.
Mỗ HÌNH CẤT BỔ MẤY PHÁT ĐIỆN ĐỘNG CƠ XĂNG:
- Thiết bị sản xuất năm 2011. Linh kiện ngoại nhập, đã qua sử dụng, được, thiết
kế và lấp ráp thành mô hình phục vụ công tác dạy nghệ (theo tiêu chuẩn Quản lý.
Chất lượng 1SO 9001 2008 và tiêu chuẩn quản lý môi trường 180 14001 -
2004).
Thông số kỹ thuật chi tiết:
Kích thước: Dài x rộng x cao - 30 x 20 x 60 cm
- Khối lượng: - 18 Kg
12   Đây là hệ thống thiết bị đào tạo kiểu cất bố nguyên lý hoạt động và cấu tạo.   MH   Việt Nam   2
của máy phát điện
- Cấu tạo của rõto, siato, các đi át dễ nhận biết bời được cắt bố, các bộ phận
này có thể hoạt động bằng cách quay tay.
Phần ngoài sơn bóng và đều được sơn phủ chống gi.
. Tất cả các bộ phận chi tiết trên mô hình được đặt trên mặt bản gỗ đảy 2 em,
mặt bản được làm bảng bể mặt và được lắp trên khung gử lắp bằng thép hộp cao.
600mm và được sơn phủ tỉnh điện, có bánh xe di chuyển.
- Linh kiện lắp ráp đã qua sử dụng có chất lượng “90%.
MÔ HINH CẤT BỐ MÁY PHÁT ĐIỆN ĐỘNG CƠ DIRZELO
- Thiết bị sản xuất năm 2011, Linh kiện ngoại nhập, đã qua sử dụng, được, thiết
Kế và lấp ráp thành mô hình phạc vụ cộng tác dạy nghề (theo tiêu chuẩn Quản lý.
Chất lượng ISO 9001 2008 và tiêu chuẩn quản lý môi trường 1S0 14001-
2004).
Thông số kỹ thuật chi tiết:
Kích thước: Dài x rộng x cao - 30 x 20 x 60 can
Khối lượng: - 20 Kg
13   Đây là hệ thống thiết bị đào tạo kiểu cắt bổ nguyên lý hoạt động và cấu tạo.   MH   Việt Nam   2
của máy phát điện của động cơ Diezel.
- Cấu tạo của phly, rô to, saao, các đi ốt, và hơm chân không dễ nhận biết bời
được cắt bổ.
- Phần ngoài son bóng và đều được sơn phủ chống gi.
: Tổi cả các bộ phận chi tiết trên mô hình được đặt trên mặt bàn gỗ dày 2 cơn,
mặt bản được làm bông bề mật và được lắp trên khung pi lấp bằng thép bộp cao
600mm và được sơn phủ tĩnh điện, có bánh xe di chuyển.
- Linh kiện lắp ráp đã qua sử dụng có chất lượng >90%.
ĐỘNG CƠ XẢNG 4 KẤT BỐ(( Phục vụ học nguyên lý, kết cấu động cơ
đốt trong )
- Thiết bị sảu xuất năm 2011. Linh kiện ngoại nhập, đã qua sử dụng, được, thiết   Bộ   Việt Nam   2
14   kế và lấp ráp thành tuô trình phục vụ công tác dạy nghề (theo tiêu chuẩn Quản lý.
Chất lượng ISO 9001/2008 và tiêu chuẩn quản lý môi trường 1S0 14001
2004).
7
Model : VNI-CUT DCx
Bao gồm:
a) Động cơ nguyên chiếc
- Số lượng 01 chiếc
b) Các bộ phận kèm theo tiện đải 01 chiếc)
- Dây cưoa máy phát, máy đá bìn đái lưa, 4 dây cao áp
c) Hệ thống khung gá lắp đặt động cơ (tự chế)
- Tất cả động cơ và các phụ kiện trên được gá lấp trên khung giá bằng thép hộp.
sơn phủ tĩnh điện và có bánh xe di chuyển.
- Linh kiện lắp ráp đã qua sử dụng có chất lượng 2 90%.
Mô hình động cơ Diesel cắt bổ
- Thiết bị sản xuất năm 2011. Linh kiện ngoại nhập, đã qua sử dụng, được, thiết
kể và lấp ráp thành mô hình phục vụ công tác dạy nghề (theo tiêu chuẩn Quản lý.
Chất lượng ISO 9001/2008 và tiêu chuẩn quản lý môi trường ISO 14001
2004).
Mô hình gồm có:
Hệ thống chiếu sáng để quan sát mô hình.
-   Động cơ kéo giảm tốc. Công suất cơ kéo: 1,5 KW
Toàn bộ hệ thống đều được cất bổ có thể thầy được cấu tạo và nguyên lý
hoạt động của hệ thống.bạo gồm :
Hệ thống phân phối khí.
15   Hệ thống bôi trơn.   MH   Việt Nam   2

Hệ thống làm mát.
-   Hệ thống cung cấp nhiên liệ.
Hệ thống xả thải của động cơ.
-   Hệ thống cung cấp nạp điện.
-   Hệ thống khởi động.
Cấu tạo của bơm cao áp.
Mô hình được đặt trên khung giá đỡ bằng sắt, sơn tỉnh điện.
Động cơ được dẫn bội động cơ điện 220V. 26vph để chạy mô phòng và được.
đặt trên giá đỡ có bánh xe.
- Linh kiện lắp ráp đã qua sử dụng có chất lượng “90%.
MÔ HÌNH CẤT BỐ HỘP SỐ CƠ KHÍ FR (XE CON)
- Thiến bị sản xuất năm 2011. Linh kiện ngoại nhập, đã qua sử dụng, được, thiết
kế và lấp ráp thành mô hình phục vụ công tác dạy nghề (theo tiêu chuẩn Quản lý
Chất lượng TSO 9001 2008 và tiêu chuẩn quản lý môi trường ISO 14001-
2004).
Model : VNI- CUT HS
Chi tiết kết cấu:   MH   Việt Nam   2
16   Hộp số 4 số tiến - 1 số lùi
Các cặp bánh răng đồng tốc
Các cặp bánh răng tay số
Các nạng gạt số
Tay sang số
Hộp số được cắt bổ có thể quan sát cấu tạo, nguyên lý hoạt động
Được đặt trên khung giá bằng thép hộp có bánh xe di chuyển theo quy định
HỆ THÔNG HOẠT ĐỘNG ĐIỀU HOÀ DẦN TRẢI
- Thiết bị sản xuất năm 2011. Linh kiện ngoại nhập, đã qua sử dụng, được, thiết
kế và lấp ráp thành mô hình phục vụ cộng tác dạy nghề (theo tiêu chuẩn Quản lý.
Chất lượng IS 9001-2008 và tiêu chuẩn quản lý môi trường ISO 14001 -
2004).   Bộ   Châu á
17   Modei : VNI-DHOTO
Thiết bị này được thiết kể theo yêu cầu điều hoà hai chiều, một chiều, xết cấu
theo kiểu mở rộng các pauel, 10 sự cố và các điểm kiểm tra được cải đặt thêm ở
động cơ, mạch điện, đường ổng, giúp học sinh phân tích và loại bò các sự cố,
nắm vững các kỹ năng thao tác, kết hợp giữa thực tiễn và lý thuyết.
8
Bàn và khung giá 1200x170 tronh hàt
Atômat 1 pha 30A
Giàn nóng, quạt hút 15A
Panen điều khiến
Mảy nén: 1100Vòng/phút
Đồng hồ đo áp cao: 0 đến 35kg/cm2
Đồng hồ đo áp thấp: -1 đến 17kg/cm2
Đồng hỗ đo Ampe: 50A
Đồng hồ Volt : 500V
Động cơ kéo máy nén: 1 pha - 2,5
Nguồn một chiều: 30A.
- Linh kiện lắp ráp đã qua sử dụng có chất lượng “90%.
Mô hình cắt bô bộ vi sai cầu chủ động
- Thiết bị sản xuất năm 2011. Linh kiện ngoại nhập. đã qua sử dụng, được, thiết
kế và lấp cáp thành mô hình phục vụ công tác duy nghệ (theo tiêu chuẩn Quản lý.
Chất lượng ISO 9001-2008 và tiêu chuẩn quản lý môi trường IS0 14001 -
2004).
18   Mô hình bao gồm các bệ phận đầy đủ như: Vó cầu cùng bộ vi sai, cư cấu phanh   MH   Châu á   1
tang trồng. Tất cả các bộ phận đếu được bố trí dân trái trên sa bản có bảnh xe để
tiện di chuyển.
Hệ thống có thể làm việc bình thường 12 tháng nhờ sự dẫn động bằng tay quay
qua đó tăng tính trực quan trong quá trình dạy và học.
- Lành kiện lắp ráp đã qua sử dụng có chất lượng “90%.
Mã Hình động cơ phưa xăng đảnh lửa điện tử trực tiếp không dnng bộ chía
điện
- Thiết bị sản xuất năm 2011. Linh kiện ngoại nhập, đã qua sử dụng, được, thiết
kế và áp ráp thành mô hình phục vụ công tác dạy nghề (theo tiêu chuẩn Quản lý
Chất lượng UO 9001/2008 và tiêu chuẩn quản lý môi trường IS0 14001-
2004).
Mô hình bao gồm đầy đủ các thiết bị của hê thống đánh lữa trên xe ô tô hiện đại
19   đời 2004- 2007 và được dàn trải trên mặt sa bản bao gồm các thiết bị sau:   - Hộp 2CU, các cảm biển, cảm biển lưu lượng khi nạp, cảm biến khí xả, cảm   MH   Châu á   1
biển trực cam, cám biển nhiệt độ nước, cảm biển vị trí, bướm ga, cảm biển vị trí
trục cơ cảm biển tiếng gử động cơ, họng hút, dân kim phon, dân baai đánh lửa
trực tiếp không dùng bộ chỉa điện
Toàn bộ mô hình được gắn trên khung tạo thuận lợi cho giáo viên giảng dậy và
học sinh thực hành
Mô hình có 4 bánh xe có thể di chuyển đễ đàng.
- Linh kiện lắp ráp đã qua sử dụng có chất lượng “90%.
Mô hình hệ thống phanh chống bó cứng ABS
- Thiết bị sản xuất năm 2011. Linh kiện ngoại nhập, đã qua sử dụng, được, thiết
kế và lấp ráp thành mô hình phục vụ công tác dạy nghề (theo tiêu chuẩn Quản lý.
Chất lượng ISO 9001:2008 và tiêu chuẩn quản lý môi trường ISO 24001
2004).
Đầy đủ chi tiết như:
4 cảm biến tốc độ được đặt ở 4 bánh xe
Hệ thống ECU
20   Hệ thống motor thuỷ lực   MH   Châu á
Hệ thống chân không chính
Máy phát điện tự nạp
1 đồng hồ đo áp suất chân không
1 đồng hỗ đo áp suất xilanh chính
4 đồng hỗ đo áp suất xilanh tại 4 bánh xe
Module điều khiển
Hệ thống kiểm tra báo lỗi tự động
9
Đèn điện tử hệ thống ECự
Khoá an toàn
Đèn bảo nguồn/đèn cảnh hộ
Điện áp sử dụng 380V, SHÒ
Tốc độ vòng quay 0 - 450V/N
Khung sắt được lâm bằng thép thác tĩnh điện
Đễ dành di chuyển và dừng với 4 bánh xe có khoá hãm.
- Linh kiện lắp ráp đã qua sử dụng có chất lượng “90%.
Cầu nâng thủy lực 4 trụ : MONHEN
Thông số kĩ thuật chủ yếu:
- Sức nâng max: 4 tấn
- Chiều cao trụ: 2220mm
21   - Chiều dài bàn phủ bì: 5337mm   Cái   Trung   Quốc   1
- Chiều rộng 2 thân cầu: 2870mm
- Chiều dài hai trụ: 4730mm
- Chiều rộng giữa hai khe: 1000mm
- Chiều rộng phủ bì: 3126mm
Cầu nâng thủy lực 2 trụ
Model : TPF ĐA
Kết cấu dạng cầu cổng, tăng độ cứng vững, an toàn, đặp tất dao động.
Giới hạn hành trình trên bằng rơle tự ngắt.
Hệ thống tay đơ gắm bằng ren vỏ cấp, thay đốt độ cac, phù hợp cho các loạt xe
khác nhau
Hoạt động thuỷ lực nên rất an toàn   Trung
22   Công suất nâng : 4 tấn   Cái   Quốc   1
Chiều cao nâng : 1800 mm
Chiều cao tổng thể : 2826 mm
Độ rộng tôngt thể : 3420 mm
Độ rộng trong lòng :2400
Công suất mô tơ : 3 HP
Điện áp : 380V/50 H2   Điện áp
Máy ra vào lốp
Hoạt động điện, nén khí
Kẹp vành lốp 4 chấu
Nắp vấu kẹp bằng nhựa
4 chân đạp điều khiển vấu, ép lếp và chiều quay
Súng bơm lốp tích hợp đồng hồ đo áp suất
Tài liệu hướng dẫn lắp đặt và vận hành
Trung
23   Thông số kỹ thuật   Cái   Quốc
Đường kính lớn nhất của bánh xe ( mm): 1000
Chiều rộng lớn nhất của bánh xe ( mm ): 330
Đường kính kẹp vành xe trong: 12- 20”
Đường kinh kẹp vành xe ngoài: 10- 18”
Nguồn cung cấp: 230V / 50Ha
Áp suất khí ( bar): 0,8- 1,2 MPa
Công suất động cơ điện (KW ): 0.75
Máy cân bằng lốp
Model SBM 96
Thông số kỹ thuật:
Công suất: 220W
Điện áp: 220V/đơn pha   Trung
Sai số cân bằng: + ng   Cái
24   Quốc
Tốc độ cân bằng: 220rpm
Đường kính lagiang: 10 - 24 hoặc 265-615mm
Độ rộng lagiang: 1,51 - 20 hoặc 40 -510mm
Chu kỳ cân bằng: 8 giây
Tiếng ôn : < 70đB
10
Phạm vi nhiệt độ: 0 - 50
Trọng lượng cả bì: 123!
Trọng lượng tịnh: 105kị
Kích thước ngoại hình:
MẾ KẾ
Model : ESA 03
Công suất nâng
Chiều cao nâng   Trung
25   : 290- 440 mm   Cái   Quốc   3
Kích thước   : 21 x 19 x 36 mm
Trọng lượng   : 4 kg
Xuất xứ: Trung Quốc
KÍCH CÁ SẤU CHUYÊN DÙNG
26   Model: S93000   Cái   Đài Loan   3
Tải trọng nâng được: 3000Kg
KÍCH GIÁ ĐỞ THÁO LẤP HỘP SỐ
Model: T1500
- Tải trọng: 500kg
27   - Cao nâng: 875-1800mm   Cái   Đài Loan   1
- Khoảng cách bánh xe: 630mm
- Trảng lĩng: 70kg
- Hệ thống bánh xe vững chắc, độ bền và ổn định cao
CẦU NÂNG ĐỘNG CƠ
Model: EC2001
28   Cái   Đài Loan   1
- Kích thuỷ lực 8 tấn.
- Tải trọng cầu 2 tấn.
IT ĐỰNG ĐÔ NGHÊ 3 NGĂN (đùng di chuyển trong xưởng khi học thực
hành )
Model: VMAT - 03
Trung
29   Chân gắn bánh xe di động linh hoạt   Cái   Quốc   5
Kết cấu gọn nhẹ linh hoạt trong nhà xưởng
Kích thước: 700x4508800mm
Toàn bộ sơn tỉnh điện đảm bảo kỹ, mỹ thuật
TỦ ĐỔ NGHỀ CHUYÊN DỤNG
Model: 3931 S
Trung
30   Loại 7 ngân kéo, 168 chi tiết dụng cụ cầm tay và dụng cụ chuyên dùng cho sửa   Cái   Quốc   5
chữa ôtô
Chân gắn bánh xe di động linh hoạt
Súng bắn ốc %”
Trung
Mô men cực đại : 400 Nm   Cái   5
31   Quốc
Mô men khi làm việc từ 0 - 300 Nm
Khay đựng dụng cụ chi tiết   Trung
Cái   10
32   Kích thước: 450x300x120mm   Quốc
MÁY NẠP ẮC QUY KHỚI ĐỘNG
Hăng sản suất: Dynamic
Model: 320
Trung
Dùng cho bình 12-24V   Cái   1
33   Quốc
Điện áp nạp max: 300A
Điện áp vào: 230V
Trọng lượng: 14,5Kg
Ê TỔ   Trung
Cái   10
34   Quốc
Độ mở 125 mm
MẤY KHOAN TAY MAKTTA
Model: 6307
Thông số kỹ thuật:   Trung
Cái   3
35   Khả năng khoan   Quốc
Thép: 13mm (1/2V
Gỗ: 25mm (1)
11
Trọng lượng tỉnh: 1.4kg A
Dây dân điện: 2.5m (8,2bưo)
36   Palme Đo ngoài 25-50 mm   chiếc   Trung   Quốc   5
Trung
37   palme đo trong 50-70 mm   chiếc   Quốc   5
38   Căn lá 100   chiếc   Trung   Quốc   5
39   Bộ khẩu 24 chi tiết   bộ   Trung   Quốc   5
40   Đồng hồ vạn năng kyoritsu   chiến   Nhật Bản   5
41   Vam tháo lò xo giảm sóc   bộ   Châu Á   5
42   Bộ cle tròng 10-26   bộ   Châu Á   10
43   Kiềm chết   chiếc   Châu Á   5
44   Bộ tay vận chữ T   chiếc   Châu Á   10
45   Bộ vam tháo lọc đầu 21 cỡ   Bộ   Châu Á   5
46   Vam tháo lò xo xupap   chiếc   Châu Á   5
47   Vam tháo lắp séc măng   Bộ   Châu Á   5
48   Búa cao su   chiêc   Châu Á   10
49   Búa đinh   chiếc   Châu Á   10
50   Tô vít 4 cạnh ( Các loại )   cái   Châu Á   10
51   Tô vít 2 cạnh ( Các loại)   cái   Châu Á   10
52   Mỏ lết   cái   Châu Á   6
53   Thước cập L150   chiếc   Châu Á   10
Mỏ lết răng (các loại)
54   Mỏ lết loại: (8,10,14,24,48)   Bộ   Châu Á   5
55   Kích thuỷ lực ( các loại)   Kích (5,10, 20, 32) tấn   Bộ   Châu Á   5
Trung
56   Máy mài cầm tay: MT954   Cái   Quốc   5
Trung
57   Máy trà nhám cầm tay: MT920   Cái   Quốc   5
Tuýp tắc kê (từ 32 - 85mm)   Trung
58   Tuýp tắc kê loại 1 inh (32,33,34,36,38,41,46)   Bộ   Quốc   5
Khẩu 1 inh (50,55,60,65,70,75,80,85)
59   Búa tạ (3 loại)   Bộ   Việt Nam   5
60   Tuốc nơ vít đóng (Tuốc nơ vít động lực )   Bộ   Đài Loan   5
Liên
Cái   1
61   Ba lăng xích 1,3,5   Doanh
62   Bộ dụng cụ lã ống Đài Loan   Bộ   Châu Á   5
Kích thuỷ lực loại dây dài nấm kéo   Bộ   Châu Á   1
63   Kích thủy lực nấm kéo: 10 tấn
64   Cảo 3 chấu( loại nhỏ 3, vừa 4, to 8)   Bộ   Châu Á   5
65   Kìm (kìm điện, kìm mỏ tròn, kìm mỏ phanh)   Bộ   Châu Á   5
Máy nén khí   Trung
Công suất: 5 HP   Cái   2
66   Quốc
Lưu lượng : 751 L/phút
12
Bảo hành : 12 tháng
Máy ép thuỷ lực 20 tần (cặng thị
Thông số kỹ thuật:
Trung
67   - Trọng lượng ép max: 2   Cái   Quốc   1
- Hành trình ép max: 20ch
- Đường kinh pitton: 0,8cm
Máy mài hoạt động bằng hơi
-Kích thước ổng kẹp:6/6.35 mm
Trung
68   -Tốc độ không tải:23,000rbm   Cái   Quốc   1
- Công suất của động cơ: 0.50HP
-Tổng chiều dải:164mm
Máy hàn MIG chuyên dùng sửa vỏ xe ôtô:
- Hảng SX: Solary
- Model: MIG22ỏ
Công suất 7.2KVA   Trung
69   Đường kinh dây hàn: 0.8-1.2mm   Cái   Quốc
Đồng hồ chỉ thị dòng hàn
Điều chỉnh dòng hàn đa cấp
Xe đây dụng cụ và phụ kiện tiêu chuẩn
Máy hàn sửa vỏ xe tai nạn và hàn bấm
- Hằng SX: GYS
- Model: GYSPOT 32D
- Độ dày vật hản lớn nhất: 2.5mm+2.5 mm
70   0 -Nguồn cấp: 400 VAC; 2 pha   Cái   Pháp   1
- Dòng hàn lớn nhất: 9000 A
-Điện áp không tải: 12.IV
-Kích thước: 62 x 58 x 205 cm
-Khối lượng: 110 Kg
Thiết bị đo độ ổn hiền thị số.   Trung
- Hãng SX: Add-Tool   Cái   1
71   Quốc
- Mođel: ADD358
Máy láng đĩa phanh/trống phanh
- Hăng SX: Momec
- Model: TR 505
72   - Đường kính đía phanh và trông phanh max: 460 mm   Cái   ý   1
- Công suất môtơ: 1,1 KW
- Đường kính đĩa mài max: 320 mm
- Đường kính trống mài max: 450 mm
Dụng cụ đo áp xuất nén Xi lanh (Petrol)
73   - Hăng SX: Beta   Cái   ý
- Model: 960CMB
Bộ kiểm tra áp suất đầu hộp số tự động và đầu động cơ
- Hăng SX: Tool-Aid
- Model: 34580
- Gồm 2 đồng hồ   Cái   Mỹ   1
74
- áp suất của đổng hồ nhô từ 0-50Pai/0-3.5oar đồng hỗ lớn 0- 600ps1/0-
4000kPa/0-40bar
- Có hộp dựng sách tay
Thiết bị kiểm tra áp suất nén động cơ Dierel
- Hăng SX: Tool-Aid   Cái   Mỹ
75
- Model: 34900
Bộ dụng cụ kiểm tra áp suất hệ thống làm mát   Trung
- Hăng SX: Iomesvay   Cái   1
76   Quốc
- Model: AE300064
Dụng cự đo ampe kế kẹp nhanh hiển thị sổ cho ởcô.   Trung
- Hăng SX: Add-Tool   Cái
77   Quốc
- Model: 9702
13
- Hiển thị bằng LCD
- Tự động hiệu chuẩn sau mội làng
- Dông đo nhỏ nhất tới 10m tộ phị Bác hộch
- Tự động tắt nguồn.
Thiết bị kiểm tra nhiệt độ đầu hệt hiệu th
- Hãng SX: Add-Tool   Trung
78   Cái   Quốc
- Model: ADD802
Thiết bị đo lồng độ dung dịch:
- Hãng SX: Add-Tool   Trung
79   - Model: ADD501   Cái   Quốc   1
- Chống đông cứng nước làm mát-dung dịch ác quy và dung dịch làm sạch.
Thước đo lỗ
Phạm vi đo : 50 - 150 mm
80   Chiều sậu đo : 300 mm   Cái   Nhật bản   1
Dùng để kiểm tra lỗ trong sửa chữa động cơ cũng như các ngành khác: kiểm tra
lỗ xi lanh...
Panme cơ khí đo ngoài
81   Phạm vi đo : 0-25 mmn   Cái   Nhật bản   5
Sai số : 0.01 mm
Panme cơ khí đo ngoài
82   Phạm vi đo : 25-50 mm   Cái   Nhật bản   5
Sai số : 0.01mm
Panme cơ khi đo ngoài
83   Phạm vi đo : 50-75 mmn   Cái   Nhật bản   5
Sai số : 0.01mm
Panmc cơ khí đo ngoài
84   Phạm vi đo : 75-100 mm   Cái   Nhật bản   5
Sai số : 0.01mm
Thước cặp
85   Phạm vi đo : 0- 200 mm   Cái   Nhật bản   5
Sai số : 0.05 mm
Bộ thiết bị đào tạo chấu đoán, do kiêm, khảo nghiệm hệ thống điện tổng
hợp trên xe ô tô. (Loại chia Module)
- Model: TBDTH-T32
Đặc điểm, thông số kỹ thuật chính:
- Thiết bị sản xuất năm 2011. Linh kiện ngoại nhập, đã qua sử dụng, được làm
mới, thiết kế và lấp ráp thành mô hình phục vụ công tác dạy nghề (theo tiêu:
chuẩn Quản lý Chất lượng ISO 900112008 và tiêu chuẩn quản lý môi trường 180
86   14001 - 2004) tại công ty Tân Phát.   Bộ   Viiệt Nam   2
Thiết bị được sử dụng để đào tạo về cấu tạo, nguyên lý hoạt động, chẵn
đoán, 4o kiểm, khảo nghiệm các hệ thống điệu khiển điện trên xe ô tô.
Bộ thiết bị cho phép người sử dụng có thể tự đấu nối vận hành từng modal độc.
lập hoặc toàn bộ mô hình được đấu nối trước, sau đó người học có thể sử dụng.
các thiết bị kiểm tra để đo kiểm, chần đoàn, tạo pan, sửa pan...
- Linh kiện lắp ráp đã qua sử dụng có chất lượng P90%. ;
Bộ thiết bị đảo tạo chẩn đoán, đo kiểm, đấu nối hệ thống đánh lửa tổng hợp.
- Model: TBDLTH-T32
Đặc điểm, thông số kỹ thuật chính:
- Thiết bị sản xuất năm 2011. Linh kiện ngoại nhập, đã qua sử dụng, được làm.
mới, thiết kế và lấp ráp thành mô hình phục vự công tác day nghề (theo tiêu
87   chuẩn Quản lý Chất lượng 180 9001/2008 và tiêu chuẩn quản lý môi trường 1S0   Bộ   Việt Nam   2
14001 - 2004) tại công ty Tân Phát
Thiết thị được sử dụng tế đào tạo về cấu tạo, nguyên tý hoạt động, khảc sát đặc.
tuyến làm việc của các hoại hệ thống đánh lừa trên xe ô tô. Bộ thiết bị cho phép
người sử dụng có thể đấu nối vận hành từng moduue độc lập, có thể sử dụng các
thiết bị kiểm tra để do kiểm, chẩn đoán, tạo pan, sửa pan...
14
dụng trên ô tô.
Mô hình tổng thành đồ Nggịn động cầu trước cắt bổ (FWT)
- Model: OXF-T03S
Đặc điểm, thông số kỹ thuật chính:
- Thiết bị sản xuất năm 2011. Linh kiện ngoại nhập, đã qua sử dụng, được làm
mới, thiết kể và lắp ráp thành mô hình phục vụ công tác dạy nghế (theo tiêu
1 chuẩn Quản lý 9001:2008 và tiêu chuẩn quản lý môi trường ISO
14001 - 2004).
- Linh kiện của xe Toyota hoặc tương đương
t Phần động cơ:
Động cơ xăng 4 xy lanh thắng hàng, 4 kỳ.
- Trực cam ở phía trên nắp máy OHC được dẫn động bằng dây đu hoặc xích.
88   hệ thống, thiết bị kèm theo:   - Cựm động cơ bao gồm đầy đủ các bộ phận và hệ thống phần cơ khí máy và các   Bộ   Viiệt Nam   2

- Ly hợp 1 đĩa ma sát dẫn động thủy lực.
- Hộp số: 5 số tiến,1 số lùi.
- Cơ cấu lái kiểu trục vít - thanh răng có trợ lực.
- Vành tay lái.
- Hệ thống treo độc lập.
- Bộ vi sai.
- Hệ thống phanh thuỷ lực trợ lực chân không.
- Hệ thống phanh: phanh trước kiểu đa, phanh sau kiếu tang trống.
- Phanh tay.
- Linh kiện lắp ráp đã qua sử dụng có chất lượng 790%.
Mô hình tổng thành đó động cơ đầu truyền động cầu san cất bố (RVD)
- Model: ODR-HOHl
Đặc điểm, thông số kỹ thuật chính:
- Thiết bị sản xuất năm 2011. Linh kiện ngoại nhập, đã qua sử dụng, được làm
mới, thiết kế và lấp ráp thành mô hình phục vụ công tác dạy nghế (theo tiêu
chuẩn Quản lý 900112008 và tiêc chuẩn quản lý môi trường 180.
14001 - 2004).
- Linh kiện của xe Hyundai hoặc tương đương
* Phần động cơ:
Động cơ Diesel 4 xy lanh thằng hàng, 4 kỳ.
- Trực cam ở phía trên cấp máy OHC được dẫn động bằng đây đa hoặc xích.
- Cụm động cơ bao gồm đầy đủ các bộ phận và hệ thống phần cơ khí máy và các
hệ thống, thiết bị kèm theo:
Phần hệ thống truyền lực, hệ thống phanh và dẫn hướng:
89   -Ly hợp 1 đia ma sát dẫn động thủy lực.   Bộ   Việt Nam   1
- Hộp số: 5 số tiến,1 số lùi.
- Cơ cấu lái kiểu trục vít - thanh răng có trợ lực.
- Vành tay lái.
- Hệ thống treo phụ thuộc.
- Bộ vi sai.
- Hệ thống phanh thuỷ lực trợ lực chân không.
- Phanh tay.
- Phần hệ thống tin hiệu chiếu sáng:
- Hệ thống đên chiếu sảng, đên tín hiệu, đèn phạnh, còi và hệ thống phanh hoạt
động được và được điều khiển bằng các công tắc.
* Phần khung giá:
- Toàn bộ mô hình đều được cất bổ và phối màu hợp lý, có thể thấy được cấu tạo
và nguyên lý hoạt động của các hệ thống.
- Mô hình được dân động bằng động cơ điện giảm tốc 220v/10 - 26v/ph, có thiết
15
có các bánh xe để tiện di chuyển
- Linh kiện lắp ráp đã qua sử dụng có chất lượng “90%.
Mô hành tổng thành 6 động cơ xăng truyền động bai cầu chủ động cất bố
(4WD)
- Model: OX4-T013S
Đặc điểm, thông số kỹ thuật chính:
- Thiết bị sản xuất năm 2011. Linh kiện ngoại nhập, đả qua sử dụng, được tàm.
1 mới, thiết kế và lắp ráp thành mô hình phục vụ công tác day nghế (theo tiêu
chuẩn Quản lý Chất lượng 1S0 900112008 và tiêu chuẩn quản lý môi trường IS0
14001 - 2004).
90   - Linh kiện của xe Toyota hoặc tương đương   Bộ   Viiệt Nam   1
* Phần động cơ:
Động cơ xăng 4 xy lanh thắng hàng, 4 kỳ.
- Trực cam ở phía trên nắp máy CHC được dẫn động bằng đây đa hoặc xích.
- Cụn động cơ bao gồm đầy đủ các bộ phận và bệ thống phần cơ khi máy và các
hệ thống, thiết bị kèm theo:
- Có đèn báo đánh lửa tại mỗi xi lanh.
- Linh kiện lắp ráp đã qua sử dụng có chất lượng 290%.
Mô hình tổng thành 6ổ động cơ Dieset truyền động cần sau hoạt động
(FWD)
- Model: ODF-H21H1
Đặc điểm, thông số kỹ thuật chính:
- Thiết thị sản xuất năm 2011. Linh kiện ngoại nhập, đã qua sử dụng, được làm.
mới, thiết kế và lắp tập thành mô hình phục vụ công tác day nghề (theo tiêu
chuẩn Quản lý 900112008 và tiêu chuẩn quản lý môi trường ISO
91   14001 - 2004).   Bộ   Viiệt Nam   1
- Lãnh kiện của xe Hyundai; KIA hoặc tương đương
* Phần động cơ:
Động cơ Dicscl 4 xy lanh, 4 kỳ.
- Trục cam ở phía trên nắp máy SoHC được dẫn động bằng dây đai.
- Cụm động cơ bao gồm đầy đủ các bộ phận và hệ thống phần cơ khi máy và các
hệ thống, thiết bị kèm theo.
- Lình kiện lắp ráp đã qua sử dụng có chất lượng >90%.
Bộ thiết bị đào tạo vận hành, chẩn đoán động cơ phun xăng điện tử- đa
điểm và hệ thống truyền lực
- Model: TBDXT-T2N2
Đặc điểm, thông số kỹ thuật chính:
- Thiết tị sản xuất năm 2011. Linh kiện ngoại nhập, đã qua sử dụng, được làm.
mới, thiết kế và lấp ráp thành mô hình phục vụ công tác dạy nghế (theo tiêu
chuẩn Quản lý 900112008 và tiêu chuẩn quản lý môi trường sS   Bộ   Việt Nam   1
92   14001 - 200á).
* Phần động cơ:
- Linh kiện của xe Toyota Vios hoặc tương đương
- Động cơ qua sử dụng còn đầy đủ các bộ phận và hệ thống phần cơ khí máy
như: Thân máy, nắp máy, các tr, cơ cấn phối khí, cơ cấu trục khuỷn thanh
truyền, cụm piston - Xi lanh, bơn đầu, bơm nước...và các hệ thống kèm theo.
- Linh kiện lắp ráp đã qua sử dụng có chất lượng >90%.
Mô hình hộp số tự động điều khiển cơ khi hoạt động được
- Model: HSTM-T21   Bộ   Viiệt Nam   2
93   Đặc điểm, thông số kỹ thuật chính:
- Thiết bị sản xuất năm 2011. Linh kiện ngoại nhận, đã qua sử dụng, được lúm
16
14001 - 2004).
- Đầy đủ chi tiết như:
+ Bộ biến mô men
+ Bộ truyền hành tỉnh
+ Bộ phanh và ly hợp chuyển số
+ Bộ van thủy lực
+ Bộ vi sai cất chủ động (Với hộp số ngang)
+ Cụm công tắc báo số, cần chuyển số
+ Cụm bướm ga
+ + Cảm biến tốc tốc độ động cơ, cảm biến tốc tốc độ xe
+ + Bảng Táp lô hiển thị thông tin trạng thái làm việc của hệ thống như tốc độ
động cơ, tốc độ xe, đèn báo số,...
- Linh kiện lấp ráp đã qua sử dụng có chất lượng “90%.
Mô hình đào tạo hộp số tự động điểu khiển điện tử AT
- Model: HSTA-T21
Đặc điểm, thông số kỹ thuật chính:
- Thiết bị sản xuất năm 2011. Linh kiệp ngoại nhập, đã qua sử dụng, được lài
mới, thiết kề và lấp ráp thành mô hình phục vụ công tác dạy nghế (theo tiêu
chuẩn Quản lý 9001 1008 và tiêu chuẩn quản lý môi trường IBO
14001 - 2004).
* Linh kiện động cơ xe Toyota hoặc tương đương
- Đầy đủ chi tiết như:
+ Bộ biến mô men
+ Bộ truyền hành tỉnh
4 Bộ phanh và ly hợp chuyển số
94   + Bộ van thủy lực   Bộ   Việt Nam   2
+ Bộ vi sai cầu chủ động
+ Cụm công tắc bảo số, cần chuyển số
+ Cụm bướm ga kèm theo cảm biến vị trí BG
+ Cảm biến tốc tốc độ động cơ, cảm biến tốc tốc độ xe
+ Hộp điều khiển điệu từ ETC- ECU...
- Bảng Táp lô hiển thị thông tin trạng thái làm việc của hệ thống như tốc độ.
động cơ, tốc độ xe, đèn báo số, đèn Check.
* Phần khung giá:
- Mô hình được xử lý bể mặt, phun sơn, hoá chất chống ri, chống ăn món phủ
hợp với thời tiết khi hậu nộng ẩm ở Việt Nam. Tắt cả được đặt trên khung giá
sơn tỉnh điện có bánh xe để tiện di chuyển.
- Linh kiện lắp ráp đã qua sử dụng có chất lượng >90%.
Trang bị cứu thương
- Tú kính có khóa bấm và biểu tượng chữ thập đỏ
- Các dụng cụ sơ cứu:
95   Panh, kéo, bông băng, gạc, côn sát trùng.   Bộ   Viiệt Nam   9
- Mô người dùng cho thực tập sơ cứu nạn nhân.
- Cáng cứu thương.
Thiết bị bảo hộ lao động nghề hàn
- Mặt nạ hàn,
- Mặt nạ chống khi độc,
- Găng tay hàn,
- Giầy da,   Bộ   Viiệt Nam   27
96   - Mũ bảo hộ,
- Kính hàn,
- Yếm hàn,
- Quân áo bảo hộ (bảng sựi am/ng chống cháy). Đảm bảo kỹ thuật về an toàn.
lao động.
17
97   Bộ   Viiệt Nam   18
cháy, xêng xúc cát.
Kim hàn,
Búa gõ xi, búa nguội,
Đục bằng các cỡ,
Dũa dẹt,
98   Bộ   Vi ệt Nam   27
Kim kẹp mát,
Clê xích,
Kìm cắt ống gang 1 lưỡi cắt,
Kìm cắt ống thép 1 lưỡi cắt,
Mỏ lết ống đúng tiêu chuẩn kỹ thuật hiện hành.
Bộ dụng cụ đo
Thước cặp điện tử 0-150mm (LD)
Thước cặp điện tử 0-3000mm (LD)
Ê ke bằng tôn 600x400mm (LD)
Thước đo bằng tôn 300mm (thước lá)
Thước đo bằng tôn 600mm (thước lá)
Thước đo bằng tôn 1000mm (thước lá)
Panme đo ngoài 250mm (Liên doanh)
Panme đo trong 5-30mm (Liên doanh)
Thước đo MG-01, MG-02, MG-03, MG-04 (mỗi loại 1 cái)
01 thước đo cầu Cam MG-08
Khả năng đo bằng inh hoặc mm
Góc chuẩn bị từ 0 - 60
Đo độ sâu rỗ mòn
Trung
99   Đo độ sâu rãnh cắt   Bộ   Quốc   18
Đo kích cỡ bề dày hàn đắp
Đo chiều dài hàn đắp
Đo độ lệch cao thấp
01 Thước đo hàn đắp MG11A
Kiểm tra kích cỡ bề dày hàn đắp
Kiểm tra kích cỡ chân đế hàn đắp
01 Thước đo kích cỡ hàn tự động GAI.405
Kiểm tra sự gia cố của hàn đối đầu
Kiểm tra rãnh của hàn đắp
Kiểm tra kích cỡ đế của hàn đắp
01 Thước đo hàn Hị-Lo. IIBLK01
Có khả năng xác định được khoảng cách hàn đầu tiên
Đo độ lệch bên trong trước và sau khi gá tạm
01 Thước đo góc vạn năng kết hợp
Bộ mẫu hàn tiêu chuẩn
HÀN QUE
Hàn đắp mặt phẳng
Phôi: 10x150x150 mm
Hàn mối hàn liên kết góc ở vị trí lòng thuyền
Phôi: 6x50x200 mm - 02 tấm
6x100x200 mm - 01 tấm
100   Hàn mối hàn liên kết giáp mối không vất cạnh, không có khe hở   Bộ   Vi. ật Nam   3
Phôi: 6x75x200 mm - 02 tấm
Hàn trên tấm đệm mối hàn liên kết giáp mối vát cạnh
Phôi: 10x75x200 mm - 02 tấm
Hàn mối hàn liên kết giáp mối vát cạnh, có khe hở
Phôi: 10x75x200 mm - 02 tấm
Hản ống nối nằm ngang, không vát mép (quay ống khi hàn).
Phôi: 94 inch dài 75 mm - 02 ống
18
Hàn ống nối năm ngang, vá
Phôi: 94 inch dài 75 mm -
Hàn mối hàn liên kết chữ TV
Phôi: 6x50x200 mm - 02 tấm
6x100x200 mm - 01 tấm
Hàn mối hàn liên kết chồng
Phôi: 6x75x200 mm - 02 tẩm
Hàn mối hàn liên kết góc ngoài
Phôi: 6x75x200 mm - 02 tấm
Hàn mối hàn liên kết giáp mối không vát cạnh, không có khe hở
Phôi: 6x75x200 mm - 02 tấm
Hản trên tấm đệm mối hàn liên kết giáp mối vát cạnh
Phôi: 10x75x200 mm - 02 tấm
Hàn mối hàn liên kết giáp mối vát cạnh, có khe hở
Phõi: 10x75x200 mm - 02 tấm
Hàn nối ống đứng, không vát mép
Phôi: 94 ị5 mm - 02 ống
Hàn nối ống đứng, vát mép (2G)
Phôi: pài 75 mm - 02 ống
Hản các liên kết ở tư thế 3G (3E)
Hàn đứng mối hàn liên kết chữ T
Phòi: 6x50x200 mm - 02 tấm
6x100x200 mm - 01 tấm
Hản mối hàn liên kết giáp mỗi không vất mép, không có khe hở
Phối: 6x75x200 mm - 02 tấm
Hàn mối hàn liên kết giáp mối vát mép, có khc hở
Phôi: 10x75x200 mm - 02 tấm
Hàn mối hàn liên kết góc ngoài
Phôi: 6x75x200 mm - 02 tấm
Hàn các liên kết ở tư thế 4G (4F)
Hàn 4F
Phối: 6x50x200 mm - 02 tấm
6x100x200 mm - 01 tấm
Hàn mối bàn liên kết giáp mối không vát mép, không có khe hở
Phôi: 6x75x200 mm - 02 tấm
HÀN MAG
Hàn các liên kết ở tư thế 1G (IF)
Hàn 1F
Phôi: 6x50x200 mm - 02 tấm
6x100x200 mm - 01 tấm
Hàn mối bàn liên kết giáp mối không vát mép, không có khe hở
Phôi: 6x75x200 mm - 02 tấm
Hàn mối hàn liên kết giáp mối không vát mép, có khe hở
Phôi: 6x75x200 mm - 02 tấm
Hàn 1G
Phôi: Hàn mối bân liên kết giáp mối không vát mép, không có khe hở
Phôi: 10x75x200 mm - 02 tấm
Hàn các liên kết ở tư thế 2G (2F)
Hàn 2F
Phôi: 6x50x200 mm - 02 tấm
6x100x200 mm - 01 tấm
Hàn mối hàn liên kết giáp mối không vát mép, không có khe hở
Phôi: 6x75x200 mm - 02 tấm
Hàn 2G
Phôi: 10x75x200 mm - 02 tấm
Hản các liên kết ở tư thế 3G (3F)
Hàn 3F
19
Phôi: 6x50x200 mm - 02
Phôi: 6x75x200 mm - 02 thở
Hàn 3G
Phội: 10x75x200 mm - 02 tấm
Hàn TIG
Hàn các liên kết ở tư thể 1G
Hàn mối hàn liên kết giáp mối không vát mép, không có khe hở
Phôi: 6x75x200 mm - 02 tấm
Hản mối hàn liên kết giáp mối không vát mép, có khe hở
Phôi: 6x75x200 mm - 02 tấm
Hàn mối hàn liên kết giáp mối vát mép, có khe hở
Phôi: 10x75x200 mm - 02 tấm
Hàn các liên kết ở tư thế 2G và 3G
Hàn 2F
Phôi: 6x50x200 mm - 02 tấm
6x100x200 mm - 01 tấm
Hàn 2G
Phôi: 10x75x200 mm - 02 tấm
Phối: 6x50x200 mm - 02 tấm
6x100x200 mm - 01 tấm
Hàn 3G
Phôi: 10x75x200 mm - 02 tấm
101   Cưa tay (cưa sắt)   Cái   Viiệt Nam   54
102   Đe rùa loại 50kg   Cái   Viiệt Nam   27
Bàn Map
Kích thước 750x500x130mm
103   Cái   Viiệt Nam   5
Độ phẳng: 0.009mm
Trọng lượng: 146kg
Kéo cắt sắt đa năng
Cắt tôn dầy 5mm
104   Có cần dài 1,5m   Cái   Viiệt Nam   9
Có thể cắt thép V, uốn...
105   Bình sinh khí C2H2   Cái   Viiệt Nam   1
20
