Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
30/03/2018 16:03:32
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày 30 tháng 3 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Giải quyết khiếu nại của bà Nguyễn Thị Thuận
Khu phố II, phường Ngọc Trạo, thị xã Bìm Sơn, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Luật Đất đai năm 1993, năm 2003 và năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 75/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật Khiếu nại năm 2011;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Quyết định số 5186/QĐ-UBND ngày 10/12/2015 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc ủy quyền giải quyết các vụ việc khiếu nại, tố cáo;
Xét Báo cáo số 280/BC-TTTH ngày 19/3/2018 của Thanh tra tỉnh về
việc xác mình nội dung khiếu nại của bà Nguyễn Thị Thuận ở khu phố 11,
phường Ngọc Trạo, thị xã Bìm Sơn, nội dung:
I. Tóm tắt nội dung khiếu nại
- Năm 2010 khi thực hiện Dự án nâng cấp, mỏ rộng Quốc lộ 1A đoạn
Đốc Xây - Cầu Tổng Giang, UBND thị xã Bìn Sơn đã thu hồi 40,9m2 đất ở
của gia đình bà Nguyễn Thị Thuận nhưng chỉ bồi thường, hỗ trợ 50% giá trị,
đất ở. Bà Thuận đề nghị UBND thị xã Bìm Sơn bồi thường cho hệ bà 50% giá
trị đất ở còn lại.
- Năm 2017 khi Nhà nước thi công Dự án cầu vượt tại nút giao đường
sắt chuyên dùng của Nhà máy xi măng Bìm Sơn với Quốc lộ IA đã ảnh.
hướng đến đời sống của gia đình bà Bà Nguyễn Thị Thuận đề nghị UBND thị
xã Bìm Sơn hỗ trợ về chuyển đổi nghề nghiệp và ổn định đời sống cho gia
đình bà.
Hai nội dung trên, Chủ tịch UBND thị xã Bìn Sơn đã ban hành.
Quyết định số 199/QĐ-UBND ngày 12/01/2018 về việc giải quyết khiếu
nại của bà Nguyễn Thị Thuận. Không đồng ý với quyết định giải quyết của
Chủ tịch UBND thị xã Bìn Sơn, bà Nguyễn Thị Thuận khiếu nại đến Chủ
tịch UBND tỉnh.
II. Kết quả xác minh
1. Hồ sơ địa chính và giấy tờ về đất đai
- Theo Bản đồ 299 phường Ngọc Trạo tỷ lệ 1/1000 đo đạc năm 1985.
duyệt năm 1988, diện tích đất bà Nguyễn Thị Thuận đang khiếu nại một phần.
thuộc thửa số 18, Tờ bản đồ số 4, tại số mục kê ruộng đất không ghi tên chứ
sử dụng đất, diện tích ghi trên số mục kê là 738m2, loại đất: T.
+ Theo Bản để địa chính phường Ngọc Trạo tỷ lệ 1/500, duyệt tháng 12
năm 1996, diện tích đất bà Nguyễn Trị Thuận đang khiếu nại một phần thuộc.
thửa số 15, Mánh bản đồ 224309- V1-14, diện tích nguyên thửa 788,3m2, trong.
đ6 200m2 đất ở và 588,3m2 đất vườn tạp, tại số mục kê ghi chủ sử dụng là ông.
Lê Đình Hồng. Theo báo cáo của UBND phường Ngọc Trạo, năm 1996, Nhá
nước đã thu hồi toàn bộ diện tích đất của ông Hồng tể thi công Quốc lộ 1;;
sau đó, bà Thuận có sử dụng một phần diện tích đã giải phòng mặt bằng này.
- Theo bản đồ địa chính phường Ngọc Trạo tỷ lệ 1/500 duyệt 12 năm
2011, diện tích đất bà Nguyễn Thị Thuận đang khiếu nại thuộc đất hành lang.
an toàn giao thông, đã được Nhà nước thu bồi để giải phóng mặt bằng thực
hiện Dự án nâng cấp, mở rộng Quốc lộ 1A thị xã Bìn Sơn, đoạn Đốc Xây -
Cầu Tống Giang.
- Bà Nguyễn Thị Thuận chưa được Nhà nước cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất đối với diện tích 40,9m2 đất dang khiếu nại.
2. Việc bồi thường giải phóng mặt bằng đối với hộ bà Thuận
- Năm 1996, khi thực hiện Dự án nâng cấp, mở rộng Quốc lộ lA tuyển
tránh Bìn Sơu. Nhà nước đã thu hồi toàn bộ thửa đất của hộ ông Lê Đình
Hồng (thửa số 15, mánh bản đồ 224519-VL14, diện tích 783,3m2) để làm
đường, phần còn tại là đất hành lang an toàn giao thông, hộ ông Lê Đình
Hồng đã được bồi thường tài sản và bố trí tái định cư. Hộ bà Thuận đã tự sử
dụng phần đất này đến khi thu hồi đất năm 2011.
- Năm 2011, bộ bà Nguyễn Thị Thuận bị ảnh hưởng GPMB Dự án.
nâng cấp mở rộng Quốc lộ tA toạn Đốc Xây - Cầu Tổng Giang diện tích đất;
bị thu hồi là 73,3m2 trong đó:
+ 32,4m2 đất ở đã được Nhà nước cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng.
đất, được bồi thường 100% giá trị đất ở với số tiền 162.000.000 đồng:
+ Còn lại 40,9m2 là đất hành lang an toàn giao thông, nhưng đã được
UBND thị xã Bìn Sơn xác định là đất ở, thời điểm sử dụng đất từ năm 1996
chưa được Nhà nước cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Theo Điểm a,
Khoản 1, Điều 45 Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của Chính
phủ quy định bổ sung về việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, thử.
hồi đất; thực hiện quyền sử dụng đất, trình tự, thủ tục bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư khi Nhà nước thu hồi đất và giải quyết khiếu nại về đất đai. Bà Truận
2
đã được bồi thường 50% giá trị đất ở với số tiền 102.250.000 đồng, 50% giá
trị còn lại là Nhà nước thu tiền sử dụng đất, theo Điểm a, Khoản 3, Điều 8,
Nghị định số 198/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của Chỉnh phủ về việc thư
tiền sử dụng đất.
- Năm 2017, khi thực hiện Dự án cầu vượt tại mút giao thông đường sắt
chuyên dùng của Nhà máy xi măng Bìm San với Quốc lộ 1A, Nhà nước
không thu hồi đất của gia đình bà Nguyễn Thị Thuận. Tuy nhiên, hộ gia đình
bà Nguyễn Thị Thuận được hỗ trợ theo chính sách của UBND tỉnh là
22.932.000 đồng.
Như vậy:
- Năm 2011, khi thực hiện Dự án nâng cấp mở rộng Quốc lộ 1A đoạn
Đốc Xây Cầu Tổng Giang, Nhà nước đã thu hồi 40,9m2 đất của hộ bà.
Nguyễn Thị Thuận là đát hành lang an toàn giao thông nhưng đã được bồi.
thường với giá trị là đất ở.
- Năm 2017, khi thực hiện Dự án cầu vượt tại mút giao thông đường sắt
chuyên dùng của Nhà máy xi máng Bìm Sơn với Quốc lộ 1A, Nhà nước
không thu hồi đất của gia đình bà Nguyễn Thị Thuận.
III. Kết luận
- Năm 2011, bộ bà Nguyễn Thị Thuận đã được bối thường 40,9m2 đất.
ở, nhưng chỉ được nhận 50% giá trị đất ở với số tiên 102.250.000 đồng; 50%
giá trị còn lại bà Thuận không được nhận vì Nhà nước thu tiền sử dung đất.
theo quy định.
- Năm 2017, khi thực hiện Dự án cầu vượt tại mút giao thông đường sắt
chuyên dùng của Nhà máy xi măng Bìm Sơn với Quốc lộ 1A, Nhà nước
không thủ hồi đất của gia đình bà Nguyễn Thị Thuận nên bà Thuận không
được bồi thường bay hỗ trợ về đất, không thuộc đối tượng hỗ cợ về chuyển.
đổi nghề nghiệp và ổn định đời sống.
- Khiếu nại của bà Nguyễn Thị Thuận không có cơ sở.
Từ kết quả thẩm tra xác mình, kết luận và các căn cứ pháp luật rêu trên,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Khiếu nại của bà Nguyễn Thị Thuận ở khu phố 11, phường
Ngọc Trạo, thị xã Bìm Sơn không có cơ sở.
Điều 2. Đây là quyết định giải quyết khiếu nại lần hai, nếu bà Nguyễn
Thị Thuận không đồng 9 với quyết định giải quyết khiếu nại này thì có
quyền khởi kiện vụ án hành chính tại Tòa án theo quy định của Luật Tổ tgung
hành chính.
3

Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND thị xã Bìn
Sơn, Chủ tịch UBND phường Ngọc Trạo, bà Nguyễn Thị Thuận và các cơ
quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này//.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điểu 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH Lau,
- Văn phòng Chính phủ (B/c);
- Ban Tiếp công dân Trung ương (B/c);
- Thường trực Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (B/c);
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ban Nội chính Tỉnh ủy;
- Ban Dân vận Tỉnh ủy;
- Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy;
- Văn phòng Tỉnh ủy;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH tỉnh;   Nguyễn Đức Quyền
- Văn phòng HĐND tỉnh;
- Thanh tra tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TD.
4
