Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
02/01/2018 15:42:50
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 10 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 02 tháng 01 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án
Khu du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, rosort ven biển
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ.
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/1T-BKHĐT ngày 18 tháng 11 năm 2015 của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định biển mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo
hoạt động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 2344/2016/QĐ-UBND ngày 04 tháng 7 năm 2016
của UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định về ký quỹ bảo đảm thực hiện dự
án đầu tư có sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn tại Tờ trình
số 2571/TTr-BQLKKTNS&KCN ngày 23 tháng 11 nâm 2017 và Công văn số
2907/BQLKKTNS&KCN-XTĐT ngày 27 tháng 12 năm 2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư Dự án Khu du tịch sinh thái, nghỉ
dưỡng, resort ven biển với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án: Khu du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, resont ven biển.
2. Cân đần tu: Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng và phát triển công trình Hà
Nội (Địa chỉ trụ sở chính: 2405 09, tập thể Thanh Xuân Nam, phường Thanh
Xuân Nam, quận Thanh Xuân, thành phố Hà Nội).
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
4. Mục tiên đầu tư: Kinh doanh, dịch vụ lưu trẻ ngắn ngày, nhà hàng và
các dịch vụ ăn nông phục vụ lưu đệng tại khu vực biển thuộc xã Hải An, huyện
Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa.
5. Địa điểm xây dựng: Tại xã Hải An, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa.
6. Diện tích đất thực hiện dự án: Khoảng 22, 2ha (diện tích chính thức sẽ
theo quy hoạch chi tiết hoặc tổng mặt bằng xây dựng được cấp có thẩm quyền.
phê duyệt).
7. Quy mô thực hiện dự án: Đầu tư xây dựng Khu du lịch nghỉ dưỡng gồm
02 giai đoạn với các hạng mục sau:
- Giai đoạn 1 (khu số 1, diện tích khoảng 8, tha): 01 khách sạn 3 - 5 tầng
tiên chuẩn 3 sao, điện tích thoảng 6.000r”; nhà hàng cao cấp 2. 3 tầng, điện
tích khoảng 1.000m3; khu biệt thự nghỉ dưỡng 2 - 3 tầng, điện tích xây dựng.
10.000m2; nhà đơn tiếp - dịch vụ, hãi đố xe, nhà bảo vệ, đường giao thông nội
bộ, cây xanh cảnh quan,.. và các hạng mục phụ trợ khác.
- Giai đoạn 2 (khu số 2, diện tích khoảng 14, 1 ha): 01 khách rạn 3 - 5 tầng
tiên chuẩn 3 sao, diện tích khoảng 6.500m2, nhà hàng cao cấp 2- 2 tầng, diện.
tích khoảng 1.000 nê; khu biệt thự nghỉ dưỡng 2 - 3 tầng, diện tích xây dựng.
10,000m3, nhà dân tiếp - dịch vụ; kho sinh thải làng chải, diện ách khoảng.
30.000m2; bể bơi nước mặn, nước ngọt bãi đỗ xe, nhà bảo vệ, đường giao thông
nội bộ, cây xanh cảnh quan và các hạng mục phụ trợ khác; chính trang, cài tạo
khu nghĩa treng (shoảng 33.800m/) ở phía Tây và khu dân cư (khoảng.
15.000m2)ở phía Bắc.
8. Phạm vi, ranh giới khu đất:
- Phạm vi khu đất được xác định thuộc tờ bản đồ số 06 bản đồ địa chính
xã Hải An tỷ lệ 1/2000 đo vẽ năm 2006 (chiều đài bám mặt biến khoảng 680m
và chiều sâu vào đất liền khoảng 350m).
- Ranh giới khu đất được xác định như sau:
+ Khu số 2: Phía Bắc giáp đường giao thông và khu số 2; Phía Nam giáp
đường ĐT Hải An 2; Phúa Tây giáp đường giao thông quy hoạch; Phía Đông giáp.
đường giao thông quy hoạch (liếp đến là dải cây xanh phòng hộ, đê tiến và bãi các
biển Đông).
+ Khu số 2: Phía Bắc giáp đường ĐT Hải An 1; Phúa Nam giáp đường giao
thông và khu số 1; Phia Tây giáp đường giao thông quy hoạch; Phía Đông giáp
đường giao hông quy hoạch (tiếp đến là đải cây xanh phòng hộ, đê biểu và bãi các
biển Đông).
9. Các yêu cầu về quy hoạch và bảo vệ môi trường:
2
- Về quy hoạch: Đảm bảo tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch chi tiết được:
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Về môi trường: Thực hiện các biện phép để giảm thiểu tác động đến môi
trường trong quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định cửa
pháp luật về bảo vệ môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư: Khoảng 380 tỷ đồng.
Trong đó: Vốn tự có của Công ty là 120 tỷ đồng, chiếm tỷ lệ 31,6%; Vốn
vay từ ngân hàng là 260 tỷ đồng, chiếm tỷ lệ 68,4%
- Giai đoạn 1: 120 tỷ đồng;
11. Tiến độ thực hiện và thời gian hoạt động của dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
+ Giai đoạn 1: Khởi công xây dựng: Quý II/2018; Hoàn thành đưa vàc:
hoạt động: Quý I/2020.
+ Giai đoạn 2: Khởi công xây dựng: Quý 1/2020; Hoàn thành đưa vàn
hoạt động: Quý III/2022.
12. Phương thức quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Yêu cầu Công ty sổ phần Đầu tư xây dựng và phát triển công trình Hà Nội:
- Ký quỹ bảo đảm thực hiện dự án theo quy định tại Quyết định số
2344/2016/QĐ-UBND ngày 04/7/2016 của UBND tỉnh;
- Hoàn knành hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa, đất rừng
phòng hộ; hoàn thành hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử
dụng đất, trình phê duyệt theo quy định.
- Nghiên cứu phương án xây dựng, bố trí các hạng mục công trình đảm
bảo quy định của Luật Đê điều, Luật Tài nguyên, môi trường biển và hải đảo và
quy định pháp luật liêo quan; đảm bảo phát triển hài hòa giữa khai thác dịch vụ
du lịch và ổn định dân sinh. Trong quá trình triển kttai, lập quy hoạch chi tiết dự
án phải giữ nguyên hiện trạng khu nghĩa trang (khuảng 93.800m2) ở phía Tây và
khu dân cư (khoảng 15.000m2) ở phủa Bắc, cam kết chi chính trang, cải tạo
nhằm thực hiện phương án tái định cư tại chỗ, đảm bảo hài hòa giữa phát triển
kinh tế và ổn định đời sống nhân dân địa phương; đồng thời phối hợp với
UBND xã Hải An và các đơn vị liên quan có phương án xây dụng hệ thống kênh.
rạch và cống thoát nước nhằm đảm bảo việc thuát nước ra biển tại xã Hải An và
khu vục lân cận đảm bảo quy định của pháp luật.
3
2. Giao UBND huyện Tĩnh Gia cập nhật chức năng vị trí khu đất trên vào.
Quy hoạch, Kế hoạch sử dụng đất năm 2018 của huyện Tỉnh Gia, trình cấp có
thẩm quyền phê duyệt theo quy định.
3. Giao Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp cập
nhật dự án vào điều chỉnh quy hoạch chung Khu kinh tế Nghi Sơn và các đồ án.
quy hoạch liên quan, trình cấp thẩm quyền phê duyệt theo quy định.
4. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng.
Giao thông Vận tái, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Văn hóa - Thể thao và
Du lịch; Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp; UBND
huyện Tỉnh Gia và các đơn vị có liên quan theo chức năng nhiệm vụ được giao,
có trách nhiệm hướng dẫn, giải quyết kịp thời những công việc có liên quan đến
Dự án trên theo quy định hiện hảnh của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Trong thời hạn 180.
ngày kể từ ngày ký, nếu Công ty cổ phần Đầu tr xây dựng và phát triển công
trình Hà Nội không hoàn thành thủ tục về đần tư, xây dựng, bảo vệ mội trường,
sử dụng đất, kỷ quy đầu tr: theo quy định thí Quyết định này không còn giá trị
pháp lý và Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng và phát triển công trình Hà Nội sẽ
không được bồi thường, hỗ trợ tất kỳ khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên.
quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế
Nghị Sơn và các khu công nghiệp; Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu tr; Tài.
nguyên và Môi trường Xây dựng, Giao thông Vận tải, Nông nghiệp và Phát.
triển nông thôn, Văn bóa - Thể thao và Du lịch; Chủ tịch UBND huyện Tỉnh.
Gia, Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng và phát triển công trình Hà Nội và các cơ
quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, THKH.
(36957.41019. SonHa)
Nguyễn Đình Xứng
4
