UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1117 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 08 tháng 4 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Điều lệ Hiệp hội Gia cầm và
Phát triển trang trại chăn nuối tỉnh Thanh Hoá
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số: 45/2010/NĐ-CP ngày 21/4/2010 của Chính phủ quử
định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội;
Căn cứ Nghị định số 33/2012/NĐ-CP ngày 13/4/2012 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số Điều của Nghị định số: 45/2010/NĐ-CP;
Căn cứ Thông tư số: 11/2010/TT-BNV ngày 26/11/2010 của Bộ Nội vụ
qui định chi tiết thì hành Nghị định số: 45/2010/NĐ-CP ngày 21/4/2010 của
Chính phủ;
Xét đề nghị của Hiệp hội Gia cầm và Phát triển trang trại chăn nuôi tỉnh
Thanh Hoá tại Công văn số 12/HHGC&TTCN-CV ngày 12 tháng 3 năm 2013;
của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 194/TTr-SNV ngày 18/3/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Điều lệ Hiệp hội Gia cầm và Phát triển trang trại chăn
nuôi tỉnh Thanh Hoá đã được Đại hội Đại biểu lần thứ nhất nhiệm kỳ 2012-
2017 của Hiệp hội Gia cầm và Phát triển trang trại chăn nuôi tỉnh Thanh Hoà
thông qua ngày 21 tháng 12 năm 2012, bao gồm 8 chương, 28 Điều (toàn văn
bản Điểu lệ của Hiệp hội Gia cầm và Phát triển trang trại chăn nuôi tỉnh Thanh.
Hoá kèm theo Quyết định này).
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Chủ tịch Hiệp hội
Gia cầm và Phát triển trang trại chăn môi tỉnh Thanh Hoá; Thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 2 QĐ;
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TC.
Trình Văn Chiến
CỘNG NÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Phanh hoá, ngày 08 tháng 4 năm 2013
ĐIỀU LỆ
Hiệp hội Gia cầm và Phát triển
Trang trại chăn nuôi tỉnh Thanh Hoá
(Ban hành kèm theo Quyết định số 417/QĐ-UBND ngày 08 tháng năm 2013
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1.
1. Tên gọi: Hiệp hội Gia cầm và Phát triển trang trại chăn nuôi tỉnh Thanh Hóa.
Tên tiếng Anh và giao dịch Quốc tế: Poaltty Assciaiim and hvestock Pam cĩ
Thanh Hoa province.
Viết tắt tiếng Anh: THPALIF.
2. Trụ sở chính làm việc của Hiệp hội: đặt tại Sở Nông nghiệp & Phát triển nông
thôn tỉnh Thanh Hóa.
3. Hiệp hội có tư cách pháp nhân, có con dấu và tái khoản riêng theo quy định
của pháp luật.
4. Hiệp hội Gia cầm và Phát triển trang trại chăn nuôi tỉnh Thanh Hóa có phạm vi
hoạt động trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Điều 2. Hiệp hội Gia cầm và Phát triển trang trại chăn nuôi tỉnh Thanh Hóa (dưới.
đây gọi tắt là Hiệp hội là một tổ chức xã hội nghề nghiệp tự nguyện của các doanh.
nghiệp, các tổ chức kinh tế, tổ chức sự nghiệp, các trang trại, các nhà quản lý và các
công dân trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa hoạt động trong các lĩnh vực chăn nuôi chế biến,
kinh doanh, nghiên cứu, thiết kế, chế tạo thiết bị, sản xuất kênh doanh giống, thức ăn,
thuốc thú y, dịch vụ... chăn nuôi gia cầm và trang trại chăn nuôi.
Điều 3. Tôn chỉ, mục đích Hiệp hội
I- Hiệp hội hoạt động theo quy định của Hiến pháp, phóp luật của nhà nước
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và theo nội dung Điều lệ này. Hiệp hội chịu sự
quản lý chuyên ngành của Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn trong các hoạt
động sản xuất kinh doanh gia cầm, trang trại chăn nuôi (chăn nuôi, giết mổ, chế biến,
tiêu thụ sản phẩm dịch vụ thức ăn, thuốc thú y...).
2. Mục đích của Hiệp hội nhằm phát triển, hợp tác, hỗ trợ nhan về kinh tế - kỹ thuật
trong kinh doanh, dịch vụ, nâng cao giá trị sản phẩm; đại diện và bảo vệ lợi ích hợp pháp
của Hội viên; hỗ trợ nhân có hiệu quả, góp phần tích cực phát triển ngành gia cầm và
trang trại chăn nuôi tỉnh Thanh Hóa.
Điều 4. Nguyên tắc hoạt động của Hiệp hội
1. Tự nguyện, tự quản, tự trang trái về kinh phí hoạt động và tự chịu trách nhiệm
trước pháp luật.
2. Dân chủ, bình đẳng, công khai, minh bạch.
3. Không vì mục đích lợi nhuận.
2
Chương II
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA HIỆP HỘI
Điều 5. Nghĩa vụ Hiệp hội
1. Chấp hành các quy định của pháp luật có liên quan đến tổ chức, hoạt động và
Điều lệ của Hiệp hội. Không được lợi dụng hoạt động của Hiệp hội để làm phương hại
đên ao ninh quớc gia, trật tự xã hội, đạo đác, thuần phong mỹ tục, truyền thông của
dân tộc, quyền và lợi ích hợp pháp của cá nhân, tổ chức.
2. Hiệp hội hoạt động và chịu sự quản lý nhà nước của Sở Nông nghiệp & Phát
triển nông thôn.
2. Trước khi tổ chức đại hội nhiệm kỳ ba mươi ngày, ban lãnh đạo hội phải có văn
bản báo cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 của Nghị định
45/2010/NĐ-CP của Chính phủ.
4. Khí thay đổi trụ sở, sửa đổi, bổ sung điều lệ, hội phải báo cáo cơ quan nhà
nước có thẩm quyền.
5. Việc lập các pháp nhân thuộc Hiệp hội phải theo đúng quy định của pháp luật.
và báo cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
6. Hàng năm Hiệp hội phải báo cáo tình hình tổ chức, hoạt động của Hiệp bội
với cơ quan nhà nước có thẩm quyền quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực mà Hệp.
hội hoạt động, chậm nhất vào ngày 31 tháng 12 hàng năm.
7. Chấp hành sự hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra của các cơ quan nhà nước có
thẩm quyền trong việc tuân thủ pháp luật.
8. Lập và lưu giữ tại trụ sở Hiệp hội danh sách hội viên, chỉ hội, văn phòng đại
điện và các đơn vị trực thuộc hội, số sách, chứng từ về tài sản, tài chính của Hiệp hội
và văn phòng đại diện, biên bản các cuộc họp ban lãnh đạo Hiệp hội.
9.Việc sử dụng kinh phí của Hiệp hội phải chấp hành quy định của pháp luật. Hàng
năm, Hiệp hội phải báo cáo quyết toán tài chính theo quy định của Nhà nước.
10. Xây dựng và ban hành nội dung quy định hoạt động của Hiệp hội.
Điều 6. Quyền hạn của Hiệp hội
1. Được tổ chức và hoạt động theo Điều lệ Hiệp hội.
2. Được tuyên truyền mục đích của Hiệp hội cho hội viên theo đúng quy định
của pháp luật.
3. Đại diện cho hội viên trong mốt quan hệ đối uội, đối ngoại có liên quan đến
chức năng, nhiệm vụ của Hiệp hội.
4. Bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của Hiệp hội, hội viên phù hợp với tôn chỉ,
mục đích của Hiệp hội.
5. Tổ chức, phối hợp hoạt động giữa các hội viên vì lợi ích chung của Hiệp hội,
hòa giải tranh chấp trong nội bộ Hiệp hội.
6. Được hỗ trợ tư vấn cho các tổ chức và cá nhân trong Hiệp hội, trong quá trình
sắp xếp lại tổ chức. Cung cấp thông tin về kinh tế, thị trưởng, giá cả cáo Hội viên biết
để tổ chức lại sản xuất kinh doanh đạt hiện quả kinh tế cao theo quy định của pháp luật.
7. Được tham gia chương trình, dự án, để tài nghiên cứu, tư vấn, phân biện và
giảm định xã hội tiên quan đến lĩnh vực chản nuôi gia cầm và trang trại chăn nuôi
theo đề nghị của cơ quan nhà nước;
3
8. Được tham gia ý kiến vào các vân bản quy phạm pháp luật có liên quan đến
nội dung hoạt động của Hiệp hội theo quy định của pháp luật. Kiến nghị với cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền đối với các văn để liên quan tới sự phát triển Hiệp hội và
lĩnh vực Hội hoạt động.
9. Được tổ chức các Hội nghị, Hội thảo để trao đổi những kiến thức tiến bộ khoa
học kỹ thuật mới, kinh nghiệm nghề nghiệp, tư vấn phân biện các vấn để thuộc phạm vi
hoạt động của Hiệp hội.
10. Được quan hệ với các Hội khoa học và kỹ thuật, Hiệp hội khác trong và
ngoài tỉnh nhằm mục đích trao đổi kinh nghiệm, tranh thủ sự giúp đo về mọi mặt để
năng cao năng lực hoạt động của Hiệp hội theo quy định của pháp luật.
11. Được đại diện cho hội viên kiến nghị với cơ quan nhà nước về những chữ
trương, chính sách, biện pháp khuyến khích, giúp đỡ phát triển ngành chăn mới gia cầm.
12. Được thành lập pháp nhân thuộc Hiệp hội theo quy định cửa pháp luật.
13. Được xuất bản các tài liệu phổ biến kỹ thuật, quản lý kinh tế theo quy định
của pháp luật.
14. Được gây quy hội trên cơ sở hội phí của hội viên và các nguồn thu từ hoạt động
kinh doanh, dịch vụ theo quy định của pháp luật để trung trài về kinh phí hoạt động;
15. Được nhận các nguồn tải trợ hợp pháp của các tổ chức, cá nhân trong và
ngoài tỉnh, các tổ chức quốc tế theo quy định của pháp luật. Được nhà nước hỗ trợ
kinh phí đối với những hoạt động gắn với nhiệm vụ của nhà nước giao.
Chương III
HỘI VIÊN
Điều 7. Hội viên
1. Hội viên chính thức: Là các tổ chúc, cá nhân của Việt Nam hoạt động trong các
lĩnh vực chăn môi, chế biển, dịch vụ gia cấm, trang trại chắn nuôi... tán thành Điều là
của Hiệp hội, tự nguyện xin gia nhập Hiệp hội, đóng góp lệ phí gia nhập Hiệp hội, hội
phí và được Ban chấp hành Hiệp hội công nhận đều trở thành hội viên của chính thức
của Hiệp hội.
2. Hội viên liên kế: Là các tổ chức, cá nhân có liên quan đến chăn nuôi, chế
biến, dịch vụ... gia cầm, trang trại chân nuôi và các tổ chức sản xuất, kinh doanh có
vốn đầu tư nước ngoài tán thành Điều tệ của Hiệc hội, có đơn xin gia nhập Hiệp hội
đều có thể trở thành hội viên liên kết của Hiệp hội.
3. Hội viên danh dự: Là những công dân, các nhà quản lý, khoa học kỹ thuật và
tổ chức pháp nhân có công lao đối với sự nghiệp phát triển chăn nuôi nói chung và
Hiệp hội nói riêng được Hiệp hội mời làm hội viên danh dự.
Điều 8. Nghĩa vụ của Hội viên
1. Nghiêm chính chấp hành đường tối, chính sách, pháp luật của nhà nước và các
quy định tại Điều lệ này; thực hiện Nghị quyết và các quy định khác của Hiệp hội.
2. Tham gia các hoạt động và sinh hoạt của Hiệp hội; đoàn kết họp tác với các
hội viên khác để xây dựng tổ chức Hiệp hội ngày cảng vững mạnh.
3. Tuyên truyền, vận động phát triển hội viên.
4. Cung cấp thông tin, số liệu cần thiết phục vụ cho hoạt động của Hiệp hội.
5. Đóng lệ phí gia nhập và hội phí đầy đủ và đúng thời hạn.
4
6. Bảo vệ uy tin của Hiệp hội, không được nhân danh Hiệp hội trong các quan hệ
giao địch, trừ khi được Chủ tịch Hiệp hội phân công.
Điều 9. Quyền hạn của hội viên
1. Được tham gia Đại hội, bầu đại biểu tham dự Đại hội của Hiệp hội.
2. Được thảo luận, biểu quyết, chất vấn, phê bình nọi công việc của Hiệp hội; được.
kiến nghị, để đạt ý kiến của mành với các cơ quan quản lý nhà nước thông qua Hiệp bội.
3. Được ứng cử, để cử và bầu vào Ban chấp hành Hiệp hội và các chức vụ khác
của Hiệp hội.
4. Được Hiệp hội phổ biến kinh nghiệm, bồi dưỡng nghề nghiệp, nâng cao trình.
độ bằng các hình thức: cung cấp thông lin, tài tiệu, dự hội tháo, các lớp đào tạo, huấn
luyện, trình diễn kỹ thuật, tham quan, khảo sát ở trong và ngoài tỉnh.
5. Được Hiệp hội giúp đỡ, giới thiệu các cơ sở trong và ngoài ngành để hợp.
đồng dịch vụ, làm chuyên gia kỹ thuật.
6. Được quyền ra khỏi Hiệp hội.
7. Hội viên liên kết và Hội viên danh dự được hưởng các quyền như Hội viên
chính thức, trừ các quyền ứng cử, bầu cử và biểu quyết.
Điều 10. Thủ tục gia nhập Hiệp hội và chấm dứt Hội viên
1. Thủ tục gia nhập Hiệp hội.
- Tổ chức, cá nhân nêu tại khoản 1 Điều 7 tự nguyện đăng ký gia nhập Hiệp hội và
tham dự Đại hội thành lập Hiệp hội mặc nhiên được công nhận là Hội viên của Hiệp hội.
- Từ sau Đại hội thành lập Hiệp hội, các tổ chức, cá nhân muốn gia nhập Hiệp.
hội cần có: đơn xia gia nhập Hiệp hội; Bản sao Quyết đình thàma lập, giấy phép kinh.
doanh, các giấy tờ khác có hên quan (đối với các tổ chức), đóng đầy đủ lệ phí, bội
phí theo quy định của Hiệp hội
- Ban chấp hành thông báo danh sách Hột việp mới cho tất cả Hội viên Hiệp hội
trong vòng 15 ngày kể từ khi Hội viên mới được kết nạp.
2. Thủ tục chấm dứt Hội viên:
- Hội viên tự nguyện rút ra khởi Hiệp hội, cần gửi đơn cho Ban chấp hành Hiệp hội.
- Hội viên bị khai trừ ra khỏi Hệp hội trong trường hợp vi phạm nghiêm trọng
Điều lệ Hiệp hội, làm ảnh hưởng đến thể diện, uy tín và tài chính cửa Hiệp hội.
- Đối với tổ chức khi bị cơ quan Nhà nước đình chỉ hoạt động hay bị tuyên bố phá sản.
- Tất cả các hội viên (chính thức, liên kết, danh dự) khi bị tước quyền công dân.
thì đương nhiên bị xoá tên trong danh sách Hội viên.
- Quyền và nghĩa vụ của Hội viên chẩm dứt sau khi Ban chấp hành Hiệp hội ra.
thông báo.
- Ban chấp hành Hiệp hội thông báo danh sách hội viên rút ra khỏi danh sách
Hiệp hội, hội viên bị khai trừ và hội viên bị xóa tên cần thông báo cho tất cả hội viên.
khác biết.
Chương IV
CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA HIỆP HỘI
Điều 11. Tổ chức của Hiệp hội
1. Đại hội toàn thể hội viên.
2. Ban Chấp hành.
5
3. Ban Thường vụ.
4. Văn phòng Hiệp hội.
5. Ban Kiểm tra.
6. Các tổ chức trực thuộc Hiệp hội.
Điều 12. Đại hội
1. Đại hội toàn thể hội viên hoặc Đại hội đại biếu có quyền lực cao nhất Hiệp hội, được
tổ chức 5 năm 1 lần do Ban Chấp hành đương nhiệm triện tập. Đại hội bầu ra cơ quan lãnh
đạo là Ban Chấp hành Hiệp hội. Trường hợp cần thiết được 2/1 tổng số ủy viên ban lãnh.
đạo hoặc 12 số hội viên chính thức đề nghị có thể tổ chức đại hội giữa nhiệm kỳ.
2. Nội dung chính của Đại hội
- Thảo luận và thông qua báo cáo của Hiệp hội;
- Quyết định phương hướng, nhiệm vụ, chương trình hoạt động của Hiệp hội và
các tổ chức thành viên của Hiệp hội (nếu có);
- Thông qua báo cáo tài chính Hiệp hội và tổng kết tài sản của Hiệp hội:
- Thảo luận và quyết định những vấn đề quan trọng của Hiệp hội;
- Bầu Ban Chấp hành, Ban Kiểm tra Hiệp hội nhiệm kỳ mới;
- Đỗi tên Hiệp hội, sửa đổi, bổ sung Điều lệ (nếu có);
- Thảo luận việc gia nhập liên hiệp các Hiệp hội cùng lĩnh vực hoạt động (nếu có):
- Chia, tách; sáp nhập; hợp nhất; giải thể Hiệp hội (nếu có);
- Thảo luận và thông qua Nghị quyết của Đại hội;
- Các vấn đề khác (nếu có).
3. Nguyên tắc bầu cử và biểu quyết
- Việc bần cứ Ban Chấp hành Hiệp hội theo phương pháp biểu quyết hoặc bỏ.
phiếu kin;
- Đại hội biểu quyết theo nguyên tắc đa số đại biểu có mặt (tí nhất có % số đại.
biểu có mặt tán thành).
Điều 13. Ban chấp hành Hiệp hội
1. Ban Chấp hành Hiệp hội
- Ban Chấp hành Hiệp hội là cơ quan lãnh đạo Hiệp hội giữa hai kỳ Đại hội. Ban
Chấp hành đo Đại hội đại biểu hoặc Đại hội toàn thể hội viên Đầu ra;
- Ban Chấp hành Hiệp hội hợp 1 năm 02 lần, hợp bất thường khi cần thiết:
- Nhiệm kỳ của Ban chấp hành Hiệp hội tỉnh là 5 năm.
- Số lượng uỷ viên Ban Chấp hành nhiệm kỳ mới của Hiệp hội do Đại hội quyết định.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ban Chấp hành
- Tổ chức thực hiện Nghị quyết của Đại hội;
- Quyết định chương trình, kế hoạch công tác, kế hoạch thu chi tài chính hàng năm;
- Quyết định các vấn đề tổ chức Hiệp hội; Quyết định bổ sung uỷ viên Ban Chấp
hành Hội (số tượng bổ sung uỷ viên Ban Chấp hành không quá Là số uỷ viên do đạt.
hội bầu ra);
- Bầu ra Chủ tịch và các Phó Chủ tịch Hiệp hội;
- Giám sát công việc của Ban Thường vụ và các tổ chức trực thuộc Hiệp hội (nếu có);
- Triệu tập Đại hội hoặc hội nghị;
6
- Xem xét quyết định tư cách hội viên;
- Bầu ra Ban Thường vụ (số lượng uỷ viên Ban Thường trực Ban Chấp hành
quyết định).
- Quyết định bộ máy chuyên trách của Hiệp hội.
Điều 14. Ban thường vụ
1. Ban Thường vụ do Ban Chấp hành bầu ra gồm Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và
một số ủy viên Ban Chấp hành. Số lượng ủy viên Ban Thường vụ không quá 1/2 số
lượng ủy viên Ban Chấp hành.
2. Nhiệm vụ của Ban Thường vụ:
- Thay mặt Ban Ban chấp hành Hiệp hội: chỉ đạo, điều hành hoạt động của Hiệp
hội giữa 2 kỳ hợp và báo cáo công tác trong các kỳ họp của Ban chấp hành.
- Kiểm tra đôn đốc và thực hiện chương trình công tác của các Ban, các uỷ viên
Ban chấp hành và các đơn vị trực thuộc Hiệp hội.
- Quyết định các vấn để tổ chức, nhân sự và tài chính của Hiệp hội quy định
trong Điều lệ
- Xét kết nạp, xóa tên khỏi danh sách Hội viên
- Ban Thưởng vụ thay hợp thường kỳ 03 tháng 01 lần, họp bất thường khi cần thiết.
Điều 15. Chủ tịch và Phó Chủ tịch
1. Chủ tịch Hiệp hội là người đại diện pháp nhân cao nhất của Hiệp hội trong các
quan hệ với các cơ quan, tổ chức trong và ngoài tỉnh, chịu trách nhiệm trước Ban Chếp
hành Hội và trước pháp luật về chỉ đạo, điều hành mọi hoạt động của Hiệp bội. Chủ tịch.
có các nhiệm vụ sau:
- Tổ chức triển khai thực hiện các Nghị quyết của Đại hội, của Hội nghị đại biểu và
các quyết định của Ban chấp hành, Ban thường vụ Hiệp hội.
- Chủ trì các cuộc họp của Ban chấp hành, Ban thường vụ Hiệp hội.
- Trực tiếp chỉ đạo Tổng Thư ký Hiệp hội.
- Phê duyệt nhân sự văn phòng Hiệp hội và các tổ chức khác do Hiệp hội thành lập.
- Chịu trách nhiệm trước Ban chấp hành, Ban thường vụ Hiệp hội và toàn thể
Hội viên về các hoạt động của Hiệp hội.
- Chủ trì cuộc họp Ban chấp hành nhiệm kỳ kế tiếp cho đền khi bầu xong Chú
tịch mới.
2. Các Phó Chủ tịch Hiệp hội là người giúp việc cho Chủ tịch, được Chủ tịch.
phân công giải quyết từng vấn để cụ thể, Phó Chủ tịch thứ nhất điều hành công việc
thay Chủ tịch khi Chủ tịch văng mặt. Số lượng phó Chủ tịch do Ban chấp hành quyết
định theo đề nghị của Chủ tịch Hiệp hội.
Điều 16. Tổng Thư ký và Phó Tổng Thư ký
1. Tổng Thư ký
- Là người điều hành trực tiếp mọi hoạt động của văn phòng Hiệp hội.
- Xây dựng Quy chế hoạt động của văn phòng, Quy chế quản lý tài chính, tài sản
của Hiệp hội trình Ban chấp hành Hiệp hội phê duyệt.
- Định kỳ báo cáo cho Ban thường vụ và Ban chấp hành Hiệp hội về các hoạt động
của Hiệp hội.
- Lập báo cáo hàng năm, báo cáo nhiệm kỳ của Ban chấp hành Hiệp hội.
7
- Quản lý danh sách, hồ sơ và tài liệu về các hội viên và các tổ chức trực thuộc.
- Chịu trách nhiệm trước Ban chấp hành Hiệp hội và trước pháp luật về hoạt
động của văn phòng Hiệp hội.
2. Phó Tổng Thư ký
Là người giúp Tổng Thư tý điều hành công việc văn phòng và nhiệm vụ của
Tổng Thư ký khi Tổng Thư ký vắng mặt.
Điều 17. Ban Thường trực
Cơ quan thường trực của Ban thường vụ là Ban thường trực gồm: Chủ tịch, 1.2
Phó chủ tịch, Tổng thư ký và Phó tổng thư ký.
Nhiệm vụ của Ban thường trực:
- Thay mặt Ban thường vụ Hiệp hội: chỉ đạo, điều hành hoạt động theo Nghị
quyết của Ban thường vụ và Ban chấp hành Hiệp hội.
- Chuẩn bị báo cáo, đề xuất nội dung hoạt động, các cuộc họp của Ban chấp
hành, của Ban thường vụ Hiệp hội.
- Ban thường trực làm việc thường xuyên tại Văn phòng Hiệp hội
Điều 18. Văn phòng Hiệp hội
1. Văn phòng Hiệp hội được tổ chức và hoạt động theo quy chế do Tổng Thư ký.
trình Ban thường vụ Hiệp hội phê duyệt.
2. Các nhân viên của văn phòng Hiệp hội được tuyển dụng và làm việc theo chế
độ hợp đồng, theo luật pháp của Nhà nước.
3. Kinh phí hoạt động của văn phòng do Tổng Thư ký dự trù trình Ban thường.
vụ Hiệp hội phê duyệt.
Điều 19. Ban kiểm tra
1. Ban kiểm tra do Đại hội toàn thể Hiệp hội trực tiếp bầu. Số lượng uỷ viên Ban
kiểm tra do Đại hội quyết định.
2. Nhiệm kỳ của Ban Kiểm tra cùng với nhiệm kỳ của Ban Chấp hành cùng cấp.
3. Ban kiểm tra có quyền hạn và nhiệm vụ
- Kiểm tra việc thực hiện nghị quyết của Đại hội, Điều lệ, quy chế và chương.
trình công tác hàng năm của Đại hội.
- Kiểm tra Hội viên trong các hoạt động để biểu dương, khen thưởng. Đồng thời.
phát hiện khi công dân vi phạm Điều lệ, các hiện tượng tiêu cực để Hiệp hội lập thời,
chấn chỉnh.
- Kiểm tra các hoạt động kinh tế, tài chính, các hoạt động khác của Hiệp bội và
các tổ chức trực thuộc.
- Xem xét và giải quyết các đơn khiếu tố.
Chương V
TÀI CHÍNH, TÀI SẢN CỦA HIỆP HỘI
Điều 20. Các nguồn tài sản, tài chính
1. Hiệp hội có tài sản riêng và được quản lý, sử dụng theo quy định của pháp.
luật và theo quy định của Hiệp hội.
2. Các nguồn thu của Hiệp hội, gồm:
- Thu từ các tổ chức trực thuộc Hiệp hội (nếu có);
- Từ ngân sách nhà nước hỗ trợ theo quy định của pháp luật (nếu có);
- Thu từ các hoạt động kinh tế và dịch vụ theo quy định pháp luật (nếu có);
- Các khoản thu khác (nếu có).
3. Phần chỉ của Hiệp hội, gồm:
- Chi cho các hoạt động từ thiện, xã hội như: Xây dựng nhà tình thương, tỉnh.
nghĩa, người tàn tật, người có điều kiện khó khăn; Công tác khuyến học.
- Chi phí Văn phòng Hiệp hội, lưong cho nhân viên, bồi dưỡng cộng tác viên và
các thiết bị, tài sản liên quan.
- Chi cho các hoạt động của Hiệp hội.
- Chi cho đầu tư, xây dựng cơ sở vật chất.
- Chi khen thưởng.
- Các khoản chỉ hợp lý khác do Ban chấp hành Hiệp hội quyết định.
Điều 21. Quản lý, sử dụng tài chính và tài sản
1. Ban chấp hành Hiệp hội quy định việc quản lý, sử dụng tài chính và tài sản
của Hiệp hội phù hợp với quy định của Nhà nước và Luật kế toán.
2. Ban kiểm tra có trách nhiệm kiểm tra và báo cáo tài chính, tài sản công khai
hàng năm cho hội viên biết.
Chương VI
HỢP NHẤT, SÁP NHẬP, GIẢI THỂ
Điều 22. Hợp nhất, sáp nhập Hiệp hội
Hiệp hội có thể liên kết với các Hiệp hội hoặc Hội khác thành Hiệp hội môi hoặc.
sáp nhập với các Hiệp hội hoặc Hội khác. Việc hợp nhất, sáp nhập Hiệp hội hoặc Hội
khác phải thông qua Đại hội của Hiệp hội khi có 23 đại hiểu chính thức có mặt tán.
thành và được Chủ tịch UBND tỉnh chấp thuận phê duyệt thì mới có hiệu lực.
Điều 23. Giải thể Hiệp hội
1. Hiệp hội tự giải thể:
- Hết thời hạn hoạt động.
- Theo đề nghị của quá 1 tổng số hội viên chính thức.
- Mục đích đã hoàn thành.
- Hiệp hội không hoạt động liên tục 12 tháng.
- Khi có Nghị quyết của Đại hội về việc giải thể mà ban lãnh đạo Hiệp hội
không chấp hành.
- Hoạt động của Hiệp hội vi phạm pháp luật nghiêm trọng.
3. Ban Chấp hành có trách nhiệm tổ chức thực hiện việc giải thể Hiệp hội theo
quy định của pháp luật và Điều lệ Hiệp hội.
Điền 24. Xử lý tài sản, tài chính khi Hiệp hội giải thể
1. Tài sản, tài chính do các tổ chức trong và ngoài tỉnh tài trợ; tài sản tài chính do
Nhà nước hỗ trợ mà Hiệp hội đã thực hiện đầy đủ nghĩa vụ tài sản và thanh toán các
khoản nợ thì số tài sản, số dư tài chính còn lại do cơ quan nhà nước có thẩm quyền
quyết định theo pháp luật.
9
2. Đối với nguồn tài sản, tài chính tự có của Hiệp hội mà Hiệp hội đã thực hiện
đầy đủ nghĩa vụ về tài sản và thanh toán các khoản nợ sau khi Hiệp hội giải thể thì số
tài sản, số dư tài chính được phân bổ theo Nghị quyết của Hiệp hội.
Chương VII
KHEN THƯỞNG VÀ KỸ LUẬT
Điều 25. Khen thưởng
Những hội viên, thành viên Ban chấp hành Hiệp hội, Ban kiểm tra, cán bộ, nhân
viên của Hiệp đội có nhiều thành tích đông góp vào sự nghiệp phát triển chăn nuôi gia
cầm và trang trại chăn nuôi, xây dựng Hiệp hội sẽ được Hiệp hội khan thường xúng
đảng và có thể được Hiệp hội đề nghị các cơ quan của tỉnh, Nhà nước khen thưởng.
Điều 26. Kỷ luật
Hội viên, thành viên Ban chấp hành Hiệp hội, Ban thường vụ, Ban kiểm tra, cán
bộ, nhân viên của Hiệp hội cáo hoạt động trái với Điều lệ, Nghị quyết của Hiệp hội,
lâm tồn thương đến uy tín, danh dự của Hiệp hội sẽ trỷ mức độ má phê bình, khiển.
trách, cảnh cáo hoặc xoá tên trong danh sách Hội viên hoặc đề nghị các cơ quan có
thẩm quyền xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật.
Chương VIII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 27. Thể thức sửa đổi, bổ sung Điều lệ
Việc sửa đổi, bổ sung Điều lệ phải được Đại hội nhất trí thông qua và được Chủ
tịch UBND tỉnh phê duyệt mới có hiệu lực thi hành.
Điều 28. Hiệu lực thi hành
1. Những vấn đề liên quan đến hoạt động của Hiệp hội chưa được quy định trong.
Điều lệ này thì được căn cứ vào những quy định tại Nghị định số 45/2010/NĐ-CP
ngày 23/4/2010 của Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội; Thông.
từ số 11/2016/TT-BNV ngày 2ổ/1/2010 của Bộ Nội vụ Quy định chi tiết thi hành.
Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21/4/2010 của Chính phủ và các văn bản pháp
luật có liên quan.
2. Bản Điều lệ này gồm 8 Chương, 28 Điều đã được Đại hội Hiệp hội gia cầm và phát
triển Trang tại Chăn nuôi tỉnh Tranh Hóa khoả 1, nhiệm ký 2011-2017 nhất trí thông qua
ngày 21/12/2012 và có hiệu lực thi hành kể từ ngày được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt
2. Bản Điều lệ này không còn hiệu lực khi Hiệp hội ngừng hoạt động hoặc giải thể.
4. Chủ tịch Hiệp hội có trách nhiện tổ chức triển khai nội dung bản Điều lệ này
đến tất cả hội viên của Hiệp hội./.
10
