UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:113 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 08 tháng 4 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Bán cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) dự án: Đầu tư.
xây dựng kè chống sạt lở bờ hữu sông Chu, đoạn từ K37/300 - K38+900.
xả Thiệu Minh, Thiệu Tăm, huyện Thiệu Hoá, tỉnh Thanh Hoá.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ
quy định về đánh gia môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và
cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy định về đành gia môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và cam kết bảo vệ môi
trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường dự án: Đầu tư xây dựng kè chống sạt lở bở hữu sông Chu, đoạn từ
837+300 - K38+900 xã Thiệu Minh, Thiệu Tâm, huyện Thiệu Hoá, tỉnh
Thanh Hoá của Uỷ ban nhân dân huyện Thiện Hoá tại Biên bản phiên họp.
ngày 28/6/2012 và Báo cáo đánh giá tác động môi trường dự án nêu trên đã
được chỉnh sửa, bổ sung theo kết luận của Hội đồng thẩm định ngày.
28/6/2012;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
199/TTr-STNMT ngày 01/4/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đần tư
xây dựng kẻ chống sạt lở bờ hữu sông Chu, đoạn từ K37+300 - K384900 xã
Thiệu Minh, Thiệu Tăm, huyện Thiện Hoá, tỉnh Thanh Hoá được lập bởi Uỷ ban.
nhân dân hoyện Thiệu Hoá (sau đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung chủ yếu
sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
* Vị trí địa lý khu vực dự án:
Dự án kẻ chống sạt lở hữu sông Chu đoạn từ K371300 đến.
K38+900 nằm trên 02 xã Thiệu Minh, Thiệu Tâm, huyện Thiệu Hoá.
- Các hạng mục công trình chính của dự án:
+ Tổng chiền dài tuyến kẻ làm mới dài 1200m; xây dựng 01 cống tiêu;
08 bến lên xuống và 01 đốc lên xuống trên tuyến kè.
+ Phương án xây dựng:
Đinh kè: Cao trình đình kè +5.85m đến +10.35m, bố trí rãnh thoát nước
bằng bê tông M200 kích thước (40x30)cm dọc đính kè đốc dần về phía bậc,
thoát nước theo mặt bậc. Dọc theo rãnh thoát nước đình kè bố trí đường đạo.
đình kè bằng M200 dày 20cm kết hợp băng có rộng 2m.
Mãi kè và chân kè: Đào bạt mái những chỗ thùa tạo mái kè m = 2.50 từ
cao trình 4105 đến + 5.85 lát mái bằng cấu kiện đúc sẵn liên kết mềm M2st
kích thước (40x(x16)m, từ cao trình 4585 đến +10.35 trồng cô tạo hành
trong cấu kiện đúc sẫn M250. Chân kẻ từ cơo hình +1.35 thả đả hộc tạo lăng
thể đá rộng 4m hệ số mái 2.0. Bên trên lãng thể xếp đả hộc chên chặt đây.
30cm.
2. Yêu cầu bảo vệ nôi trường đối với Chi dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường.
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Trong quá trình thì công xây dựng công trình phải quản lý chặt chẽ
các nguồn chất thải phát sinh; thực hiện đồng bộ các biện pháp giảm thiểu tác
động xâu, phòng ngừa và ứng phó sự cố môi trường; phối hợp với chính.
quyền địa phương, các ngành có liên quan thực hiện đầy đủ chương trình
quản lý, giám sát môi trường (các biện pháp giảm thiểu ở nhiễm môi trường:
chương trình giám sát môi trường như: địa điểm, các thông số, tần suất giảm.
sát được để cập trong báo cáo đánh giá tác động môi trường).
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi.
trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển khai
thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, phòng ngừa và ứng
phố sự cố môi trường; cung cấp đầy đà các thông tin, số liệu liên quan đến dự
án khi được yêu cầu.
3.3. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ánh hưởng
xấu đến cát tượng môi trường và sức khỏe cộng đồng phải dừng ngay các
hoạt động của dự án gây ra sự cấ; tổ chức ứng cứu khẩn phục sự cổ; thông
báo khẩn cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có
liên quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điền 2. Chủ dự án phải lập, phê duyệt và niêm yết công khai kế hoạch
quản lý môi trường của dự án; nghiêm túc thực hiện các yêu cầu về bảo vệ
môi trường trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư và giai đoạn thi công xây dựng dự
án;
: Điều 3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay tổi so với
các khoản 1, Điều 1 của Quyết định này, chủ dự án phải có văn bản báo các
và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận của Chú
tịch UBND tỉnh Thanh Hoá.
Điều 4. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
Dự án là căn cứ để quyết định việc đần tư Dự án; là cơ sở để các cơ quan.
2
quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác
bảo vệ môi trường của Dự án.
Điểu S. Ủy nhiệm cho Sở Tái nguyên và Môi trường Thanh Hóa kiểm
tra, giám sát việc thực hiện các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyện tại Quyết định này.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và
Môi trường, Uỷ ban nhân dân huyện Thiệu Hoá và các đơn vị có liên quan
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 6 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyên Đức Quyền
3
