Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
30/03/2019 15:28:51
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA
Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
Số: 1118 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 29 tháng 3 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Và việc ban hành Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết số 17/NQ-CP
ngày 07/3/2019 của Chính phủ, về một số nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm
phát triển Chính phủ điện tử giai đoạn 2019 - 2020, định hướng đến 2025
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị quyết số 17/NQ-CP ngày 07/3/2019 của Chính phủ, về một
số nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm phát triển Chính phủ điện tử giai đoạn 2019-
2020, định hướng đến 2025;
Xét đề nghị của Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số 371/TTr-
STTTT ngày 22/3/2019, về việc phê duyệt Kế hoạch hành động thực hiện Nghị
quyết số 17/NQ-CP ngày 07/3/2019 của Chính phủ về một số nhiệm vụ, giải
pháp trọng tâm phác triển Chính phủ điện tử giai đoạn 2019 - 2020, định hưởng
đến 2025,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch hành động thực.
hiện Nghị quyết số 17/NQ-CP ngày 073/2019 của Chính phủ, về một số nhiệm.
vụ, giải pháp trọng tâm phát triển Chính phủ điện tử giai đoạn 2019 - 2020, định.
hướng đến 2025.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành.
cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN DÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ (để b/c);   CHỦ TỊCH
- Bộ Thông tin và Truyền thông (để b/c);
- TTr Tỉnh ủy; TTr HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Các TV BCĐ xây dựng CQĐT tỉnh;
- Báo Thanh Hóa, Báo VHĐS, Đài PTTH tỉnh;
- Các DN Viễn thông - CNTT trên địa bàn tỉnh;
Lu: VT,QLCTTĐT.   Nguyễn Đình xứng
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phức
Thanh Hóa, ngày 29 tháng 3 năm 2019
KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG
Thực hiện Nghị quyết số 17/NQ-CP ngày 07/3/2019 của Chính phủ về một
số nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm phát triển Chính phủ điện tử
giai đoạn 2019 - 2020, định hướng đến 2025
(8an hành kèm theo Quyết định số 218 /QĐ-UBND ngày 29 tháng 3 năm 2019
của UBND tỉnh Thanh Hoá)
Thực hiện Nghị quyết số 17/NQ-CP ngày 07/3/2019 của Chính phủ về
một số nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm phát triển Chính phủ điện tử giai đoạn.
2019 - 2020, định hướng đến 2025 (sau dây viết tắt là Nghị quyết số 17); Ủy ban.
nhân dân trình Thanh Hóa ban hành Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết số
17 trên địa bàn tỉnh với những nội dung như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
a) Cự thể hóa các nhiệm vụ, giải pháp, tổ chức thực hiện đồng bộ, có hiệu:
quả Nghị quyết số 17, tạo sự chuyển biến rõ rệt về nhận thức và hành động của
lãnh đạo, cán bộ, công chức, viên chức các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh.
và sự đồng thuận cao ở các cấp, các ngành, các cơ quan về phát triển Chính
quyền điện tử giai đoạn 2019 - 2020, định hướng đến 2025.
b) Xác định các nội dung trọng tâm, nhiệm vụ cụ thể để UBND tỉnh và
các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phổ tập trung chỉ
đạo, có trọng tâm, trọng điểm tổ chức thực hiện thắng lợi các mục tiêu về phát
triển Chính quyền điện tử trên địa bàn tỉnh.
2. Yêu cầu
a) Lãnh đạo các cấp, các ngành cơ quan, đơn vị phải xác định việc phát triển
Chính quyến điện tử là nhiệm vụ trọng tâm, cấp thiết, thường xuyên, lân dài; là yếu
tổ quan trọng bảo đảm thực hiện thành công các khâu đột phả chiến lược, cần chứ.
trọng, ưu tiên trong các quy hoạch, kế hoạch phát triểu của ngành, địa phương, đơn
vị từ đó tập trung lãnh đạo, chỉ đạo ở cơ quan, đơn vị mình.
b) Ứng dụng, phát triển công nghệ thông tin (CNTT) trong tất cả các lĩnh.
vực, trong đó trọng tâm ứng dụng CNTT trong quản lý hành chính, cung cấp dịch.
vụ công trực tuyến mức độ cao, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của các.
cơ quan nhà nước, phục vụ người dân và doanh nghiệp ngày cảng hiệu quả.
II. MỤC TIÊU
1. Mục tiêu tổng quát
Triển khai thực biện biệu quả các mục tiêu, nhiệm vụ của Nghị quyết số
17 trên địa bàn tỉnh xây dựng và phát triển Chính quyền diện rử tình nhằm nâng.
cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của các co quan hành chính nhà nước; đổi mới
lế lời, phương thức làm việc của cán bộ, công chức, viên chức; cải thiện môi
trường đầu tư kinh doanh, nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh của tỉnh, phục vự
sự nghiệp công nghiệp hoá - hiện đại hoá, cải cách hành chính, hướng tới xây
dựng Chính quyền điện tử tỉnh Thanh Hoá minh bạch, hiệu quả, phục vụ phát
triển kinh tế - xã hội; xây dựng Chính quyền điện tử trên cơ sở lấy người dân,
doanh nghiệp làm trung tâm để phục vụ. Định hướng phát triển Chính quyền
điện tử tỉnh đựa trên dữ liệu và dữ liệu mở hướng tới Chính quyền số, nều kinh.
tế số và xã hội số.
Xây dựng và hoàn thiện cơ sở hạ tầng CNTT trên cơ sở bảo dâm tỉnh xế
thửa, tận dụng những thành tạu, kết quả đã có, phù hợp với các chiến lược, quy
hoạch, kế hoạch phát triển trung lĩnh vực CNTT và truyền thông của tỉnh để
phát triển Chính quyền điện tử tỉnh Thanh Hóa.
2. Các chỉ tiêu cụ thể
2.1. Giai đoạn 2019 - 2020
a) Hoàn thiện các chính sách đẩy mạnh triển khai ứng dụng CNT: xây.
dựng Chính quyền điện tử tỉnh; triển khai xây dựng Chính quyền điện tử tỉnh
phù hợp với Khung Kiến trúc Chính phủ điện tử Việt Nam, Kiến trúc Chính
quyền điện tử tỉnh Thanh Hóa; triển khai ứng dụng CNTT theo các tiêu chuẩn,
quy chuẩn kỹ thuật và hướng dẫn của các Bộ, ngành Trung ương.
b) Hoàn thành xây dựng và đưa vào sử dụng nền táng tích hợp, chia sẻ dữ
liệc của tỉnh tế kết nối, liên thùng các hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu của tỉnh.
và kết nối với nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu của quốc gia.
c) Tăng cường khai thác, cung cấp các dịch vụ CNTT sử dụng mạng
truyền số liệu chuyên dùng của tỉnh, xác định đây là hạ tầng truyền dẫn cân bản
trong kết nối các bệ thống thông tin Chính quyền điện tử và liên thông, chỉa sử
dữ liệu.
d) 20% số lượng người dân và doanh nghiệp tham gia hệ thống thông tin.
Chính quyền điện tử tỉnh được xác thực định danh điện tử thông suốt và hợp
nhất trên tất cả các hệ thống thông tin dùng chung của tỉnh.
s) 100% các dịch vụ công trực tuyến được thực hiện ở mức độ 3 (theo phê
duyệt của Thủ tướng Chính phủ hàng năm), tối thiểu 30% dịch vụ công trực
tuyển thực hiện ở mức độ 4 bảo đảm theo quy định tại Thông tư số 32/2017/TT-
2
BTTTT ngày 15/11/2017 của Bộ Thông tin và Truyền thông quy định về việc.
cung cấp dịch vụ công trực tuyến và đảm bảo khả năng truy cập thuận tiện đối
với Trang thông tin điện tử hoặc Công thông tin điện từ của cơ quan nhà nước:
được tích hợp trên Cổng Dịch vụ công của tỉnh và được tích hợp với Cống Dịch.
vụ công quốc gia.
6 Tỷ lệ hồ sơ giải quyết trực tuyến trên tổng số hồ sơ giải quyết thủ tục
hành chính đạt từ 20% trở lên; 100% hồ sơ giải quyết thủ tục hành chính được
thực hiện thông qua hệ thống thông tin một cửa điện tử cấp tỉnh, cấp huyện.
g) 20% dịch vụ công trực tuyến sử dụng chữ ký số trên nền táng di động
để thực hiện giải quyết thủ tục hành chính; 50% dịch vụ công trực tuyến xử lý
bằng hồ sơ điện tử; 50% dịch vụ công trực tuyến sử dụng dữ liệu từ Cơ sở dữ
liệu quốc gia về Đăng ký doanh nghiệp.
hị 100% các Cổng/trang thông tin điện tử các cơ quan nhà nước tỉnh
công khai thông tin đầy đủ theo quy định tại Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày
13/6/2011 của Chính phủ.
i) Duy trì 100% các cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp tỉnh, cấp huyện
được triển khai phần mềm Quản lý văn bản và Hồ sơ công việc, hệ thống thư điện
tử công vụ: 90% văn bản trao đổi giữa các cơ quan nhà nước (trừ văn bản mật theo
quy định của pháp luật) dưới dạng điện tử; tối thiểu 80% hồ sơ công việc tại cấp
tỉnh, 60% hồ sơ công việc tại cấp huyện và 30% hồ so công việc tại cấp xã được xử
lý trên môi trường mạng (không bao gồm hồ sơ xử lý công việc có nội dung mật).
k) Tổi thiếu 30% báo cáo định kỳ (không bao gồm nội dung mật) được.
gửi, nhận qua Hệ thống thông tin báo cáo quốc gia.
1) Rút ngắn từ 30% - 50% thời gian hợp, giảm tối đa việc sử dụng tải liệu giấy
thông qua Hệ thống thông tin phục vụ họp và xử lý công việc, văn phòng điện tử.
2.2. Giai đoạn 2021 - 2025
8) Tiếp tục phát triển các hệ thống nền tảng phát triển Chính quyền diện.
tử, các hệ thông thông tin, cơ sở dữ liệu của tỉnh phù hợp với lộ trình phát triển
Chính phủ điện tử.
b) 100% các dịch vụ công trực tuyến phổ biến, liên quan tới nhiều người
dân, doanh nghiệp được thực hiện ở mức độ 4 và được tích hợp lên Cống Dịch vụ
công của tỉnh.
c) 40% số lượng người dân và doanh nghiệp tham gia hệ thống Chính.
quyền điện tử được xác thực định danh điện tử thông suốt và hợp nhất trên tắt cả
các hệ thống thông tin của tỉnh.
d) Tỷ lệ hồ sơ giải quyết theo dịch vụ công trực tuyến mức độ 3,4 trên.
tổng số hồ sơ đạt từ 50% trở lên; tối thiểu 90% người dân và doanh nghiệp hải.
3
lòng về việc giải quyết thủ tục hành chính.
c) 603 các hệ thống thông tin của tỉnh có liên quan đến người dân, doanh
nghiệp được đưa vào vận hành, khai thác và kết nổi, liên thông qua nền tảng tích
hợp, chỉa sẻ đề liệu; khai thác, sử dụng hiệu quả thông tin diện tử của người dân,
doanh nghiệp trên các cơ sở dữ liệu quốc gia.
0 90% hồ sơ công việc tại cấp tỉnh, 80% hồ sơ công việc tại cấp huyện và
60% hồ sơ công việc tại cấp xã được xử lý trên môi trường mạng (không bao.
gồm hồ sơ xử lý công việc có nội dung mật).
g) 80% báo cáo định kỳ (không bao gồm nội dung mật) của các cơ quan
hành chính nhà nước được cập nhật, chía sẻ trên Hệ thống thông tin báo cáo
quốc gia, phục vự hiệu quả hoạt động quản lý, chỉ đạo, điều hành.
h) Triển khai Hệ thống thông tin phục vụ họp và xử lý công việc của
Chính phủ tại UBND cấp huyện: đến cuối năm 2025, 80% cấp huyện thực hiện.
họp thông qua hệ thống tại các cuộc họp của UBND cấp huyện.
III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM
1. Xây dựng, hoàn thiện thể chế tạo cơ sở pháp lý đầy đủ, toàn điện
cho việc triểu khai xây dựng, phát triển Chính quyền điện tử tỉnh
g) Xây dựng ban hành các quy chế, quy định của tỉnh: Quy định quản lý
chữ ký số chuyên dùng; Quy định tiếp nhận, xử lý, phát hành và quản lý văn bản
điện từ trên địa bàn tỉnh; Quy định Quản lý, vận hành và cung cấp thông tin cho
Cổng Dịch vụ công tỉnh; Quy định, quy chế vận hành, khai thác, cập nhật các cơ
sở dữ liệu ngành trên địa bàn tỉnh,..
b) Xây dựng, cập nhật ban hành Kiến trúc Chính quyền điện tử tỉnh, hệ thống
mã định danh văn bản - chia sẻ thông tìn giữa các hệ thống thông tin của tỉnh,...
c) Triển khai áp dụng các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, triển khai ứng
dụng CNTT trong phát triển Chính quyền điện tử tỉnh theo các quy định của các
Bộ, ngành Trung ương.
2. Xây dựng nền tảng công nghệ phát triển Chính quyền điện tử tỉnh
phù hợp với xu thế phát triển Chính phủ điện tử
8) Triển khai ứng dụng các giải pháp, công nghệ mới để đẩy mạnh và nâng
cao hiệu quá triển khai ứng dụng CNTT xây dựng Chính quyền điện tử tỉnh.
b) Cập nhật Kiến trúc Chính quyền điện tử tình phù hợp với Khung Kiến.
trúc Chính phủ diện tử Việt Nam (phiên bản 2.0) và thường xuyên cập nhật các
phiên bản phù hợp với Khung Kiến trúc Chính phủ điện tử Việt Nam và triển
khai Kiến trúc Chính quyền điện tử tỉnh bảo đảm hiệu quả.
c) Xây dựng nền táng tích hợp, chia sử dữ liệu của tỉnh; triển khai kết nối.
tiên thông các hệ thống thông tin, có sở dữ liệu cửa tỉnh bảo đảm kết nối với nến.
4
tâng tích hợp, chia sẻ dữ liệu của quốc gia phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành,
và phục vụ người dân, doanh nghiệp trong khai thác, sử dụng hiệu quả các thông.
tin, dịch vụ công trực tuyển.
đ) Xây dựng Trung tâm cơ sở dữ liệu tập trung của tỉnh bảo đảm cho việc
quản lý, vận hành, khai thác các bệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu của tỉnh.
c) Triển khai ứng dụng với công nghệ hiện đại như trí tuệ nhân tạo (A1).
chuổi khối (Blockchain), Internet kết nối vạn vật (1oT), dữ liệu lớn (Bịg data),
giao diện lập trình ứng dụng mở (Open API). .trong giai đoạn 2021- 2025.
0) Đẩy mạnh triên khai thuê dịch vụ CNTT, nâng cao hiệu quả khai thúc,
sử dụng mạng Truyền số liệu chuyên dùng của tỉnh; nâng cao chất lượng các
dịch vụ viễn thông, CNTT.
g) Xây dựng Trung tâm CNTT của tỉnh; đào tạo, phát triển nguồn nhân.
lực quản lý và ứng dụng CNTT, tạo môi trường thuận lợi để khởi tạo doanh,
nghiệp phần mềm, nội dung số và hỗ trợ các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh ứng.
dụng CNTT trong hoạt động sản xuất, kinh doanh phục vụ hội nhập, phát triển.
và tiếp cận với cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư.
h) Rà soát hệ thống hạ tầng kỹ thuật, bảo đảm cho các hệ thống thông tin
hoạt động ốn định, phối hợp với các đơn vị có liên quan tăng cường công tác
kiểm tra, giám sát, triển khai các biện pháp an toàn thông tin, an ninh mạng.
1) Tiếp tục triển khai thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ đã được UBND
tỉnh giao tại Kế hoạch hành động số 01/KH-UBND ngày 04/01/2016 về việc
thực hiện Nghị quyết 26a/NQ-CP ngày 14/10/2015 của Chính phủ về Chính phủ
điện tử, phối hợp với các Bộ, ngành trung ương tiếp nhận, vận hành, khai thác,
cập nhật các cơ sở dữ liệu quốc gia đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại
Quyết định số 714/QĐ-TTg ngày 22/5/2015, ban hành Danh mục cơ sở đữ liệu.
quốc gia cần ưu tiên triển khai tạo nền tàng phát triển Chính phủ điện tử.
k) Xây dựng, hoàn thiện các cơ sở dữ liệu chuyên ngành bảo đảm kết nổi.
chia sẻ dữ liệu với hệ điện tử tỉnh, Công Dịch vụ công của tỉnh và
Cổng Dịch vụ công quốc gia phục vụ người dân và doanh nghiệp; thực hiện tốt
các nhiệm vụ được gian theo Quyết định số 2538/QĐ-UBND ngày 17/7/2017
của UBND tỉnh, phê duyệt Đề án xây dựng Chính quyền điện tử và phát triển.
các dịch vụ thành phố thông minh tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2017 - 2020.
3. Xây dựng, phát triển Chính quyền điện tử bảo dâm gắn kết chặt
chẽ giữa ứng dựng CNTT với cải cách hành chính, đổi mới lế lối, phương
thức làm việc phục vụ người dân và doanh nghiệp, thực hiện chuyển đổi số
quốc gia hướng tới Chính quyền số, nền kành tế số và xã hội số
a) Tăng cường công tác kiểm tra, đôn đốc các đơn vị khai thác, sử dụng
5
hiệu quả Hệ thống Hội nghị truyền hình trực tuyến của tỉnh; nghiên cứu, đề xuất,
phương ân mở rộng Hệ thống Hội nghị Truyền hình trực tuyến của tỉnh đến cấp.
xã bảo đảm hiệu quả.
b) Kiểm tra, đôn đốc các đơn vị khai thác, sử dụng hiệu quả phần mềm.
Quản lý văn bản và Hồ sơ công việc và các hệ thống phần mềm dùng chung của
tỉnh nhằm nâng cao hiệu quả gửi, nhận văn bản điện tử; triển khai hiệu quả phần
mềm Quản lý văn bản và Hồ sơ công việc đến cấp xã và các đơn vị sự nghiệp.
thuộc các sở, ban, ngành cấp tỉnh và UBND cấp huyện.
c) Đẩy nhanh tiến độ triển khai dịch vụ công trực tuyến mức đổ 3, mức độ
4 ở cá 3 cấp (cấp tỉnh, cấp huyện và cấp xã), xây dựng và tích hợp cung cấp dịch.
vụ công trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công của tỉnh.
d) Triển khai, nâng cấp, mở rộng Hệ thống một cửa điện tử đến 100%
UBND cấp huyện và cấp xã trên địa bàn tỉnh; xây dựng Hệ thống thông tin một
cửa điện tử tập trưng tích hợp trên Cổng Dịch vụ công của tỉnh.
() Tích hợp, kết nối, chia sẻ dữ liệu Cổng Dịch vụ công của tỉnh, Hệ
thống thông tin một cửa điện tử của tỉnh với Cổng Dịch vụ công quốc gia bảo
đảm cơ chế đảng nhập một lần tử Cổng Dịch vụ công quốc gia.
g) Thực hiện chuẩn hóa cấu trúc, hệ thống hóa mã định danh; thường xuyên.
Tà soát, cập nhật bảo đảm tích hợp, chia sẽ giữa các hệ thống thông tin của tỉnh.
h) Rà soát, cập nhật, cung cấp đầy đủ, kịp thời danh mục thủ tục hành chính;
cung cấp và nâng cao hiệu quả hoạt động của Trung tâm phục vụ hành chính công
của tỉnh; phối hợp với các đơn vị liên quan triển khai tiếp nhận và trả kết quả giải
quyết thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính công ích.
i) Triển khai Hệ thống thông tin phục vụ họp và xử lý công việc của
Chính phủ tại Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện sau khi
có hướng dẫn của Văn phòng Chính phủ.
k) Xây dựng Hệ thống thông tin báo cáo của tỉnh kết nối với Hệ thống
thông tin báo cáo Chính phủ sau khi có hướng dẫn của Văn phòng Chính phủ.
1) Triển khai ứng dụng CNTT nâng cao hiệu quả công tác cải cách hành.
chỉnh góp phần công khai, minh bạch và rút ngắn thời gian, quy trình giải quyết
thủ tục hành chính; khai thác, sử dụng hiệu quả hệ thống một cửa điện tử phục
vụ người dân, doanh nghiệp ngày càng tốt hơn.
m) Thực hiện số hóa dữ liệu và cung cấp danh mục dữ liệu được số hóa.
theo quy định để tích hợp, chia sẻ giữa các hệ thống thông tin của các cơ quan
nhà nước bảo đảm dữ liệu được thu thập một lần.
n) Thực hiện các nhiệm vụ triển khai ứng dụng CNTT trong hoạt động của
cơ quan nhà nước tỉnh năm 2019 và giai đoạn 2016 - 20120; Kế hoạch số 196/KH-
6
UBND ngày 29/11/2018, về ứng dụng CNTT trong hoạt động của cơ quan nhà.
nước năm 2019; Quyết định số 775/QĐ-UBND ngày 05/3/2019, ban hành Kế
hoạch hành động thực hiện Nghị quyết số 02/NQ-CP của Chính phủ về tiếp tục
thực hiện những nhiệm vụ giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh, năng.
cao năng lực cạnh tranh quốc gia năm 2019 và định hướng đến năm 2020; Quyết
định số 4784/QĐ-UBND ngày 30/11/2018, ban hành Kế hoạch cái cách hành chính.
năm 2019 và các kế hoạch cải cách hành chính hàng năm của tỉnh.
4. Xây dựng Chính quyền điện từ bảo đảm gắn kết chặt chẽ với bào.
đảm an ninh, an toàn thông tin, an ninh quốc gửa, bảo vệ thông tin cá nhân
a) Xây dựng Trung tâm điều hành an toàn, an ninh mạng của tỉnh để năng
cao khả năng tưu trữ, bảo mật, sao lưu, phòng chống thảm họa, bảo đảm vận.
hành ôn định, an toàn, an trinh mạng cho các hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu
của tỉnh, bảo đám kết nối, chia sẻ dữ liện trong công tác cảnh bác, giám sát, ứng
cứu sự cố mạng với Trong tâm giám sát an toàn không gian mạng quốc gia của
Bộ Thông tin và Truyền thông và các Bộ, ngành có liên quan.
b) Triển khai ứng dụng chữ ký số chuyên dùng trong cơ quan nhà nước
theo Chỉ thị 02/CT-TTg ngày 23/01/2019 của Thủ tướng Chính phủ; hướng dẫn
tích hợp chữ ký số chuyên dùng cảo hệ thống thông tin của các đơn vị trên địa
bản tỉnh để bảo mật thông tin và bảo đảm giá trị pháp lý của các giao dịch điện.
tử trên môi trường mạng.
c) Tổ chúc đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn về an toàn thông tin cho cán bộ
chuyên trách CNTT; cán bộ, công chúc, viên chức các cơ quan nhà nước của tỉnh.
đ) Tăng cường công tác kiểm tra, đôn đốc các đơn vị triển khai các giải
pháp bảo đảm an toàn thông tin, án ninh mạng; công tác cảnh bảo, điều phổi, xử
lý, ứng cứu các sự cố an toàn thông tin mạng trên địa bàn tỉnh.
c) Bảo đảm duy trì, hoạt động ổn định, an toàn thông tin, an ninh mạng cho
các hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệc tại Trung tâm dữ liệu tập trung của tỉnh.
1) Xác định cấp độ an toàn thông tin cho các hệ thống thông tin thuộc
trách nhiệm quản lý của tỉnh theo quy định.
S. Bảo đảm các nguồn lực triển khai xây dựng Chính quyền điện tử
r) Tăng cường công tác phổ biến, tuyên truyền nâng cac nhận thức, trách
nhiệm, tạo sự đồng thuận của các cơ quan nhà nước, người dân, doanh nghiệp về
phát triển Chính quyền điện tử tỉnh.
b) Xây dựng Để án hợp tác truyền thông vớt các cơ quan thông tấn, bác.
chí Trung ương giai đoạn 2019- 2025, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
c) Xây dựng các chương trình, kế hoạch đàc tạc, tập huấn cho cán bộ
chuyên trách về CNTT, cán bộ, công chức, viên chức khai thác sử dụng các hệ
7
thống thông tin, làm việc trên môi trường mạng, sử dụng dịch vụ công trực
tuyến, an toàn thông tin, an ninh mạng...
đ) Xây dựng các giải pháp đẩy mạnh triển khai thuê dịch vụ CNTT, huy
động các nguồn lực của doanh nghiệp để triển khai xây dựng Chính quyền điện.
tử tỉnh.
e) Triển khai các chương trình hợp tác trong nước, quốc tế, học tập kinh
nghiệm về xây dựng Chính quyền điện tử và bảo đảm an toàn thông tin, an ninh.
mạng phù hợp với tình hình xây dựng Chính quyền điện tử tỉnh.
) Xây dựng Kế hoạch ứng dụng các công nghệ mới của cuộc Cách mạng
công nghiệp lần thứ tư phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh giai đoạn 2020
- 2025; đẩy mạnh hoạt động nghiên cứu, ứng dụng - chuyển giao khoa học và
công nghệ phù hợp với việc xây dựng Chính quyền điện tử tỉnh.
g) Ưu tiên bố trí ngân sách tỉnh (kinh phí đầu tư, kinh phí sự nghiệp) cho.
việc triển khai các dự án, hạng mục đầu tư ứng dụng CNTT xây dựng Chính
quyền điện tử tỉnh.
h) Phối hợp với các Bộ, ngành Trung ương để huy động tốt các nguồn lực.
đầu tư cho việc triển khai xây dựng Chính quyền điện tử tỉnh; nâng cao chất
lượng, hiệu quả thẩm định các hạng mục, dự án ứng dụng CNTT bảo đảm hiệu.
quả đầu tư.
6. Thiết lập cơ chế bảo đảm thực thì
8) Tiếp tục rà soát, kiện toàn nâng cao hiệu quả hoạt động của Ban chỉ đạo.
và Tổ giúp việc xây dựng Chính quyền điện tử tỉnh; nâng cao trách nhiệm và
hiệu quả hoạt động của các thành viên Ban chỉ đạo.
b) Duy trì và thực hiện nghiêm chế độ công tác, hiệu quả hoạt động cửa
Ban Chỉ đạo xây dựng Chính quyền điện tử tỉnh theo Quyết định số 4095/QĐ-
BCĐ ngày 19/10/2018 của Trưởng Ban chỉ đạo.
IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
Kinh phí thực hiện Kế hoạch này được bố trí từ các nguồn: Kinh phí hỗ
trợ của Trung ương, ngân sách tỉnh, ngân sách xã hội hóa và huy động từ các
nguồn hợp pháp khác.
V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Thông tin và Truyền thông
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện các nhiệm vụ cụ
thể tại các điểm a, b, c mục 1 phần II; các điểm a, b, c, d, e, ( mục 2 phần 111;
các điểm a, b, c, d, tg mực 3 phần III; các điểm a, b, c, dực mục 4 phần III; các
điểm a, b, c, d, mục 5 phần III; các điểm a, b mục 6 phần III.
b) Tổng hợp, xây dựng dự thảo báo cáo định kỳ tình hình thực hiện Nghị
8
quyết số 17 và Kế hoạch hành động để UBND tỉnh báo cáo Văn phòng Chính
phủ và Bộ Thông tin và Truyền thông chậm nhất vào ngày 20 tháng cuối quý.
2. Văn phòng UBND tỉnh
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện các nhiệm vụ cụ.
thể tại các điểm h,i, k mục 3 phần III và điểm e mục 4 phần IV.
b) Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các đơn vị liên quan
trong việc triển khai xây dựng Chính quyền điện tử tỉnh.
3. Sở Khoa học và Công nghệ
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện nhiệm vụ cụ thể
tại điểm f mục 5 phần III.
b) Ưu tiên bố trí nguồn kinh phí khoa học và công nghệ cho các để tài. dự.
án ứng dụng CNTT xây dựng Chính quyền điện tử tỉnh.
4. Sở Nội vụ
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện nhiệm vụ cụ thể
tại điểm a mục 1 phần III (nội dung tham mưu Quy định tiếp nhận, xử lý, phát
hành và quản lý văn bản điện tử trên địa bàn tỉnh).
b) Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông trong việc tham mưu triển
khai ứng dụng CNTT gắn với công tác cải cách hành chính của tỉnh.
5. Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện nhiệm vụ cụ thể
tại điểm g và điểm h mục 5 phần III.
b) Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông thực hiện điểm 7mục 2 phần III.
6. Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và
công nghiệp
Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện nhiệm vụ cụ thể
tại điểm g mục 2 phần III.
7. Các sở, ban, ngành, UBND cấp huyện
a) Tổ chức quán triệt, tuyên truyền các mục tiêu, nhiệm vụ của Nghị quyết
số 17, Kế hoạch hành động của UBND tỉnh và các chủ trương, chính sách của
Đảng, Nhà nước về ứng dụng và phát triển CNTT cho cán bộ, công chức, viên
chức, các tổ chức, cá nhân thuộc ngành, địa phương.
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện nhiệm vụ cụ thể
tại điểm c mục 1 phần III; các điểm h, t, k mục 2 phần III; các điểm 1, m, n mục:
3 phần III; điểm f mục 4 phần III.
c) Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông đề xuất các nhiệm vụ triển
khai ứng dụng CNTT nâng cao hiệu quả công tác cải cách hành chính, phục vụ.
người dân và doanh nghiệp.
9
d) Triển khai các biện pháp bảo đảm an toàn thông tin theo các văn bản

e) Chủ động tổ chức triển khai ứng dụng CNTT, đào tạo, bồi dưỡng, tập
huận cho cán bộ, công chức, viên chúc để nâng cao hiệu quả ứng dụng CNTT;
khai tháo, sử dụng hiệu quả hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu tại đơn vị.
) Báo cáo tình hình thực hiện Kế hoạch hành động nàng quý (thời gian
chốt số liệu báo cáo quý I từ ngày 15 tháng 12 năm trước liền kề tới ngày 14
tháng 3, quý II từ ngày 15 tháng 3 đến ngày 14 tháng 6, quỹ III từ ngày 15 tháng 6
đến ngày 14 tháng 9, quý IV từ ngày 15 tháng 9 đến ngày 14 tháng 12) chậm nhất.
vào ngày 17 tháng cuốt quý (qua Sở Thông tin và Truyền thông để tổng hợp).
8. Các cơ quan báo chí của tỉnh
Báo Thanh Hóa, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Văn hóa đời.
sống, hệ thống Đài Truyền thanh cơ sở xây dựng các chuyên trang, chuyên mục
tổ chức tuyên truyền, phổ biến rộng rải và Nghị quyết, Kế hoạch hành động của
3ND tỉnh đến các tầng lớp nhân dân trong tỉnh.
9. Các doanh nghiệp viễn thông, CNTT
Chủ động năng cao chất lượng các dịch vụ viễn thông, CNTT; phối hợp.
với Sở Thông tin và Truyền thông bảo đảm an toàn thông tin, an ninh mang cho
các cơ quan nhà nước của tỉnh./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đình Xứng
10
. ĐANH MIC CÁC NHIỆM VỤ TRIỀN KHAI THỰC HIỆN KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG
(Kèn định số: 141 /QĐ-UBND ngày 29/3/2019 của UBND định Thanh Hóa,
Thời gian hoàn
STT   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp   thành   Ghi chú
I   Kử đựa, loác thuận nề sa thá cang pháp lý dấy đi, thàn diệc cho vậy điển Banh, xây đựng phát triển Chánh quyến điệu tà
Tham mưu xây dựng quy định quản lý chữ ký số chuyên
1   dùng để gửi, nhận văn bản điện tử trên phần mềm Quản   Sở TT&TT   Các sở, ban, ngành,   UBND cấp huyện   Quý II/2019
lý văn bản và hồ sơ công việc.
Tham mưu quy định quản lý, vận hành và cung cấp   Các sở, ban, ngành,
2   thông tin cho cổng dịch vụ công tỉnh Thanh Hóa   Sở TT&TT   UBND cấp huyện   Quý III/2019
Tham mưu Quy định tiếp nhận, xử lý, phát hành và quản   Các sở, ban, ngành,
3   lý văn bản điện tử trên địa bàn tỉnh   Sở Nội vụ   UBND cấp huyện   Quý II/2019
4   Tham mưu Quy định, quy chế vận hành, khai thác, cập   nhật các cơ sở dữ liệu ngành trên địa bàn tỉnh   Các sở, ban, ngành   cấp tỉnh   Sở TT&TT, Sở Tư pháp   Thực hiện thường xuyên
Hướng dẫn việc tổ chức triển khai xây dựng Chính quyền
5   điện tử, triển khai áp dụng các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ   Sở TT&TT   Các sở, ban, ngành,   UBND cấp huyện   Thực hiện thường xuyên
thuật triển khai ửng dụng CNTT trên địa bàn tỉnh.
II   Xây đọng cầu tông công nghệ phát triển Cảnh quyền tiện trì phủ Nợp vài xo thể phát triển Chính phố điện tử
Sau khi Khung Kiến trúc
Các sở, ban, ngành,   Chính quyền điện tử Việt
6   Cập nhật Kiến trúc Chính quyền điện tử tỉnh.   Sở TT&TT   UBND cấp huyện   Nam (phiên bản 2.o) được
ban hành
Xây dựng nền tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu của tỉnh;   Thực hiện dự ân theo
7   triển khai kết nối, liên thông các hệ thống thông tin, cơ   Sở TT&TT   Các sở, ban, ngành,   Quyết định số 774/QĐ-
sở dữ liệu của tỉnh..   UBND cấp huyện   UBND ngày 01/3/2018
Xây dựng cơ sở dữ liệu lớn của tỉnh (Big data)   Các sở, ban, ngành,   NNghiên cứu đê xuất chủ
8   Sở TT&TT   Năm 2020
BND cấp huyện   Tơng dự án.
Triển khai dự án theo
Xây dựng Trung tâm Công nghệ thông tin tỉnh Thanh   Ban QLDA đầu tư   Các sở, ban, ngành liên   Nghị quyết số 134/NQ-
9   xây dựng các công   quan; UBND Thành phố
Hóa   trình DD&CN   Thanh Hoá   HĐND ngày 13/12/2018
của HĐND tỉnh.
Hướng dẫn các đơn vị triển khai thuê dịch vụ CNTT,
10   nâng cao hiệu quả khai thác, sử dụng mạng Truyền số   liệu chuyên dùng của tỉnh; nâng cao chất lượng các dịch   Sở TT&TT   Các đơn vị có liên quan   Thực hiện thường xuyên
vụ viễn thông, CNTT.
Rà soát hệ thống hạ tầng kỹ thuật, bảo đảm cho các hệ
thống thông tin hoạt động ốn định, tăng cường công tác   Các sở, ban,
11   kiểm tra, giám sát, triển khai các biện pháp an toàn   ngành, UBND cấp   Các đơn vị có liên quan   Thực hiện thường xuyên
thông tin, an ninh mạng.   huyện
Tiếp tục triển khai các nhiệm vụ đang thực hiện tại Kế
hoạch hành động số 01/KH-UBND ngày 04/01/2016;   Các sở, ban,   Các đơn vị chủ động thực
12   phối hợp với các Bộ, ngành Trung ương để tiếp nhận,   ngành, UBND cấp   Các đơn vị có liên quan   hiện theo Kế hoạch số
vận hành, khai thác, cập nhật các cơ sở dữ liệu quốc gia   huyện   01/KH-UBND
Thực hiện theo tiến độ tại
13   Xây dựng, hoàn thiện các cơ sở dữ liệu chuyên ngành   Các sở, ban, ngành   Các đơn vị có liên quan   2019-2020   UBND ngày 11/4/2018 và tiến   Quyết định số 1265/QĐ-
độ các dự án được phê duyệt
III      Từ tộng nhà mền Thán quốc Độc tô lên thu cộc thư chố chu phoy thông ĐTT và cấc xã đệnh điển, đị trá PHả phương
14   Kiểm tra, đôn đốc các đơn vị khai thác, sử dụng hiệu quả   Hệ thống thông tin.   Sở TT&TT, Văn   phòng UBND   Các sở, ban, ngành,   UBND cấp huyện   Thực hiện thường xuyên
tỉnh
Hoàn thiện phương án đề xuất mở rộng Hệ thống Hội
nghị Truyền hình trực tuyến của tỉnh đến cấp xã bảo đảm   Các sở, ban, ngành,
15   Sở TT&TT   Năm 2019
UBND cấp huyện
hiệu quả.
Triển khai phần mềm Quản lý văn bản và Hồ sơ công   Thực hiện dự án theo Quyết
16   việc đến cấp xã và các đơn vị sự nghiệp thuộc các sở,   Sở TT&TT   Các sở, ban, ngành,   UBND cấp huyện   Quý IV/2019   định số 3871/QĐ-UBND
ban, ngành, UBND cấp huyện   ngày 08/10/2018
12
Triển khai dịch vụ công trực tuyến mức độ 3. mức độ 4,   Thực hiện dự án theo Quyết
17   tích hợp cung cấp dịch vụ công trực tuyến trên Cổng   Sở TT&TT   Các sở, ban, ngành,   UBND cấp huyện   Quý 11/2019   định số 774/QĐ-UBND
Dịch vụ công của tỉnh.   ngày 01/3/2018
Thực hiện dự án theo Quyết
18   đến 100% UBND cấp huyện   Triển khai. nâng cấp. mở rộng Hệ thống một cửa điện tử   Sở TT&TT   Các sở, ban, ngành,   UBND cấp huyện   Quý 11/2019   định số 774/QĐ-UBND
ngày 01/3/2018
19   Triển khai, mở rộng Hệ thống một cửa điện tử đến cấp xã   Sở TT&TT   Các sở, ban, ngành,   UBND cấp huyện   Quý IV/2019   Thực hiện dự án theo Quyết   định số 3871/QĐ-UBND
trên địa bàn tỉnh.   ngày 08/10/2018
Tích hợp, kết nối, chia sẻ dữ liệu Cổng Dịch vụ công của
tỉnh với Cổng Dịch vụ công quốc gia bảo đảm cơ chế   Các sở, ban, ngành,
20   Sở TT&TT   UBND cấp huyện   Quý III/2019
đăng nhập một lần từ Cổng Dịch vụ công quốc gia.
Hướng dẫn các đơn vị chuẩn hóa cấu trúc, hệ thống hóa
21   mã định danh; rà soát, cập nhật bảo đảm tích hợp, chia sẻ   Sở TT&TT   Các sở, ban, ngành,   UBND cấp huyện   Thực hiện thường xuyên
giữa các hệ thống thông tin của tỉnh.
Hướng dẫn các đơn vị rà soát, cập nhật, cung cấp đầy đủ
22   danh mục thủ tục hành chính để triển khai, cung cấp và   nâng cao hiệu quả hoạt động của Trung tâm Phục vụ   UBND tỉnh   Văn phòng   Các sở, ban, ngành,   UBND cấp huyện   Thực hiện thường xuyên
hành chính công của tỉnh;
Triển khai tiếp nhận và trả kết quả giải quyết thủ tục hành   Các sở, ban, ngành,
23   chính qua dịch vụ bưu chính công ích.   Bưu điện tỉnh   UBND cấp huyện, UBND   Thực hiện thường xuyên
cấp xã
Tiếp nhận Hệ thống thông tin phục vụ họp và xử lý công   Sở TT&TT, các đơn vị có   Sau khi có Kế hoạch và
24   việc của Chính phủ tại Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân   UBND tỉnh   Văn phòng   liên quan   hướng dẫn của Văn phòng
dân cấp tỉnh, cấp huyện trên địa bàn tỉnh   Chính phủ.
25   Xây dựng Hệ thống thông tin báo cáo của tỉnh kết nối với   Hệ thống thông tin báo cáo Chính phủ   UBND tỉnh   Văn phòng   Các sở, ban, ngành,   UBND cấp huyện   hướng dẫn của Văn phòng   Sau khi có Kế hoạch và
Chính phủ.
13
Triển khai ứng dụng CNTT nâng cao hiệu quả công tác
cải cách hành hành để công khai, mình bạch và rút ngắn   Văn phòng
UBND tỉnh; Sở   Các sở, ban, ngành,
26   thời gian, quy trình giải quyết thủ tục hành chính; khai   UBND cấp huyện, UBND   Thực hiện thường xuyên
thác, sử dụng hiệu quả hệ thống một cửa điện tử để phục   Thông tin và   cấp xã
Truyền thông
vụ người dân, doanh nghiệp
Số hóa dữ liệu và cung cấp danh mục dữ liệu đã được số   Các sở, ban,
hóa theo quy định để tích hợp, chia sẻ giữa các hệ thống   ngành, UBND   Sở TT&TT, các đơn vị có
27   thông tin của các cơ quan nhà nước bảo đảm dữ liệu được   cấp huyện,   liên quan   Thực hiện thường xuyên
thu thập một lần.   UBND cấp xã
Thực hiện các nhiệm vụ triển khai ứng dụng CNTT đã được
UBND tỉnh giao tại Kế hoạch số 196/KH-UBND ngày.
29/11/2018, ứng dụng CNTT trong hoạt động của cơ quan   Các sở, ban,
nhà nước năm 2019; Quyết định số 775/QĐ-UBND ngày.   ngành, UBND   Sở TT&TT, Sở Nội vụ,
28
cấp huyện,
05/3/2019; Quyết định số 4784/QĐ-UBND ngày   các đơn vị có liên quan
UBND cấp xã
30/11/2018, ban hành Kế hoạch cải cách hành chính năm.
2019 và các kế hoạch cải cách hành chính hàng năm của tỉnh.
IV   Vị Xây trang Thính quốn Hện xháp đếu yến khế đất đếc vớ No liện trên trểnh trìể phông chốc nghiệng trì lhô lhị vị thông tra sả xác,
Xây dựng Trung tâm Điều hành an toàn, an ninh mạng
29   của tỉnh để nâng cao khả năng lưu trữ, bảo mật, sao lưu,   Sở TT&TT   Các sở, ban, ngành,   UBND cấp huyện   Năm 2019
phòng chống thàm họa...
Triển khai ứng dụng chữ ký số chuyên dùng Chính phủ;   Thực hiện theo Kế hoạch
30   Hướng dẫn tích hợp chữ ký số chuyên dùng Chính phủ   Sở TT&TT   Các sở, ban, ngành,   UBND cấp huyện   ứng dụng CNTT hàng năm
cho các hệ thống thông tin   của tỉnh
Đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn về an toàn thông tin cho cán   Thực hiện theo Kế hoạch
bộ chuyên trách CNTT; cán bộ, công chức, viên chức các   Các sở, ban, ngành,   ứng dụng CNTT và các kế
31   Sở TT&TT
UBND cấp huyện   hoạch đào tạo, bồi dưỡng
cơ quan nhà nước của tỉnh.
CBC hàng năm của tỉnh
Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các đơn vị triển khai các
giải pháp bảo đảm an toàn thông tin, an ninh mạng; công   Các sở, ban, ngành,
32   tác cảnh bảo, điều phối, xử lý, trng cứu các sự cố an toàn   Sở TT&TT   UBND cấp huyện, các   Thực hiện thường xuyên
đơn vị có liên quan
thông tin mạng trên địa bàn tỉnh.
14
Các sở, ban,
33   Triển khai các biện pháp bảo đảm an toàn thông tin   ngành, UBND cấp   Sở TT&TT, các đơn vị   Thực hiện thường xuyên   theo hướng dẫn của Sở
huyện, các đơn vị   có liên quan
TT&TT
có liên quan
Xác định cấp độ an toàn thông tin cho các hệ thống thông   Các sở, ban,
tin thuộc trách nhiệm quản lý của đơn vị theo quy định.   ngành, UBND cấp   Sở TT&TT, các đơn vị
34   huyện, các đơn vị   có liên quan   Năm 2019
có liên quan
Bảo đảm duy trì, hoạt động ổn đinh, an toàn thông tin, an
35   ninh mạng cho các hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu tại   UBND tỉnh.   Văn phòng   Sở TT&TT   Thực hiện thường xuyên
Trung tâm Tích hợp dữ liệu đặt tại Văn phòng UBND tỉnh.
V   Bảo đảm các nguồn lực triển khai xây dựng Chính quyền điện tử
Tổ chức quán triệt, tuyên truyền các mục tiêu, nhiệm vụ   Các sở, ban,
36   của Nghị quyết số 17 trong cơ quan, các đơn vị trực   ngành, UBND cấp   Sở TT&TT   Thực hiện thường xuyên
thuộc và tổ chức, cá nhân thuộc ngành, địa phương.   huyện
Tham mưu xây dựng Đề án Hợp tác truyền thông với
37   các cơ quan thông tấn, báo chí Trung ương giai đoạn   Sở TT&TT   Các sở, ban, ngành,   UBND cấp huyện   Năm 2019
2019 - 2025 để báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
Tham mưu cho UBND tỉnh các chương trình, kế hoạch
đào tạo, tập huấn cho cán bộ chuyên trách về CNTT, cán   Các sở, ban, ngành,
38   bộ, công chức, viên chức khai thác sử dụng các hệ thống   Sở TT&TT   UBND cấp huyện   Thực hiện thường xuyên
thông tin,..
Tham mưu cho UBND tỉnh các giải pháp để triển khai   Thực hiện theo các hướng
39   thuê dịch vụ CNTT, huy động các nguồn lực của doanh   Sở TT&TT   Các sở, ban, ngành,   UBND cấp huyện   dẫn của các Bộ, ngành
nghiệp để triển khai xây dựng Chính quyền điện tử   Trung ương
Nghiên cứu, tham mưu cho UBND tỉnh các nội dung về
triển khai hợp tác trong nước, quốc tế, học tập kinh nghiệm   Các sở, ban, ngành,
40   về xây dựng Chính quyền điện tử và bảo đảm an toàn   Sở TT&TT   UBND cấp huyện   Thực hiện hàng năm
thông tin, an ninh mạng.
15
Xây dựng Kế hoạch ứng dụng các công nghệ mới của cuộc
Cách mạng công nghiệp lần thứ tư phục vụ phát triển kinh
41   tế - xã hội của tỉnh giai đoạn 2020 - 2025; đấy mạnh hoạt   Sở Khoa học và   Các sở, ban, ngành,   UBND cấp huyện   Thực hiện thường xuyên
động nghiên cứu, ứng dụng - chuyển giao khoa học và công   Công nghệ
nghệ phù hợp với việc xây dựng Chính quyền điện tử tỉnh
Tham mưu bố trí các nguồn kinh phí (kinh phí đầu tư,
kinh phí sự nghiệp) cho việc triển khai các dự án, hạng   Sở Tài chính, Sở
42   mục đầu tư ứng dụng CNTT xây dựng Chính quyền diện   Kế hoạch và Đầu   Sở TT&TT   Thực hiện thường xuyên
tử tỉnh.   tư
16
