Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 01/õ4/2016 15:51:07
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1144 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 01 tháng 4 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Giải quyết khiếu nại của ông Lê Công Hải,
Thôn 5, xã Tân Trường, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Luật Đất đai năm 1993, năm 2003 và năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 75/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật Khiếu nại năm 2011;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
về thi hành Luật Đất đai năm 2013;
Căn cứ Quyết định số 5186/QĐ-UBND ngày 10/12/2015 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc ủy quyền giải quyết các vụ việc khiếu nại, tố cáo;
Xét Báo cáo số 196/BC-TTTH ngày 18/3/2016 của Thanh tra tỉnh về
kết quả xác minh đơa khiếu nại của ông Lê Công Hải, thôn 5, xã Tân Trưởng,
huyện Tĩnh Gia, nội dung:
I. NỘI DƯNG KHIẾU NẠI
- Ông Lê Công Hải khiếu nại đề nghị được kiểm kê bồi thường về đất
khi Nhà nước thu hồi để thực hiện Dự án nhánh giao phía Đông Bắc và năng.
cấp nền mặt đường nhánh B nút giao đường 513 với Quốc lộ lĂ Khu Kinh tế
Nghị Sơn tại vị trí tiếp giáp giữa đường 513 với Quốc lộ IA thuộc địa phận xử.
Mai Lâm, huyện Tỉnh Gia.
- Ngày 16/12/2015, Chủ tịch UBND huyện Tĩnh Gia đã ban hành
Quyết định số 4116/QĐ-UBND về việc giải quyết khiếu nại của ông Lê Công.
Hái. Không đồng ý với kết quả giải quyết của Chủ tịch UBND huyện Tĩnh.
Gia, ông Lê Công Hải có đơn khiểu nại gửi Chủ tịch UBND tỉnh.
II. KẾT QUẢ XÁC MINH
1. Theo trình bày của ông Lê Công Hải
Ông có hai thửa đất diện tích 400m2 tại khu vực phía Đông cầu Hồ:
- Thửa thứ nhất: ông nhờ anh trai là Lê Xuân Long mua lại đất của bà
Mai Thị Hòa năm 1994 (đất bà Hòa mua của UBND xã Mai Lâm bản năm.
1993).
- Thửa thứ hai: Ông nhở ông Vũ Văn Khiêm nguyên là Giám đốc trung
tâm đào tạo Công an tỉnh mua lại của ông Lê Hữu Hòc răm 1995 (òng Hòe.
mua của UBND xã Mai Lâm bán năm 1993).
Các giấy tờ ông Lê Công Hải cung cấp:
- 01 Quyết định giao đất ở số 34 ngày 15/10/1993 của UBND xã Mai
Lâm giao cho ông Lê Hữn Hòe, diện tích 200m2, đã trừ đất thuộc hành lang
Quốc lộ IA theo Nghị định 203, vị trí:
+ Phía Đông giáp sông cụt cầu Hồ.
+ Phía Tây bám đường 1A 5m
+ Phía Nam giáp đất ông Long.
+ Phía Bắc giáp về phía sông
ông Long” không rõ lai lịch vì không có hồ sơ.
- 01 Phiếu thu tiến số 67 ngày 28/4/1994 của UBND xã Mai Lâm thư
tiền lệ phí đất của ông Lê Hữu Hòn, thôn Trưởng Thành, số tiền 600.0006
- 01 bàn phô tô công chứng giấy chuyển nhượng đất ở của ông Lê Hữu
Hòe cho ông Vũ Văn Khiêm.
- 01 Quyết định giao đất ở lâu dài khu vực thên Hải Lâm xã Mai Tâm
( không số) ngày 22/4/1993 của UBND xã Mai Tâm giao đất cho bà Mai Thị.
Hòa, diện tích 200m2, đã trừ đất thuộc hành lang Quốc lộ 1A theo Nghị định.
203 là 28m, vị trí đất:
+ Khu vực Đông Quốc lộ IA, chiều rộng theo Quốc lệ 5,2m.
+ Phía Nam giáp đất ông Lê Văn Lâm.
+ Phía Bắc giáp đất ông Lê Văn Thảo.
Qua kiểm tra Quyết định giao đất ngày 221/1993 của UBND xã Mai
Lâm giac đất cho bà Mai Thị Hòa: Toàn bộ thông tin ghi trong Quyết định kế
cá chứ ký của Chủ tịch UBND xã đều là chữ phủ tô, không ghi họ tên người.
ký, đóng đấu đã bị mở. Mặt khác, toàn bộ thông tip về vị trí thửa đất đều
trùng với thông tin được ghi trong Quyết định giao đất số 06 ngày 15/10/1992
của UBND xã Mai Lâm giao cho bà Mai Thị Hòa (Quyết định này bà Hòa.
chuyển nhượng cho ông Hỗ Kim Khánh).
- 01 Phiến thu tiến số 01 ngày 26/01/1994 của UBND xã Mai Lâm thu
tiền lệ phí đất của bà Mai Thị Hòa (tên người nộp tiền ghi trong Phiếu thu bị
sửa chữa), số tiền 600.000đ.
Ông Lê Công Hải không cung cấp được giấy từ chuyển nhượng từ ông
Vũ Văn Khiêm và ông Lê Xuân Long.
2. Xác ninh tại UBND huyện Tĩnh Gia
a) Làm việc với thanh tra huyện Tĩnh Gia
2
- Theo hồ sơ thanh tra huyện Tĩnh Gia cung cấp, ngoài đơn khiếu nại của
ông Hải còn có 10 người khác cũng khiếu nại đề nghị đến bừ 2.710r7 đất Nhà
nước để thực hiện Dự án cũng tại khu vực ông Hải khiếu nại, hồ sơ, giấy tờ liên.
quan đến việc mua đất đều giống như trường hợp của ông THải, các hộ này đều
không xác định được vị trí lổ đất mình đã mưá; chưa sử dụng đất.
- Theo hồ sơ lưu tại UBND huyện Tĩnh Gia, việc UBND xã Mai Lâm
bán đất trái thẩm quyền trên địa bàn xã Mai Lâm đã được UBND huyện Tĩnh
Gia hủy bỏ tại Quyết định số 139/QĐ/UBTG ngày 10/6/1995.
b) Xác minh tại UBND xã Mai Lâm
Theo báo cáo của UBND xã Mai Lâm: Từ năm 1992 đến năm 1995
UBND xã đã bán đất trái thẩm quyền cho nhiều hộ dân ở nhiều địa chỉ khác
nhan, thuộc khu vực phía Đông Quốc lộ 1A đoạn từ phía Bắc cầu Hồ đến vị trí
giáp ranh giữa hai xã Mại Lâm và Tân Trường, các hộ mua đất chỉ nhận được
thế và mặt bằng chi tiết các vị trí bán đất, không có biên bản cấm mốc, giao đất
cho các hộ ngoài thực địa do đó không thể xác định được vị trí đất đã bán cho
các hộ đang khiếu nại; việc giao đất chỉ thực hiện giao trên giấy tờ thông qua
các Quyết định giao đất, UBND xã không còn lưu giữ các loại hồ sơ giày tờ
liên quan đến việc bán đất trái thẩm quyền tại khu vực trên.
e) Xác mình tại Hội đồng kiểm kê- bồi thường giải phóng mặt bằng
Theo báo cáo của Hội đồng kiểm kê-bồi thường-giải phóng mặt bằng
Dự án: Thực hiện Quyết định số 3626/QĐ-UBND ngày 12/10/2012 của Chủ
tịch UBND tỉnh về việc phê duyệt Dự án đầu tư nhánh giao phía Đông Bắc và
nâng cấp nền mặt đường nhánh B nứt giao đường 513 với Quốc lộ IA Hội.
đồng kiểm kê đã thực hiện kiểm xê. Do không xác định được chủ sử dụng đất,
nên ngày 02/01/2014 UBND huyện Tỉnh Gia đã Hợp đồng với Đài Phát thanh.
và Truyền hình tỉnh thông bảo: Trong thời gian từ năm 1992 đến năm 1995,
các tổ chức có nhân qua đất do UBND xã Mai Lâm, huyện Tĩnh Gia bán tại
vị trí phủa Đông Quốc lộ Là đoạn tử giáp ranh giữa hai xã Mai Lâm - 2ân
Trưởng về phủa Nam 120m cung cấp hồ sơ lên quan để Hội đồng GPM
huyện có cơ sở thực hiện”
Sau khi thông báo Hội đồng kiếm kê đã nhận được đơn của các hộ dân
ở nhiều địa chỉ khác nhan gửi đến kèm theo các giấy tờ phô tô liên quan đến
việc mưa đất do UBND xã Mai Lâm bán trái thẩm quyền tại vị trí phía Đông
và phía Tây Quốc lệ 1A, Hội đồng KK-BT- GPMB không xác định được chủ
sự dụng tại vị trí tiếp giáp giữa đường nhành B với Quốc lộ 1ậ Tuy nhiên,
trong quá trình kiểm kê có 04 hộ dân đã đổ đất san lắp mặt bằng được lập
biên bản kiểm kê khối lượng là: Bồ Văn Tâu, Lê Đình Trường, Lê Công Hải,
Nguyễn Đình Dũng. Do đó, việc kiểm kê này theo hồ sơ, giấy tờ và báo cáo
của Ban GPME không đồng nghĩa với việc xác định vị trí đất của các hộ.
3
Về diện tích đất thu hồi để án: Được thể hiện tại Điều 1
của Quyết định số 115/QĐ-UBND ngày 21/11/2015 của UBND huyện Tỉnh
Gia: Tru bồi 991,2n2 đất dung tranh chấp quyền sử dụng đất, chươ xác định
được chủ sử dụng...
d) Kiểm tra hồ sơ Địa chính
- Theo bản đồ địa chính của xã Mai Lâm đo vẽ năm 1991, đất ông Hải
đang khiếu nại yêu cầu bồi thường là một phần của thửa đết số 133-1, điện.
tích 19.200m2 (do bao, gầm cá đất lưu không Quốc lộ 1A) loại đất sản và đất.
sông Bạng.
- Bản đồ do vẽ năm 1999, khu đất khiểu nại là một phần của thửa đất số.
102, tờ bản đồ số 17, diện tích 9.105m2 (đo bảo, gồm cá lưu không Quốc lộ
1A) loại đất AO và đất sông Bạng,
- Theo bản độ địa chính xã do vẽ năm 2011 toàn bộ khu đất các hộ
khiếu nại lẻ mộn phần của thửa đất số 05 loại đất SCN, diện tích 7.37m2 (đỷ.
bao gồm cả lưu không Quốc lộ 1A) và thửa đất số 09, diện tích 6.892,3 m
(đo bao gồm cả lưu không Quốc lộ 1A), tờ bản đồ số 60. Về vị trí trên bản tổ.
của thửa đất (có phần diện ích mà các hộ đang khiếu ngi): Phùa Bắc giáp đầu.
cầu Hồ cũ, phúa Tây giáp Quốc lộ 1A, phía Đông tiếp giáp với sông Bạng.
- Trong số mục kê, số địa chính lưu tại UBND huyện Tỉnh Gia, UBND
xã Mai Lâm không có tên của ông Lê Công Hải.
e) Kết quả xác định đất ngoài thực địa
- Kiểm tra thực địa cho thấy đết ông Lê Công Hải và của 10 hộ tang
khiếu nại đã không còn mốc giới theo bản đổ của xã Mai Lâm trước khi các
hộ mua đất (bán đổ đơ về năm 1991) và bản đồ do vẽ trong các năm 1999,
năm 2011 do Quốc lý 1A đã cải tạo nâng cấp, mở rộng. Dự án nhánh gieo
phía Đông Bắc và nâng cấp nền mặt đường nhánh B nứt gieo đường 513 với.
Quấc lộ 1A đã hoàn thành; tnân bộ nhánh sông cụt khu vực này đã sat lấp
nhành mặt bằng. 1o đó với các hồ sơ do các hộ cung cấp thi không thể xác
định được vị trí đất của các hộ khiếu nại.
- Đoàn thanh tra huyện Tỉnh Gia đã rúng với UBND xã Mai Lâm, cán.
bộ thôn Hải Lâm, ông Lã Công Hải cùng 10 dăn có khiếu nại xéc định vị trí
đất của các hộ ngoài thực địa thì:
+ 04 hộ không biết vị trí đất của gia đình mình nên không chỉ được đất
gồm: Nguyễn Thị Hải, Lê Thị Liên, Nguyễn Thị Vượng, Lê Vân Học.
+ 04 hộ chỉ trùng nhau gồm: Hộ ông Trần Quang Bài chỉ trùng vị trí
với ông Lê Công Hả; ông Ngô Chí Ngọ chỉ trùng vị trí với ủng Lễ Đình.
Trường.
+ Hộ bà Trần Thị Lan (vợ ông Hồ Văn Thụ) chi đất của bà và đất của
ông Khánh vào vị trí tiếp giáp với đất có nhà ở của gia đình bà
4
+ Hộ ông Nguyễn Đình Dũng chỉ vào vị trí tiếp giáp đất có nhà ở của
ông Lê Văn Hoan.
III. NHẬN XÉT
- Ông Lê Công Hải mua đất của UBND xã Mai Lâm trước đây bán trái
thẩm quyền có Phiếu thu tiền sử dụng đất, quyết định giao đất nhưng không có
Diên bản bản gieo, cắm mốc chí giới ngoài thực địc; các thông tin ghí trong
quyết định giao đất không đủ cơ sở để xác định vị trí cụ thể lê đất đã mua.
- Ông Lê Công Hải chưa sử dụng đất kể từ khi mua đất cho đến ngày có
khiếu nại, không yêu cầu cầu Lâm xác định vị trí giao đất cụ thể
hoặc yêu cầu cấp chính quyền giải quyết sau khí Chủ tịch UBND huyện Tỉnh.
Gia ban hành Quyết định số 139/QĐ-UBND ngày 10/0/1995 về việc hủy bở.
các giấy ở liên quan đến việc bán đất trái thẩm quyền của UBND xã Mai Lâm.
- Thực tế trong thu hồi đất thực hiện Dự án, điện tích thu hồi có dự toán.
đền bà về đất là 995,2n2, nhưng có tới 11 hộ khiếu nại đôi đến bù về đất
(trong đó có ông Hải) diện tích là 4.980m2, do đó việc xem xét đền bù về đất
theo khiếu nại của ông Lê Công Hải không có cơ sở.
- Tại Khoản 3, Điều 23, Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014
của Chính phủ quy định: Trường hợp đất được giao không thẩm quyền
đã được sử dụng ền định trước ngày 15 tháng 10 năm 1993, không có tranh.
phấp, phù hợp với quy hoạch thì người đang sử dụng đất được cấp Giấy
chông nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền.
với đầt. Từ kết quả thẩm tra xác minh đối chiếu với quy định này thì các hộ
không đủ điều kiện để được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
- Tại Khoản 1, Điều 75, Luật Đất đai năm 2013 quy định về điều kiện
được bồi thường về đất khi Nhà nước thu hồi phư sau: Tộ gia đình, cá nhận
đang sử dụng đất không phải là đất thuê trả tiền thuê đết bàng năm, có Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất, Giấy chứng nhận quyền sở trữu nhà ở và
quyền sử dụng đất ở, Giấy chứng nhận quyền sử dụng đết, quyền sử hữu nhà.
ở và tài sản gắn liền với đất (sau đây gọi chung là Giểy chứng nhận) hoặc có
đủ điều kiện để được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu.
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.
Từ các quy định trên cho thấy, hộ ông Lê Công Hải chưa được cấp
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, đất không có đủ điều kiện để cấp Giểy.
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, không xác định được vị trí cụ thể thửa.
đất, nên khi thu nồi không có cơ sở đến bù về đất.
IV. KẾT LUẬN
- Đất ông Lê Công Hải là đất UBND xã Mai Lâm bán trái thẩm quyền,
có Quyết định giao đất của UBND xã năm 1995 và Phiếu thư tiền sử dụng
đất, trải với quy định của Luật Đất đai năm 1993, 1996, 2003 và Luật Đất.
đai hiện hành không đủ điều kiện để được cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất.
5
- Việc mua, bán đất giữa UBND xã Mai Lâm chỉ thế hiện trên giấy tờ;
không có Biên bản giao đất ngoài thực địa; không xác định cụ thể vị trí thửa.
đất; ông Lê Công Hải chưa sử dụng đất; nên không có căn cứ đề xác định.
đúng vị trí đất ông Hải khiếu nại năm trong phạm vi giải phóng mặt bằng
nhánh B, nút giao đường 513 với Quốc lộ 1A. Đo đó không có cơ sở để xear.
xét, bồi thường.
- Thực tế trong thu hồi đất thực hiện dự án, diện tích thu hồi có dự toán
đền bủ về đất là 999,202, nhưng có tới 11 hộ khiểu nại dời đầo bỏ và đất.
(trong đó có ông Hài đang khiếu nại) diện tích là 4.980m2.
Do đó, đất ông Lê Công Hải khiếu nại đề nghị được bồi thường, không
đủ điều kiện để bồi thường về đất.
Từ kết quả thẩm tra xác minh, kết luận và các căn cứ pháp luật nêu trên,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Việc ông Lê Công Hải, thôn 5, xã Tân Trường, huyện Tĩnh Gia.
khiếu nại là không có cơ sở.
Điều 2. Yêu cầu Chủ tịch UBND huyện Tỉnh Gia chỉ đạo UBND xã
Mai Lâm cùng với các bộ mua đất mà UBND xã Mai Lâm bản trái thẩm.
quyền tiến hành rà soát từng trường hợp cụ thể để giải quyết số tiền mà
UBND xã đã thu của các hộ theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Đây là quyết định giải quyết khiếu nại lần bai, nếu ông Lê
Công Hái không đồng ý với quyết định giải quyết khiểu nại này thì có quyền
khửi kiện vụ án hành chính tại Từa án theo quy định của Luật Tổ tụng hành chính.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND huyện Tĩnh
Gia, Chủ tịch UBND xã Msl Lâm, ông Lê Công Hải và các cơ quan, tổ chức,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 4 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (B/c);
- Ban Tiếp công dân Trung ương (B/c);
- Thường trực: Tỉnh uỷ; HĐND tỉnh (B/c);
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy;
- Ban Nội chính Tỉnh ủy;
- Văn phòng Tỉnh ủy;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;
- Thanh tra tỉnh;   Nguyễn Đức Quyền
- Cổng Thông tin điện tử UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TD.
6
