Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 01/04/2016 15:51:09
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1141 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 04 tháng 4 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Phân khu số 4
(thuộc địa giới hành chính các xã Hoằng Lý, Huằng Anh, Hoằng Long.
thị trấn Tảo Xuyên, thành phố Thanh Hóa và một phần
xã Hoằng Minh, huyện Hoàng Hóa), tỉnh Thanh Hoá
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ về lập, thẩm đinh, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị: Thông tư
số 10/2010/TT-BXD ngày 11 tháng 8 năm 2010 của Bộ Xây dựng quy định hồ.
sơ của từng loại quy hoạch đô thị và các quy định của pháp luật có liêu quan;
Căn cứ Quyết định số 84/QĐ-TTg ngày 16 tháng 01 năm 2009 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt Điều chỉnh Quy hoạch chung xây dựng thành phố
Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hoá đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2035;
Theo đề nghị của UBND thành phố Thanh Hóa tại Tờ trình số 68/TTr-
UBND ngày 27 tháng 01 năm 2016; của Sở Xây dựng tại Tờ trình số 832/SXD-
QH ngày 02 tháng 3 năm 2016 về việc quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Phân.
khu số 4 (thuộc địa giới hành chính các xã Hoằng Lý, Hoàng Anh, Hoằng Long.
thị trấn Tào Xuyên, thành phố Thanh Hóa và một phần xã Hoằng Minh, huyện.
Hoàng Hóa), tỉnh Thanh Hoá
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Phê duyệi quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Phân khu số 4 (thuộc
địa giới hành chính các xã Hoàng Lý, Hoàng Anh, Hoằng Long, thị trấn Tào
Xuyên, thành phố Thanh Hóa và một phần xã Hoằng Minh, huyện Hoằng Hoa).
tỉnh Thanh Hoá, với nội dung chính sau:
1. Phạm vì, ranh giới, điệu tích, tính chất khu vực lập quy hoạch:
a) Phạm vi khu vực quy hoạch phân kha: Bao gồm địa giới hành chính
thành phố Thanh Hóa gồm phường Tảo Xuyên (251,1 ha); các xã Hằng Lý
(289,79ha), Hoàng Anh (333,98be), Hoàng Long (234,58ha) và một phần xã
Hoằng Minh (205, tha), Hoàng Quang (42,5ba), Hoàng Cát (14,65ha), Hoàng.
Đồng (71ha) huyện Hoàng Hóa.
b) Ranh giới nghiên cứu có giới hạn như sau:
+ Phía Bắc giáp xã Hoằng Quỳ, Hoằng Cát;
+ Phía Đông giáp đường vành đai phía Đóng số 3, xã Hoằng Vinh, Hoàng Đồng;
+ Phía Nam giáp xã Hoằng Quang;
+ Phía Tây giáp sông Mã.
c) Diện tích nghiên cứu lập quy hoạch: 1432,7ha.
d) Tính chất, chức năng:
- Là khu đô thị mói ven sông Mã, gắn với việc cải tạo năng cấp các kha
đât, cơ hiện có. Hình thành công viên cành quan ven sông Mã với điểm nhấn là
công viên núi Ngọc.
- Xây dựng khu công nghiệp phía Bắc thành phố trên cơ sở khu công
nghiệp Hoằng Long đã được phê duyệt.
2. Các chỉ tiêu cơ bản về dân số, đất đai
- Dân số hiện tại của khu vực quy hoạch: 18.945 người
- Dự bảo quy mô dân số quy hoạch đết năm 2025 khoảng: 42.000 người.
Trong đó, dự kiến cùng nhân khu công nghiệp Hoàng Long ở trong các khu nhà.
ở xã hội (đã được tỉnh toàn trong đồ án quy hoạch chi tiết 1/2000 khu công.
nghiệp Hoàng Long mở rộng) trong địa bàn nghiên cứu khoảng 16.000 người.
- Tổng diện tích đất quy hoạch: 1432,7ha.
- Đất đơn vị ở đô thị : 61 m2/người, trong đó:
+ Đất ở mới: 37,6 m2/người;
+ Đất hiện trạng, cải tạo: 91,5 m2/người;
+ Đất cây xanh: 6,25 m2/người;
+ Đất công cộng: 8,1 m2/người;
+ Đất giao thông: 27 m2/người.
2
3. Cơ cấu sử dụng đất:
Bảng tổng hợp quy hoạch quỹ đất
DIỆN   MẬT
TÊN LÔ ĐẤT   KÝ   TÍCH   ĐỘXD   TÂNG   HỆ SỐ
STT   HIỆU   CAO   SDĐ
(HA)   (%)
TÔNG DIỆN TÍCH NGHIÊN CỨU   -   1.432,70   -   -
A.   ĐẤT XÂY DỤNG ĐÔ THỊ   -   1.134,32
I.   ĐÂT DÂN DỤNG   -   433,42
1   Đất ở   -   259,96
1.1   - Đất ở hiện trạng cải tạo   HT   173,34   60   1-3   1,8
1.2   - Đất dân cư phát triển   PT   56,86   80   2-5   4,0
1.3   - Đất xen cư, tái định cư   TDC   29,76   80   2-4   3,2
2   Đất công cộng   CC   34,12
2.1   - Đất cơ quan hành chính   HC   5,72   40   3-5   2,0
2.2   - Đất công trình công cộng   CC   7,28   40   3-5   2,0
2.3   - Đất DV-TM hỗn hợp   TM   5,10   40   5-7   2,8
24   - Đất Giáo Dục   GD   14,68   40   2-4   1,6
2.5   - Đất Y tế   YT   1,34   40   2-4   1,6
3   Đất cây xanh đô thị   Cx   26,26
4   Đất giảo thông đô thị   -   113,08
II.   ĐẤT KHÁC TRONG KHU DÂN DUNG   -   80,03
1   Đất công trình công cộng   CC   8,09   40   3-5   2,0
2   Đất DVTM ngoài đô thị   TM   31,12   40   5-7   2,8
3   Đất Giáo dục - Đào tạo   GD   9,05   40   2-5   2,0
4   Đất cây xanh TDTT khu vực   Cx   25,22
5   Đất tôn giáo tín ngưỡng   TG   3,42
6   Đất Hạ tầng kỹ thuật   HTKT   3,13
III   ĐẤT NGOÀI DÂN DUNG   620,87
1   Đất cơ sở sản xuất (C)   0,63
2   Đất công nghiệp hiện trạng   CNHT   40,00
3   Đất công nghiệp FLC   CN   286,00
4   Đất kho tàng bến bãi   KT   5,35
5   Đất cây xanh cách ly   CXCL   25,25
6   Đất cây xanh cảnh quan   CQ   168,72
7   Đất giao thông đối ngoại   -   94,92
B   ĐẤT KHẮC   -   298,38
1   Đất dự trữ phát triển   DT   150,77
2   Đất sản xuất nông nghiệp   NN   46,94
3   Đất nghĩa trang, nghĩa địa   ND   9,79
4   Đất đồi núi, kênh mương, mặt nước.   -   90,88
3
4. Chỉ tiêu sử dụng đất quy hoạch đô thị:
4.1. Đất dân cư:
* Đất ở: 259, 96 ha, chiếm 18,1% diện tích xây dựng đô thị, trong đó:
- Các khu dân cư hiện trạng: Bố cực, sắp xếp quy hoạch lại đáp ứng với
yêu cầu phát triển của đô thị loại 1. Khu vực dân cư cũ được nâng cấp, cải tạo,
bao gồm phường Tào Xuyên, xã Hoàng Long, Hoàng Anh, Hoàng Lỹ và một.
phần xã Hoàng Cát, Hoàng Minh trong giới hạn nghiên cứu.
- Các khu vực dân cư ngoài đê Sông Mã từ sông Tảo Xuyên xuống phía
Nam giải tòa, di dời vào các khu tái định cư, để tạo cảnh quan ven 2 bờ sông Mã.
- Diện tích đất dân cư hiện trạng: 173,34 ha, chiếm 12,1% đất xây dựng
đô thị, Mật độ xây dựng đối với các khu dân cư hiện trạng là 60%, tầng cao từ 1-
3 tầng; hệ số sử dụng đất 1.8 lần.
- Các khu dân cư mới: Hình thành một số khu dân cư mới đáp ứng cho
yêu cầu phát triển với mô hình nhà vườn, nhà liền kế, nhằm tăng chiều dây cho.
đô thị đồng thời tạo chọ đô thị có không gian họp lý, môi trường trong lành, bến
vững. Các khu dân cư dự kiến phát triển bố trí chủ yếu phát triển rộng từ các
khu ở cũ. Cách ly với khu công nghiệp Hoàng Long.
- Diện tích đất khu vực phát triển dân cư mới: 56,86 ha. Chiếm 4,0% tổng
diện tích xây dựng đô thị. Mặt độ xây dựng đối với các khu dân cư mới là 80%,
tầng cao từ 2-5 tầng; hệ số sử dụng đất 3,2 lần. Diện tích đất phát triển dân cư
mới được phân bổ vào các khu:
+ Khu A: diện tích: 5,85 ha;
+ Khu B: diện tích: 5,77 ha;
+ Khu C: diện tích: 17,37 ha;
+ Khu E: diện tích: 20,22 ha;
+ Khu F: diện tích: 7,65 ha.
- Đất tái định cư: Diện tích được phân bổ vào các khu:
+ Khu A: diện tích: 1,43 ha; nằm xen cư trong các khu dân cư hiện trạng.
thuộc thôn 6 xã Hoằng Lý.
+ Khu C: diện tích: 7,37 ha;
4
+ Khu E: diện tích: 19,96 ha.
+ Khu F: diện tích: 1,03 ha.
Tổng diện tích đất tái định cư là: 29,76 ha; mật độ xây dựng: 80%.
4.2. Đất công trình công cộng:
* Đất hành chính cơ quan:
- Khối hành chính cơ quan phường Tảo Xuyên (khu P), xã Hoàng Lý (khu
A) trong khu vực đã được đầu tư tương đối khang trang, ổn định do đó chủ yếu.
cải tạo và xây dựng trên vị trí như hiện nay.
- Bố trí mới ở các khu:
+ Khu B (phía Đông QL IA xã Hoàng Lý) với diện tách 0,62 ha, mật độ.
xây dựng 40%, tương đương hệ số sử dụng đất 2.0 lần.
+ Khu C (xã Hoàng Anh) được bố trí trên trục chính Đông - Tây, nối QL
LA với QL10 với diện tích: khoảng 1,82 ha; mật độ xây dựng 40%, hệ số sử
dụng đất 2.0 lần.
+ Khu E (xã Hoàng Long) được bố trí trên trục chánh Đông Tây, nối QL.
1A với đường vành đai 3 phía Nam kho vực nghiên cứu, diện tích 1,81 ha; mật.
độ xây dựng 40%, hệ số sử dụng đất: 2.0 lần.
Tổng diện tích đất hành chính cơ quan là: 5,72 ha; chiếm 0,5% tổng diện
tích đất; mật độ xây dựng: 80%.
4.3. Đất công trình dịch vụ thương mại hỗn hợp:
- Trên cơ sở nâng cấp các công trình dịch vụ thương mại hiện có, đồng
thời xây dựng các tuyến phố thương mại dịch vụ phục vụ cho nhu cầu của nhân.
dân trong đô thị.
- Tổng diện tích đất công trình công cộng, dịch vụ thương mại hỗn hợp
trong đô thị là 12,38 ha, chiếm 0,36% đất xây dựng đô thị.
- Các công trình dịch vụ thương mại ngoài đô thị được bố trí phát triển tại.
những trục, nút giao thông đối ngoại kết nối với các trục Qốc lộ, đường tránh.
Tổng diện tích đất công cộng DV TM ngoài đô thị là 31,12 ha; chiếm 2,2% đất.
xây dựng đô thị, mật độ xây dựng 40%, tầng cao trung bình 5-7 tầng, hệ số sư
dụng đất 2,8 lần.
5
4.4. Đất giáo dục đào tạo:
- Hệ thống các cơ sở giáo dục trong đô thị như trường tiểu học, trường
THCS đã được đầu tư tương đối hoàn chính. Trong giai đoạn tới tiếp tục nâng
cấp theo các yêu cầu phát triển và các tiêu chuẩn của ngành giác dục. Mỗi khu.
ở dành diện tích đất theo quy mô dân số và bản kinh phục vụ để xây dựng.
trường mầm non, cụm trường Tiểu học, trung học cơ sở, cụ thể:
+ Khu A bố trí thêm 1 cụm trường Tiểu học, trung học cơ sở, để đáp ứng
dân cư đô thị mới phát triển: diện tích: khoảng 1,63 ha, mật độ xây dựng 40%,
hệ số sử dụng đất: 3.5 lần.
+ Khu B: bố trí mới 1 cụm trường tiểu học, trung học cơ sở, diện tích
0,87ha, mật độ xây dựng 40%, hệ số sử dụng đất 0.8 lần.
+ Khu C: giữ nguyên trường tiếu học, TECS Hoàng Anh, và Hoằng Minh
tại vị trí hiện nay. Ngoài ra bố trí thêm 1 cụm trường Tiễn học, THCS khu đô thị
mới trên trục đường nối đường tránh và đường đê Sông Mã, đáp ứng được như:
cầu đào tạo theo tiêu chuẩn quốc gia. Diện tích 2,32 ha, mật độ xây dựng 40%,
tầng cao từ 2-4 tầng, hệ số sử dụng đất 0,8 lần.
+ Khu B, P giữ nguyên vị trí các cụm trường hiện nay, chính trang nâng
cấp hạ tầng, thiết bị, vật tư đáp ứng tiêu chuẩn ngành đào tạo, giáo dục.
+ Tổng diện tích đất giáo dục trong đơn vị ở 14,68 ha, mật độ xây dựng.
40%, tầng cao trung bình 2-4 tầng, hệ số sử dụng đất 1,6 lần.
- Bố trí 2 trường TPTH (cấp 3) phục vụ cho vùng phía Bắc Sông Mã. Vị trả 1
điểm tại xã Hoàng Anh hiện nay (cụ thể lô PTHT01) và 1 điểm tại vị trí xã Hoàng
Long (cụ thể lô PTTH02), trên 2 trục giao thông Đông - Tây chính khu vực.
- Đất đào tạo lái xe hiện nay tại xã Hoằng Long vẫn giữ nguyên vị trí cũ,
với quy mô diện tích khoảng: 3,96 ha.
4.5. Đất Y tế:
- Ôn định cải tạo, chính trang lại các trạm Y tế xã phường cũ, nâng cấp về
quy mô diện tích, hạ tầng kỹ thuật... để phục vụ tốt hơn cho người dân. Diện.
tích đất y tế 1,34 ha; mật độ xây dựng 40%, tầng cao trung bình 244 tầng; hệ số.
sử dụng đất 2,0 lần.
6
4.6. Đất công trình văn hóa, tôn giáo, tín ngưỡng:
a) Đất công trình văn hóa:
- Ôn định chỉnh trang nhà văn hóa ở các tiểu khu đã có, bố trí quỹ đết phủ.
hợp để xây dựng nhà văn hóa khu phố kết hợp khuôn viên, cây xanh TDTT sinh.
hoạt cộng đồng của các tiểu khu mới. Các công trình văn hóa như Đài tưởng
niệm Liệt sĩ được nâng cấp, trùng tu tôn tạo...
b) Đất công trình tôn giáo, tín ngưỡng:
- Trong khu vực hệ thống di tích văn hóa đền, chủa, đình làng tương đối
đày đặc, cần được tôn tạo, chính trang để phục vụ nhu cầu tâm lĩnh cho nhân.
dân, căng là phát huy truyền thống văn hóa người Việt Đảng lau ý có chùa Yên
Vực nằm ngoài đê sông Mã, giữ nguyên hiện trạng, đầu tư san nền nâng cấp
nền, để tránh ngập lựt. Và đầu tư xây dựng để tạo cảnh quan trên sông Mã.
4.7. Đất công viên, cây xanh đô thị:
a) Diện tích đất công viên, cây xanh đô thị là 26,81 ha, chiếm 2,4% diện
tích xây dựng đô thị; được phân bổ vào các khu như sau:
- Khu A: Tận dụng địa hình thấp trũng, xây dựng khu công viên cây xanh
kết hợp hồ nước, phục vụ cho nhu cấu vui chơi giải trí của người dân. Làm điểm.
nhấn, lá phối cho khuA, thu hút người dân sang khu vực phát triển dân cư tuới...
Tổng diện tích cây xanh trong khu A: 3,81 ha;
- Khu B: Với quỹ đất thuận lợi cho việc xây dựng công viên cây xanh,
trong khu vực bố trí công viên cây xanh trong khu ở phục vụ nhu cầu thư giãn
nghỉ ngưi của người dân trong các tiếu khu ở. Tổng diện tích đất công viên cây
xanh 3,07 ha.
- Khu C: lô CX10, CX11, CX13, CX14 có chức năng là công viên cây.
xanh, sinh hoạt cộng đồng của các tiểu khu, phục vụ dân cư sinh sống tại khu
vực đó, diện tích 6,47 ha.
- Khu E: tổng diện tích công viên cây xanh đô thị là 1,40 ha. Cụ thể lô.
CX15, có chức năng là công viên cây xanh, sinh hoạt cộng đồng của tiểu khu.
- Khu F: Tổng diện tích đất cây xanh, công viên 11,15 ha;
b) Đất cây xanh cảnh quan bao gồm phần diện tích cây xanh ngoài đê
sông Tào, sông Mã, diện tích 168,72 ha chiếm 11,8%.
7
4.8. Đất giao thông:
Beo gồm: đất gian thông đốt ngoại như đường Quốc lộ 1A; đường vành.
đai 3; Quốc lộ 10 có tổng diện tích 94,92 lư chiếm 6,6%. Đất giao thông đốt nội.
gồm các đường giao thông năm trong quy hoạch khu vực có tổng diện tích.
113,08 ha chiếm 7,9 %.
4.9. Đất công nghiệp:
Đất cơ sở sản xuất công nghiệp diện tích: 326,63 ha (bao gồm khu công
nghiệp Hoằng Long cả, và khu CN Hoằng Long mở rộng), mặt độ xây dựng;
65%, tầng cao trưng binh: 1-3 tầng, hệ số sử dụng đất: 1,2-2,0 lần.
4.10 Các thành phần đất khác:
Đất dự trữ phát triển đô thị diện tích 150,77 ha chiếm 10,5%; đất sản.
xuất nông nghiệp diện tích 46,94 ha, chiếm 2,3%; đất nghĩc trung, nghĩa địa diện
tích 9,79 ha, chiếm 0,7%; đất đồi núi kênh mương mặt nước diện tích 90,88%,
chiếm 6,3%; đất cây xanh cách ly diện tích 25,25 ha, chiếm 1,8%; đất kho tảng
bến bãi diện tích S,35 ha, chiếm 0,4%; đất cây xanh thể dục thể thao khu vực
diện tích 25,22 ha, chiếm 1,8%.
5. Giải pháp tổ chức không gian kiến trúc, thiết kế đô thị:
* Nguyên tắc bố cục chính như sau:
- Tuân thú các định hướng của quy hoạch chung xây dựng thành phố
Thanh Hóa được duyệt; Cập nhật các dự án đã và đang triển khai trên địa bàn.
khu vực;
- Khai thác các lợi thế cảnh quan của các khu đô thị xung quanh;
- Cải tạo các khu ở hiện có trong khu vực nhằm đạt đến sự hài hoả giữa
khu ở mới hiện đại về khu ở cũ theo yêu cầu của quy hoạch chung thành phố.
Thanh Hóa.
- Việc nghiên cứu lập quy hoạch phân khu số 4 phải được gắn liền với.
nhạu trong một tổng thế chung đồng nhất, để đảm bảo sự đồng bộ mối liên kết
với các khu vực lân cận, đảm bảo bán kính phục vụ của các công trình hạ tâng.
kinh tế - xã hội, trên cơ sở hiệu quả, tiết kiệm.
a) Yêu cầu về kiến trúc:
* Việc xây dựng nhà ở phải tuân thủ theo đúng qui hoạch về chỉ giới
đường đó, chỉ giới xây dựng, tầng cao nhà, độ đoa ra của ban công, ô văng...
8
được quy định phù hợp với sùng đường phố. Trước khi xây dựng phải có đầy đó.
bồ sơ xin cấp phép xây dựng (trừ những trường hợp được miễn cấp giấy pháp
theo luật định) được cấp có thẩm quyên phê duyệt và phải tuăn thủ theo sự
hướng dẫn của cơ quan trực tiếp quản lý xây dựng đô thị.
- Bố trí các công trình DVTM dọc tuyến là chính. Đảm bảo quy chuẩn về
kiến trúc. Khuyến kioh phát triển các mô hình xây dựng với chức năng tổng hợp
nhà ở và dịch vụ trong khu đô thị.
- Ưu tiên xây dựng các cộng trình có chúc năng sử dụng tổng hợp (nhà ở
kết hợp với công cộng - dịch vụ) tạo điểm nhấn độ thị, sử dụng màu sắc và độ.
tương phản rõ ràng tạo đặc trưng về màu sắc.
- Cần quan tâm thiết kế các toà nhà tại các núi giao cắt của tuyến đường.
chính đô thị.
* Tổ chức không gian các khu ở:
- Đối với nhà ở cải tạo: Các công trình nhà ở cải tạo chình trang hình thức.
kiến trúc phù hợp với đô thị; Loại bỏ các kiến trúc xây dựng bằng các vật liệu
tạm. Các công trình đúng cạnh nhau không nên xây dựng chênh lệch nhiều về
chiếu cao. Hạn chế xây dựng monh mứn, kiến trúc, màu sắc và vật liệu xây dựng.
không đồng nhất. Hạn chế sự khác biệt lớn về ti lệ kiến trúc giữa các công trình.
xây gần nhan. Bố trí xen cư tại chỗ nhằm cải tạo không gian khu ở bài hóa và
đồng bộ về hạ tầng xã hội và ng tầng kỹ thuật giữa khu ở cũ và khu ở mới.
- Đối với các khu xây mới với các loại hình ở.
+ Hạn chế không tăng mật độ xây dựng cao quá đối với các Khu hiện hữu.
Tăng diện tích cây xanh trong mỗi lô đất ở.
+ Khu nhà ở áp dụng các hình thức kiến trúc đơn giản, biện đại, chú trọng
tới công căng sử dụng và hiệu quả sử dụng đất, Bố trí chỗ để xe và có thể bố trí
không gian công cộng như: nhà trẻ, dịch vụ,..
* Tổ chức không gian các công trình tôn giáo, tín ngưỡng:
Các khu di tích lịch sử được xếp hạng cần bảo tồn chính trang cải tạo; cần
có các nghiên cứu chuyên ngành cụ thể hơn, để xác định tanh giới kiểm soát và
hành lang bảo vệ.
- Đối với di tích: Bảo tồn không gian kiến trúc trong và ngoài hàng rào.
công trình. Cho phép được tôn tạo, sửa chữa khi công trình có đấu biệu xuống.
cấp. Việc bảo tồn, tôn tạo các công trình trong khu vực này cần tuân thủ các quy
9
định pháp luật của Nhà nước về bảo tồn, tôn tạo phát huy giá trị di tịch lịch sử -
văn hóa. Hạn chế xây dựng các công thình có chiều cao quả 5 tầng và mâu sắc;
lấn át công trình di tích.
* Mặt nước và cây xanh:
+ Giữ lại các mặt nước hiện có, bổ xung và mở rộng mặt nước kết hợp khơi.
thông các kênh rạch, gia cố taluy ổn định cho các đòng cháy được liên hoàn.
+ Bổ sung phong phủ các loại cây trồng và kết hợp các không gian giải trí,
thiết kế cụ thể phù hợp với chức năng của từng khu vực.
6. Nguồn cung cấp và giải pháp tổ chức mạng lưới hạ tầng kỹ thuật:
6.1. Giao thông:
a) Giao thông đối ngoại.
- Tuyến đường Quốc lộ 1A gồm 03 tuyến:
+ MCN B-B, CGĐĐ-36. 0m, lòng đường 7,5mx2 + phân cách 3.0m + Via
hè 9,0mx2.
+ MCN B-B, CGĐĐ-49,5.00, lòng đường 7, (mx2 phân cách 6.0m
(đường gom so với đường chính - đường gom 10,5m, vịa hè bản dân cự 4,0m +
via hè cách ly và đường sắt: 15,0m.
+ MCN B”-BPĐĐ-43,5.0m, lòng đường 7,0axx2+ phân cách 3.0m
(đường goni sở với đường chính) đường gom 7,5m trì hệ bên dân cư 4, ộm,
via hè cách ly và đường sắt: 15,0m.
- Tuyến dương vành đai số 3 gồm 02 tuyến:
+ MCN AAA, CGĐĐ=91.0m, lòng đường 15mx2 + phân cách giữa 1, ồm 4
đường gom 10,5rox2 + phân cách (đường gom so với đường chính) 12,00m24
vỉa hè 7,5mx2.
+ MCN A-A, CGĐĐ-04 ôm, lùng đường 15mx2 + phân cách giữa 1,0m.
+ đường gom 10,5mx2 + phân cách đường chính phía Tây 12. đảm, phía Đông,
(kênh tưới) là 15.00m, vĩa hè 7,5mx2.
b) Giao thông đối nội:
Mạng lưới đường nội bộ được thiết kế liên kết hợp lý các khu chức răng.
Các khu vực có quy hoạch chi tiết, dự án đấu tư được nghiên cứu cập nhật theo.
hồ sơ đã phê duyệt, khóp nối thống nhất với khu vực xây dựng mới.
10
Các tuyến đường nội bộ được dự kiến với quy mẻ lô giới từ 17.5 đến
39.0m theo các dạng mặt cắt điển hình như sau:
- MCN 1- L Lòng đường: 10,5m22 + phân cách giữa 6,0m 4 via bè:
(6,0*2 = 12,0m); CCĐĐ: 39,0m.
- MCN 2-2: Lòng đường: 10,5 mx2 + phân cách giữa 1,0m+ via hê:
(5,5*2= 11,0m); CCĐĐ: 33,0m.
- MCN 3-3: Lòng đường: 15,0m4 via hè: (5,022 = 10, 0m); CCĐĐ: 25,0m.
- MCN 4.4: Lòng đường: 14, 0mt+ vĩa bè: (6,0%2 = 12,0m); CCĐĐ: 26,0m.
- MCN 3-5: Lòng đường: 10,5n+ via bè: (6,052=12,0m); CCĐĐ: 22,5m.
- MCN 6-6: Làng đường: 10, 5nt vĩa hội (5,072 + 10,0m); CCĐĐ: 20,5m.
- MCN 7-7: 12, 0nt+ via bê: (6,072- 12,0m); CCĐĐ: 24,0m.
- MCN 8-8t Lòng đường: 7,5m + via hà: (5,02 = 10,0m); CCĐĐ: 17,5m.
- MCN 9-9: Lòng đường: 7.5ms2 - phân cách giữa 3, đm 4 vĩa hẻ: (6,022
= 12,0m); CCĐĐ: 30,0m.
- MCN 10-10 (đoạn cải dịch mương tiêu): Lòng mương: 19,5m22 phân.
cách cây xarh (15,5mx) + via hẻ mương 6. otrx2 + Tòng đường 12mx2+ vĩa hẻ
6, 0mx2; CCĐĐ: 98,5,0m.
+ MCN C-C, CGĐĐ-56, đm, lòng đường 10,5mx2 - phân cách giữa 4.0m.
+ đường gum 7,5m2 + phân cách (đường gom so với đường chính) 3,0m22 +
vỉa hè 5, 0m.
+ MCN E-B (đoạn đê sông Mã kết hợp đường đô thị), CGDD=31,0m,
lộng đường 7,5m (mặt đê) + Tòng đường (đô th) 10, Sm + Taluy giữa 2 cấp
đường 5,0m + via hè phía dân cư 4,0m.
+ MCN F- (đoạn đã sông Tào kết hợp đường đô thị), CGĐĐ=21,5m,
lòng đường 3,5m (mặt đê) + Taluy đê, bành lang an tuân 10, 0m - vàa bà 4, ộm.
- Tuyến đường Quốc lộ 10: MCN P-P, CGĐĐ-23.0m, lòng đường 7,5tm2.
+ via hè 4,0mx2.
c) Nút giao thông khác mức:
Thiết kế cầu vượt đường sắt, đường bộ trục giao thông tại nút giao giữa
dường Quốc lộ lôc và đường Đông Tây 1 theo hướng vượt đường Quốc lệ 1 và.
đường sắt Thống Nhất, tỉnh không 6.55m thiết kế theo quy định biện hành, đảm.
bảo lưu thông liên tục trên các tuyến đường chính.
11
Nât vượt đường bộ: Thiết kết cút giao khác mức trực thông giữa đường
QL10 và đường vành đai số 3, khoảng tĩnh không 4,75m.
* Giao thông công cộng và giao thông tỉnh (quăng trường, bãi đỗ xe);
+ Các tuyến xe buýt: Tuyến Quốc lộ 1 - thành phố Thanh Hóa; tuyến
theo bưởng vàch đai 3, tuyển chợy theo hướng Bắc Nam theo tuyến đường chính
đô thị, đáp ứng nho cầu đi lại của người dân, hỗ trợ phát triển du lịch, dịch vụ tại
khu vực, khoảng cách trang bình giữa các điểm đỗ xe baýt 500-500m.
- Bãi đỗ xe kết hợp với các khu công viên cây xanh.
6.2. Quy hoạch san nền, thoát nước mưa:
a) San nền:
- Cao độ nền thiết kế trong đó án quy hoạch phân khu 4, tuân thủ theo cao.
độ khống chế của đồ án điều chỉnh quy hoạch chung thành phố Thanh Hóa đến.
năm 2025, tầm nhừ, đến năm 2035 và đảm bảo đấu nối hải với cao độ nền các
khu vực dân cư hiện hữu cũng như các dự án liên quan.
- Hướng tiêo thoát chính theo hướng kênh tiêu Hoằng Long (Riêng khu
vực phía Tây - giới hạn bời sông tào hưởng thoát chính ra sông Mã ác dự kiến
xây dựng 01 trạm bơm tiêu mới).
b) Thoát nước mưa:
Khu vực nghiên cứu quy hoạch chủa thành các lưu vực thoát nước chính
như sau:
- Lưu vực 1; Phúa Nam khu vực với diện tích khoảng 106 ha, hường thoát.
chính theo kênh tiêu Hoằng Long;
- Lưu vực 2: Lưu vực trung tâm phía Nam khu công nghiệp Hoằng Long
với diện tích khoảng 270 ha, hướng thoát chích theo kênh tiêu Hoằng Long;
- Lưu vực 3: Lưu vực trung tâm phía Bác khu công nghiệp Hoằng Long
với diện tích khoảng 200 la, hưởng thoát chính theo kênh tiêu Hoằng Long;
- Leo vực 4: Lưu vực phía Đông, được giới lạn bội khu công nghiệp.
Hoàng 2ong, đường vành đai 3; diện tích lưu vực khoảng 150 ha, lưóng thoát
chính thoát ra kênh tiêu Hoàng Long và kênh tiêu Gòng cải dịch;
- Lưu vực St Lưu vực phủa Bắc khu công nghiệp Hoằng Long, diện tích
lưa vực khoảng 170 ha; hướng thoát chánh thoát ru kênh tiêu Hoàng Long và
kênh tiêu Gòng cải dịch;
12
- Lưu vực 6: Toàn bộ lưu vực phía Bắc sông Tân, diện tích lưu vục.
khoảng 190 ha; hướng thoái chính theo địa hình tự nhiên, theo các mương tiên.
nội đồng để thoát ra sông Trường Giang phía Bắc khu vực;
- Lưu vực 7: Toàn bộ lưu vực phía Tây được giới hạn bội để sông Mã,
công Tào và Quốc lộ lẻ hiện cứ: lưu vực này hiện này hiện nay thường xuyên.
ngập ứng do bị hạn chế khả năng tiên thoát nước, vì vậy trong lưu vực này dự
kiến xây dựng 01 bơm tiêu mới kết hợp với giải pháp hồ điển hòa nhằm giảm
khối lượng đắp nền khi xây dựng các khu chức năng.
6.3. Quy hoạch cấp điện:
- Nguồn điện: Sử dụng nguồn điện từ trạm 110kV Hoằng Long công suất.
(2x40)MVA- 110/35/22KV.
- Tổng nhu cầu sử dụng điện: 64.500KV.
- Mạng lưới: Trong giai đoạn tới cần cải tạo hoàn tràn lưới điện hiện có:
chuẩn hòa thành 22KV theo thiết kế mới. Các tuyển 35 KV hiện hữu sẽ được
nắn chính chuyển đổi thành 22kV và bế lrí vào hành lang kỹ thuật các tuyến.
giac thông Đầu tư xây dựng trạm 110kV Hoằng Long mới cấp điện cho phân
khu số 4 và các khu vực lân cận, công suất trạm: đến 2035 là (2x25 MVA-
110/35/22AV. Khu dân cư, các công trình công cộng, khu dịch vụ thương mại sử
dụng tuyến 221kV chuyển đổi từ 35kV sang. Các đường trung thế 22KV được.
thiết kế mạch vòng, vận hành hở tại các điểm đã xác định trước.
- Hệ thống chiếu sáng:
+ Thong khu vực dân cư hiện hữu, lưới 0,4KV dùng đây có họu cách điệu.
ABC hắt ròn cột bê tâng ly tâm, tiết diện trục chính từ 70 126mm2, nhánh rẽ từ
35-70mm2.
+ Trong khu xây dựng mới có yêu cầu cao về mỹ quan, lưới 0,4 nên ởi
ngầm. Tiết điện trục sẽ tuỳ theo từng khu vực phụ tài để thiết kế đảm bảo an toàn.
và kinh tế.
+ Chiếu sáng đường dùng đây nồi có bọc cách điện ABC tiết điện 16rom2,
các trục đường có mật ngàng lòng dường từ 110 trở lên, cột đèo đặt 2 bản hè
đường, các đường có mặt ngang lùng dưỡng nhó hơn 1 lư, cột đến đặt 1 bên hà
đường, Bóng đèn dùng loại natri cao áp công suất 125-250W.
13
6.4. Quy hoạch hệ thống cấp nước:
Tổng nhu cầu dùng nước trung bình toàn khu là 18.000 m3/ngày/đ.
a) Nguồn nước và công trình đầu mối:
- Sử dụng nguồn nước mặt tại kênh Bắc và sông Chủ (si trạm bơm cấp I
Thiệu Khánh) như hiện nay và dự kiến thêm nguền nước sông Mã (tại Hoằng Giang)
để làm nguồn nước thô cấp nước cho thành phố Thanh Hóa và vững phụ cận.
- Điểm đấu nối lấy từ đường ống D200 và 12300 hiện có trên quốc lộ IAI
- Đến năm 2025 dự kiến bốn nhà máy nước thua vào sử dụng gồm: Nhà
máy nước Hàm Rồng; Nhà máy nước Mật Sơn; Nhà máy nước Hoàng Long,
Nhà máy nước Quảng Cát (hoặc trạm bơn tăng áp).
b) Cấu tạo mạng lưới đường ống:
- Cấu tạo mạng lưới đường ổng cấp nước của khu vực được chỉa làm 3
cấp và được thiết kế theo nguyên tắc mạng vòng kết hợp mạng ống nhánh dịch.
vụ. Các 5 mạng lưới có cấu tạc độc lập với nhau, nổi 8 gồm: đường ông phân
phối, dịch vụ và đồng bổ khách hàng. Đường ổng thiết kế mới là mạng lưới phân.
phối có đường kinh từ DN100 - 300 với tổng chiều đài khoảng 16,5 km. Phân
chia khu vực thành 03 vùng cấp nước chính, cụ thể:
+ Vừng 1: gồm khu vực xã Hoằng Lỷ hay phía Bắn sông Tào hiện tại,
được cấp nước tử tuyển ống D200 chạy đọc tuyến QLIA và tuyến ống D230
nằm trên tuyến đường đôi thec hưởng Bắc Nam qua trong tám khu công nghiệp.
+ Vùng 2: gồm khu vực nằm phía Tây QLIA và Nam sông Tào (một phần
Xã Tản Xuyên và xã Hoằng Long) được cấp nước từ tuyến ống D200.300 đọc
phía Tây Quốc lộ 1A.
+ Vùng 31 gồm khu vực phùa Đóng QL 1A và phía Nam sông Tào (khu
vực xã Hoàng Anh, khu công nghiệp Hoằng Long...), được cấp nước từ tuyển.
ống D250 nằm trên tuyến đường đời theo hướng Bắc Nam qua trong tâm khu.
công nghiệp.
6,5. Quy hoạch thoát nước thải và vệ sinh nôi trường:
* Thoát nước thải: Quy hoạch phân khu số 4 theo quy hoạch chong, nước.
thải được thu gom và xử lý qua trạm xử lý nước thải Bắc sông Mã (Khu công
nghiệp Hoằng Long) công suất 8.000m3/ng.đ.
- Thiết kế 2 hệ thống thoát nước thải riêng biệt cho nước thải công nghiệp
và nước thải sinh hoạt.
14
- Phân khu được phân làm 3 lưu vực thoát nước, toàn bộ nước thải thu gom.
được bằng các đưỡng công tự chây tập trung vào 3 trạm bon (TB) thoát nước
thải, trong đó; TB1, Qi= 3.000 m3/ng đ; T22 Q>= 5.000 m2ng đị TB3, C= 3.000
m3/ng. Nước thải sen chuyển bậc được đưa tới trạm xử lý nước thải
thông qua đường ống áp tực 19250 với tổng chiều đài 1.050 m: Nước thải công
nghiệp được tập trung ở khu vực trung tâm của phân khu số 4, hệ thống cống tròn
STCT dẫn nước thải tự chày về trạm xử lý nằm ở phía Đông phân khu.
- Mạng lưới đường ổng thoát nước: Được phân làm 3 cấp thu goan và quản lý:
+ Hệ thống thu gom kho ở: Nước thải sinh hoạt được xử lý bậc 1 tại các
công trình qua hệ thống hể tự hoại sau đó mới thoát ra hệ thống cổng chung. Thu.
nước vào nắng bằng các bố ga thu trên hệ thống cổng tròn, hoặc trực tiếp vào hệ
thống qua hệ thống rãnh xây.
+ Hệ thống thoát nước khu phố: Được đấu nối với hệ thống cống rănh khu
ở và thu đọc đường tuyển ổng đi qua, chuyển dẫn và thu gom cu hệ thống cống.
chính dẫn về trạm xử lý nước thải đã được quy hoạch của thị xã Sầm Sơn ở phía
Bắc xe Quảng Phú. Hệ thống thu gom nước thải này được thiết kế là các tuyến.
cống tròn BTCT có D300-400.
* Vệ sinh môi trường:
Chất thải rắn sinh hoạt, chất thải rắn công nghiệp và chất thải rắn y tế được thu
gơm về xử lý iêng. Thu gon 100% chất thải rấn về khu vực xử 1 nằm các thải theo.
QHC thành phố đã được phê duyệt. Sử dụng nông nghệ tiên tiến để xử lị chất thải rắn.
Chất thải rắn sinh hoạt phải được phân loại tại nguồn thành chất thải vô cơ
và chất thải hưu cơ. Chất thải vô cơ sẽ được thu gom hàng tuần và đưa về khu xử
lý chất thải cần để tài sử dụng hoặc đưa đi phôn lấp. Chất thải rắn hữu cơ sẽ được
thu gom hàng ngày và được đưa về khu xử lý chất thải rắn tập trung để chế biến
thành phân hữu cơ Sử dụng khu xử lý rác thải chung với thành phố Thanh Hóa.
7. Giải pháp tổ chức tái định cư
Các khu dân cư ngoài đê sông Mã, từ điểm đầu sông Tảo (sông Lạch.
Trường) xuống phía Nam, giải tóa mặt bằng trả lại cảnh qoan sông Mã, đi
chuyển các hộ dân này vào khu E (thuộc xã Hoằng Long hiện nay). Một số hở.
dân nắm trong các tuyến đường quy hoạch chính, được giải phóng đền bù vào
các khu vực tái định cư vả xen cư.
Tổng diện tích đất xen cư; tái định cư là: 29,76 ha; mật độ xây dựng: 80%,
tầng cao trung bình 2-4 tầng.
15
8. Giải pháp bảo vệ môi trường:
a) Giải pháp quy hoạch bảo vệ môi trường đất:
- Xây dựng các hệ thống thoát nước một cách phù hợp và khoa học.
+ Đảm bảo nước mưu từ khu vực nghiên cứu quy hoạch không cháy ra đết
tại các khu vực xung quanh làm ô nhiễm đất.
- Giám sát chặt chẽ các loại rác thải, nước thải của các công trình dịch vụ,
thương mại và công nghiệp.
- Cải tạo đất và ngăn ngừa ô nhiễm đất:
+ Áp dụng kỹ thuật canh tác phù hợp với điều kiện đất đai thực tế trong
khu vực, sử dụng đất nông nghiệp di dõi với việc bồi bổ đất, tránh khai thác làm
thoái hóa đất.
+ Hạn chế sử dụng quá nhiều phân bóo hóa học, thuốc bảo vệ thực vật
trong sản xuất nông - lâm nghiệp, tích cực bồi bố làm gián đất, chống ô nhiễm
môi trường đất.
+ Các khu xử lý nước thải và khu tập kết rác thải phải có hệ thống chống
thẩm tốt để tránh gây ô nhiễm đất và nước ngầm.
* Các giải pháp giảm ô nhiễm tới nguồn nước:
- Nước thải sinh hoạt trước khi thải vào hệ thống thoát nước chung phải.
được sử lý đảm bảo đáp ứng mọi chỉ tiêu bảo vệ môi trường theo quy chuẩn Việt
Nam, tiêu chuẩn Việt Nam.
* Các giải pháp bảo vệ môi trường không khí:
- Đế giảm lượng bại, khi và tiếng ổn trong khu vực khi triển khai các dự.
án theo quy hoạch chi tiết, cụ thể thực hiện bằng các giải pháp sau:
- Sử dụng xe, máy thì công có lượng thải khả, bại và độ ổn thấp hơn giới.
hạn cho phép.
- Có biện pháp cho chắn phủ bạt đối với các loại xe chuyên chở nguyên
vật liệu, nhiêu liệu, che chấn cách ly giữa khu vực san di đối với khu vực xung
quanh bằng các hàng rào bạt. Các dải cây xanh được bố trí để hạn chế sự lan toà
của hại, khí thải và tiếng ổn. Ngoài ra các công viên, vườn hoa được bố trí để
hạn chế và cũng tham gia một phần trong việc cải tạo không khí.
- Làm ấm bề mặt của lớp đất san ủi bằng cách phụn nước giảm lượng bại
bị cuốn theo gió và phân tán trong khu vực.
16
9. Những hạng mục ưu tiên đầu tư và nguồn lực để thực hiện
a) Các hạng mục ưu tiên đầu tư:
- Các dự án đã được UBND tỉnh chấp thuận chủ trương, địa điểm ven
tuyến Quốc Lộ 1A (tiểu dự án 2).
- Khu công nghiệp Hoàng Long mở rộng hiện nay Chủ đầu tư là tập đoàn ELC.
- Dự án cải tạo cảnh quan ven sông Mã, ven Sông Tào.
- Các dự án mang tính chất cửa ngõ khu vực: như cải tạo chính trang xây.
dựng công viên Ngọc Nữ, với Nhi Ngọc làm điểm nhấn.
- Các tuyến đường gom dọc tuyến đường quốc Lộ 1A (tiểu dự án 2).
- Tuyến đường đại lộ Bắc Sông Mã.
- Tuyến đường nối đê Hữu sông M8 với nái giao Quốc lộ 1 đã Hoàng Hóa,
thuộc xã Hoàng Anh hiện nay.
- Dự án tổng thể nâng cấp cải tạo HTXH và HTKT các khu dân cư hiện có.
theo các tiêu chỉ đô thị loại I;
- Kêu gọi các nhà đầu tư vào khu vực bố trí DV-TM dọc tuyến đường
Quốc Lệ 1A (tiểu dự án 2) và tại cửa ngõ phúa Đông Bác thành phố;
- Lập dự án các khu tái định cư, xen cư theo quy hoạch;
b) Nguồn lực thực hiện
- Thực hiện từ nguồn vốn ngân sách nhà nước:
4 Vốn từ Trung ương thực hiện các tuyến đường Quốc lộ;
+ Vốn của tỉnh: Thực hiện các tuyến đường tỉnh lộ và cải tạo các kênh
mương liên đô thị và các công trình cấp tỉnh.
+ Vốn địa phương: Thực hiện các mạng đường chính phân khu vực và hệ
thống hạ tầng xã hội cấp đô thị, cấp xã.
- Nguồn vốn xã hội hóa: Nguồn vốn từ kêu gọi các nhà đầu tư thực hiện.
các dự án cao khu đất bằng các hình thức ru đãi đầu tư, đầu tư theo hình thức.
đối tác công tư...
... Các nguồn vốn khác: Vốn hỗ trợ cửa nước ngoài, vốn từ các công trình
mục tiêu Quốc gia...
17
Điều 2. Tổ chức thực hiện
a) UBND thành phố Thanh Hóa
- Phối hợp với Sở xây dựng và các đơn vị liên quan tổ chức công bố rộng
rãi nội dung quy hoạch phân khu được duyệt theo quy định.
- Tổ chức bản giao hồ sơ, tài liệu Quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 - Phân
khu số 4 cho địa phương, làm cơ sở để quản lý và tổ chức thực hiện theo quy
hoạch được duyệt.
- Tổ chức đưa mốc giới quy hoạch ra ngoài thực địa (cắm mốc, định vị
tim tuyến, lộ giới các trực giao thông chính, các khu vực bảo vệ...).
- Tổ chức, chỉ đạo chính quyền địa phương quản lý chặt chẽ quỹ đất quy
hoạch xây dựng, quản lý việc xây dựng theo quy hoạch.
- Lập chương trình, dự án ưu tiên đầu tư hàng năm và dài hạn, xác định
các biện pháp thực hiện quy hoạch xây dựng trên cơ sở huy động mọi nguồn vốn
đầu tư trong và ngoài nước, nguồn khai thác từ quỹ đất bằng các cơ chế chính:
sách theo quy định hiện hành của Nhà nước.
3) Các Sở: Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Tài chính, UBND thành.
phố Thanh Hóa theo chức năng nhiệm vụ có trách nhiệm hướng dẫn, quản lý
thực hiện theo quy định hiện hành.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Xây dựng, Tài nguyên
và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính; Chủ tịch UBND thành phố
Thanh Hòa và Thủ trưởng các ngành, các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì
hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Viện QHKT Thanh Hóa;
- Lưu: VT, CN
H9/(2016) ĐPD QHPK S0 4 TPTH
Ngô Văn Tuấn
18
