Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 01/04/2016 15:51:06
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1147 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 04 tháng 4 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Giải quyết khiếu nại cũa ông Trần Quang Bài,
Số nhà 03 Lương Ngọc Quyến, phường Trường Thi, thành phố Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Luật Đất đai năm 1993, năm 2003 và năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 75/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật Khiếu nại năm 2011;
Căn tứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
về thì hành Luật Đất đai năm 2013;
Căn cứ Quyết định số 5186/QĐ-UBND ngày 10/12/2015 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc ủy quyền giải quyết các vụ việc khiếu nại, tố cáo;
Xét Báo cáo số 194/BC-TTTH ngày 18/3/2016 của Thanh tra tỉnh về
kết quả xác minh đơn khiếu nại của ông Trần Quang Bài, số nhà 03 Lương.
Ngọc Quyến, phường Trường Tri, thành phố Thanh Hóa, nội dung:
I. NỘI DUNG KHIẾU NẠI
- Ông Trần Quang Bải khiếu nại đề nghị được kiểm kê bồi thường về
đất khi Nhà nước thu hồi để thực hiện dự án nhánh giao phác Đông Bắc và
nâng cấp nền mặt đường nhánh B núc giao đường 513 với Quốc lộ 1A Khu
Kinh tế Nghi Sơn tại vị trí tiếp giáp giữa đường 513 với Quốc lộ 1A thuộc địa
phận xã Mai Lâm, huyện Tĩnh Gia.
- Ngày 16/12/2015, Chủ tịch UBND huyện Tĩnh Gia đã ban hành.
Quyết định số 4120/QĐ-UBND về việc giải quyết khiếu nại của ông Trần.
Quang Bải, Không đồng ý với kết quả giải quyết của Chủ tịch UBND huyện
Tỉnh Gia, ông Trần Quang Bải có đơn khiếu nại gửi Chủ tịch UBND tỉnh.
II. KẾT QUẢ XÁC MINH
1. Theo trình bày của ông Trần Quang Bài
Năm 1992, ông mua đất do UBND xã Mai Lâm bán trái thẩm quyền,
khi mua đất có giao đất tại hiện trường, nhưng không lập Biên bản bản giao
đất, mại thông tu về vị trí thửa đất thể hiện trong Quyết định giao đất của
UBND xã Mai Lâm, từ khi mua đất gia đình ông chưa sử dụng đất vào mục
đích làm nhà ở hoặc công trình xây dựng khác. Ông Trần Quang Bải cung cấp.
các loại giấy tờ sau:
- 01 Quyết định giao đất ở số 20 ngày 12/10/1992 của UBND xã Mai.
Tâm giao cho ông Trần Quang Bài, diện tích 200m, đã trừ đất hành lang.
Quốc lộ IA theo Nghị định 203 vị trí:
+ Phía Đông giáp sông cụt cầu Hổ.
+ Phía Tây giáp Quốc lộ 1A: 7m.
+ Phía Nam giáp đất ông Lợi.
+ Phía Bắc giáp đất ông Ngọ.
- 01 Phiếu thu số 31 ngày 27/3/1994 của UBND xã Mai Lâm thu tiền lệ
phí đất ở của ông Trần Quang Bài, Công ty Điện lực Thanh Hóa, số tiên.
600.000đ.
2. Xác minh tại UBND huyện Tĩnh Gia
a) Làm việc với thanh tra huyện Tĩnh Gia
Theo hồ sơ thanh tra huyện Tỉnh Gia cung cấp, ngoài ông Trần Quang
Bài khiếu nại đề nghị đền bù đất tại khư trực Nhà nước thu hồi để thực hiện.
Dự án còn có 10 người khác cũng có đơn khiểu nại đề nghị được đền bộ.
4.780m2 đất tại vị trí này đều giống phư trường hợp của ông Bài, các hộ này
đều không xân định được vị trí lỏ đất minh đã mua; chưa sử dụng đất. Theo
hồ sơ lưu tại UBND huyện Tỉnh Gia việc UBND xã Mai Lâm bán đất trái.
thẩm quyền trên địa bàn xã Mai Lâm đã được Chủ tịch UBND huyện Tỉnh
Gia hủy bỏ tại Quyết định số 139/QĐ/UBTG ngày 10/6/1995.
b) Xác minh tại UBND xã Mai Lâm
Theo báo cáo của UBND xã Mai Lâm: Từ năm 1992 đến năm 1995
UBND xã Mai Lâm đã bản đất trái thẩm quyền cho nhiều hộ dân ở nhiều đa
chỉ khác nhan, thuộc khu vực phía Đông Qốc lộ IA đoạn tử phía Bắc cầu Hồ
đến vị trí giáp ranh giữa bai xã Mai thảm và Tên Trưởng các bộ mưa đất chỉ
nhận được quyết định giao đất, phiếu thu lệ phí sử dụng đất; xã không có mặt
bằng tổng thể và mặt bằng chi tiết các vị trí bán đất, không có biên bản cắm.
mốc, giao đất cho các hộ ngoài thực địa do đó không thể xác định được cụ thể
vị trí đất đã bản cho các bộ đang khiểu nại; việc giao đất chỉ thực hiện giao
trên giấy tờ thông qua các Quyết định giao đất, UBND xã Mai Lậm không
còn lưu giữ các hoại hồ sơ giấy tờ liêu quan đến việc báo đất trái thẩm quyền.
tại khu vực trên.
c) Xác minh tại Hội đồng kiểm kê, bồi thường, giải phóng mặt bằng
Theo báo cáo của HĐKK-BT- CPMB dự án: Thực hiện Quyết định số
3626/QĐ-UBND ngày 12/10/2012 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc phê duyệt
dự án đều tư nhánh giao phúc Đông Bắc và nâng cấp nền mặt đường nhách B.
mát giao đường 313 với Quốc lệ LA Khu Kinh tổ Nghi Sơn, Hội đồng kiểm kê
2
đả thực hiện kiểm kê theo quy định của pháp luật, nhưng do không xác định.
được chủ sử dụng đất, nên ngày 02/01/2014 UBND huyện Tĩnh Gia đã Hợp
đồng với Đài Phát thonh và Truyện hình tỉnh Thông báo: Trong thời gian từ
năm 1992 đến năm 1095, các tổ chức cá nhân mua đất do UBND xã Mar
Lâm, huyện (tỉnh Gia bản tại vị tri phía Đông Quốc lộ Là đoan lê giáp ranh
giữa hai xã Mại Lâm - Tân Trưởng về phủa Nam 12m cung cấp hồ sơ liêu
quan để Hội đồng GPMB huyện có cơ sở thực hiện.
Sau khi thông báo Hội đồng kiểm kê đã nhận được đơn của các hộ dận
ở nhiều địa chỉ khác nhau gửi đến kèm theo các giấy tờ phô tô liên quan đến.
việc mua đất do UBND xã Mai Lâm bản trải thẩm quyền tại vị trí phía Đông
và phía Tây Quốc lộ 1A, Hội đồng KK- BT-GPMB không xác định được chủ
sự dụng tại vị trí tiếp giáp giữa đường nhành B với Quốc lộ 1A. Tuy nhiên,
trong quá trình kiểm kế có 04 bộ dân đã độ đất san lấp mặt bằng được lập
biên bản kiểm kê khối lượng đất đấp là: Hồ Văn Tinp, Lê Đình Trưởng, Lê
Công Hải và Nguyễn Đình Dũng. Việc kiểm kê này theo giấy tờ có liên quan
và báo cáo của Ban giải phóng mặt bằng không đồng nghĩa với việc xác định.
vị trí đất của các hộ.
Về diện tích đất thu hồi để thực hiện Dự án: Tại Điều 1 của Quyết định
số 4415/QĐ-UBND ngày 21/11/2015 của UBND huyện Tỉnh Gia: Thu hồi
995.2n2 đất đang tranh chấp quyền sử dụng đất, chưa xác định được chỉ sử
dựng...
d) Kiểm tra hồ sơ địa chính
- Then Bản đồ địa chính của xã Mai Lâm đo vẽ năm 1991, đất ông Trần
Quang Bài và các hộ đang khiếu tại là một phần của thửa đất số 133-1, điện.
tích 19.200m2 (đo bao, gồm cả đất lưu không Quốc lộ 1A) loại đất sác và đất.
sông Bạng.
- Bản đố đo vẽ một phần của thửa đất số 102, tờ bản: đồ số
17, điện tích 9.105m2 (do bao, gồm cả lưu không Quốc lộ 1A được thể hiện.
trong quyết định giao đất của các hộ) loại đất AO và đất sông Bạng,
- Bán đổ địa chính xã đo vẽ năm 2011 toàn bộ khu đất các hộ khiếu nại
là mộ: phần của thửa đất số 05 loại đất SƠN, diện tích 7.376m (co bao gồm.
cộ lưu không Quốc lộ 1A) và thửa đất số 09, diện tích 6.892,3 m2 (đo bao.
gồm: cả lưu không Quốc lệ 1A), tờ bản đồ số 60. Phva Bắc giáp đầu cầu Hồ
củ, phía Tây giáp Quốc lộ IA, phía Đông tiếp giáp với sông Bạng.
- Trong số mục kê, số địa chính lưu tại UBND huyện Tĩnh Gia, UBND
xã Mai Lâm không có tên của hộ ông Trần Quang Bải.
e) Kết quả xác định đất ngoài thực địa
- Tiến hành kiểm tra thực địa cho thẩy toàn bộ khu đất ông Trần Quang
Bài khiếu nại đã không còn mốc giới theo bán độ của xã Mai Lâm trước khi
các hộ mưa đất (bản đổ do vẽ năm 1991) về bản đồ do vẽ trong các năm 1999,
2011 do Quốc lộ 1A đã cải tạo nâng cấp, mở rộng. Dự án nhánh giao phía
3
Đông Bắc và nâng cấp nền mặt đường nhánh B nứt giao đường 513 với Quốc
lệ 1A đã hoàn thành; toàn bộ nhành sông cụt khu vực này đã son lấp thành.
mặt bằng do đó với các hồ sơ do các hộ cung cấp thì không thể xác định được
vị trí cụ thể đất ông Trần Quang Bải khiếu nại.
- Thanh tra huyện Tĩnh Gia đã cùng với UBND xã Mai Lâm, cán bộ
thôn Hải Lâm và 11 dân có khiếu nại tiến hành xác định vị trí đất của các hộ.
ngoài thực địa thì:
+ 04 hộ không biết vị trí đất của gia đình mình nên không chỉ được đất
gồm: Nguyễn Thị Hai, Lê Thị Liên, Nguyễn Thị Vượng, Lê Văn Học.
+ 04 hộ chỉ trùng nhan gồm: hộ ông Trần Quang Bài chỉ trùng vào vị trí với.
ông Lê Công Hải; ông Ngô Chí Ngọ chí trừng vị trí với ông Lê Đình Trưởng.
+ Hộ bà Trấn Thị Lan (vợ ông Hồ Văn Thụ) chi đất của bà và đất của
ông Khánh vảo vị trí tiếp giáp với đất có nhà ở của gia đình bà
+ Hộ ông Nguyễn Đình Dũng chỉ vào vị trí tiếp giáp đất có nhà ở của
ông Lê Văn Hoan.
III. NHẬN XÉT
- Ông Trần Quang Bài mua đất do UBND xã Mai Lâm trước đây bán:
trái thẩm quyền, có phiêu thu tiền sử dụng đất của UBND xã Mai Lâm; nhưng.
chỉ có quyết định giao đất, không có Buân bản bản giao, cắm mốc chí giới.
ngoài thực địa; các thông tin ghi trong quyết định giao đất của các hộ không
đủ cơ sở để xác định vị trí cụ thể lô đất đã mua.
- Hộ ông Trần Quang Bài chưa sử dụng đất; kể từ khi mua đất cho đến
ngày có khiếu nại, không yêu cầu UBND xã Mai Lâm xác định vị trí giao đất
cự thể hoặc yêu cần cấp chính quyền giải quyết từ khi mua đất đến sau khi
Chủ tịch UBND huyện Tỉnh Gia ban hành Quyết định số 139/QĐ-UBND
ngày 10/0/1995 về việc hủy bỏ các giấy tờ liên quan đến việc bán đất trái
thẩm quyền của UBND xã Mai Lâm.
- Thực tế trong thu hồi đất thực hiện Dự án, diện tích thu hồi có dự toán
đồn bù về đất là 995,2m2, nhưng có tới 11 hộ khiếu nại dòi đến bủ về đất
(trong đó có ông Trần Quang Bát) là 4.980m2, do đó việc xem xét đền bù về
đất theo khiếu nại của ông Bài cừng như các hộ khác là không có cơ sở để
xem xét.
- Tại Khoản 3, Điều 23, Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014
của Chính phủ quy định: Trường hợp đất được giao không đúng thẩm quyền.
đã được sử dụng ổn định trước ngày 15 tháng 10 năm 1993, không có tranh.
chấp, phù hợp với quy hoạch thì người đang sử dụng đất được cấp Giấy
chứng nhận quyền sử dựng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn tiến.
với dất”. Từ kết quả thẩm tra xác mình đối chiếu với quy định này thì các hộ.
không đủ điều kiện để được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
4
- Tại Khoản 1, Điều 75, Luật Đất đai năm 2013 quy định về điều kiện
được bồi thường về đất khi Nhà nước thư bồi như sac: Hộ gia đình, cá nhận.
đang sử dụng đất không phải là đất thuê trả tiền thuê đất hàng năm, có Giấy.
chứng nhận quyền sử dụng đất, Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và
quyền sử dụng đất ở, Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà
ở và tái sản gắn liền với đất (sau đây gọi shung là Giấy chứng nhận) hoặc có
đở điều kiện để được cấp Giểy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu.
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất...
Từ các quy định trên cho thấy hộ ông Trần Quang Bải chưa được cấp
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; đất không có đủ điều kiện để cấp Giểy
chứng nhận quyền sử dụng đất; không xác định được cụ thể vị trí thửa đất nên
không có cơ sở xem xét, đền bù.
IV. KẾT LUẬN
- Đất ông Trần Quang Bài khiếu nại do UBND xã Mai Lâm bản trái
thẩm quyền, có Quyết định giao đất của UBND xã năm 1995 và Phiếu thu
tiền sử dụng đất trái với quy định của Luật đất đai năm 1993,1998, 2003 và
Luật Đất đai hiện hành không đủ điều kiện để được cấp Giấy chứng nhận.
quyền sử dụng đất.
- Việc mua, bán đất giữa UBND xã Mai Lâm với gia đình ông Trần
Quang Bài chí trên giấy tr; không có Hiên bản giao đất ngoài thực địa; không
xác định cụ thể vị trí thửa đất; ông Đài chưa sử dụng đất; không có cán cứ để
xác định đúng vị trí đất ông Đài khiếu nại nằm trong phạm vi giải phóng mặt
bằng nhânh B, nút giao đương 513 với Quốc lộ 1A. Do đó không có cơ sở để
xem xét, bồi thường.
- Thực tế trong thu hồi đất thực hiện Dự án, diện tích thu hồi có dự toán.
đền bù về đất là 995, 2m2 nhưng có tới 11 hộ khiếu nại đề nghị đền bù về đất.
(trong đó có ông Bài) diện tích đất là 4.980m2.
Do đó, đất ông Trần Quang Bài đang khiếu nại được bồi thường, không
đủ điều kiện đề đền bù về đất.
Từ kết quả thẩm tra xác minh, kết luận và các căn cứ pháp luật nêu trên,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Việc ông Trần Quang Bài, số nhà 03 Lương Ngọc Quyến,
phường Trường Thi, thành phố Thanh Hóa khiếu nại là không có cơ sở
Điều 2. Yêu cầu Chủ tịch UBND huyện Tĩnh Gia chỉ đạo UBND xã
Mai Lâm củng với các bộ mua đất tmà UBND xã Mai Lâm bản trái thẩm.
quyền tiến hành rà soát từng trường hợp cụ thể để giải quyết số tiền mà
UBND xã đã thu của các hộ theo quy định của pháp luật.
5
Điều 3. Đây là quyết định giải quyết khiếu nại lần bai, nếu ông Trần
Quang Bài không đồng ý với quyết định giải quyết khiếu nại này thì có quyền
khởi kiện vụ án hành chính tại Tòa án theo quy định của Luật Tế tạng hành chính.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND huyện Tĩnh
Gia, Chủ tịch UBND xã Mai Lăm, ủng Trần Quang Bải và các cơ quan, tổ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 4 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH,
- Văn phòng Chính phủ (B/c);
- Ban Tiếp công dân Trung ương (B/c);
- Thường trực: Tỉnh uỷ; HĐND tỉnh (B/c);
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy;
- Ban Nội chính Tỉnh ủy;
- Văn phòng Tỉnh ủy;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;
- Thanh tra tỉnh;   Nguyễn Đức Quyền
- Cổng Thông tin điện tử UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TD.
6
