Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 01/04/2016 15:51:06
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1146 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 01 tháng 4 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Giải quyết khiếu nại của ông Nguyễn Đình Dăng,
Thôn Hải Lâm, xã Mai Lẩm, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Luật Đất đại năm 1993, năm 2003 và năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 75/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật Khiếu nại năm 2011;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
về thi hành Luật Đất đai năm 2013;
Căn cứ Quyết định số 5186/QĐ-UBND ngày 10/12/2015 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc ủy quyền giải quyết các vụ việc khiếu nại, tố cáo;
Xát Báo cáo số 195/BC-TTTH ngày 18/3/2016 của Thanh tra tỉnh về
kết quả xác minh đơn khiếu nại của ông Nguyễn Đình Dũng, thôn Hái Lâm,
xã Mai Lâm, huyện Tỉnh Gia, nội dung:
I. NỘI DUNG KHIẾU NẠI
- Ông Nguyễn Đình Dũng khiếu nại đề nghị được kiểm kê bồi thường
về đất khi Nhà nước thu hồi để thực hiện dự án nhánh giao phía Đông Bắc và
nâng cấp nền mặt đường nhánh B nút giao đường 513 với Quốc lộ Ià Khu
Kinh tế Nghị Sơn tại vị trí tiếp giáp giữa đường 513 với Quốc lộ 1A thuộc địa
phận xã Mai Lâm, huyện Tỉnh Gia.
Ngày 16/12/2015, Chủ tịch UBND huyện Tĩnh Gia đã ban hành
Quyết định số 410/QĐ-UBND về việc giải quyết khiếu nại của ông Nguyễn
Đình Dảng. Không đồng ý với kết quả giải quyết của Củ tịch UBND huyện.
Tỉnh Gia, Ông Nguyễn Đình Dũng có đơn khiểu nại gửi Chủ tịch UBND tỉnh.
II. KẾT QUẢ XÁC MINH
1. Theo trình bày của ông Nguyễn Đình Dũng
Ông có 02 khu đất, diện tích 400m2 mua lại năm 2010 của ông Nguyễn
Công Dũng, xã Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An (02 mành đất này ông Nguyễn
Công Dảng mua lại của Nguyễn Hữu Đề và ông Cao Vân Hiến tbôn Trưởng.
Thành, xã Mai Lâm; nguồn gốc đất do UBND xã Mai Lâm bản trái thẩm
quyền, giấy chuyển nhượng có xác nhận của UBND xã ngày 28/01/1995):
không có giấy chuyển nhượng đất từ ông Nguyễn Công Dăng cho ông
Nguyễn Đình Dũng.
Các giấy tờ do ông Nguyễn Đình Dũng cung cấp:
- 01 Quyết định giao đất ở số 39 ngày 10/4/1993 của UBND xã Mai.
Tâm cho ông Cao Văn Tiếu, tổng điện tích 200m2, đã trừ đất thuộc hành lang.
Quốc lộ 1A theo Nghị định 203, vị trí như sau:
+ Phía Đông: Giáp sông cụt cầu Hổ về phía sông.
+ Phía Tây: Giáp Quốc lộ 1A 5m.
+ Phía Nam: Giáp đất anh Đề.
+ Phía Bắc: Từ bờ vè anh Đề kéo về Bắc 5m.
- 01 Phiếu thu số 82 ngày 15/5/1994 của UBND xã Mai Lâm thu tiến lệ
phí đất ở của ông Thiếu thân Trưởng Thành, xã Mai Lâm, số tiền 01 triệu đồng.
- 01 Quyết định giao đất ở số 38 ngày 10/4/1993 của UBND xã Mat
Tâm cho ông Lê Hữu Đề, diện tích 200m2, đã trở đất thuộc hành lang Quốc lộ.
1A theo Nghị định 203, vị trí như sau:
+ Phía Đông: Giáp sông cụt cầu Hổ.
+ Phía Tây: Giáp Quốc lộ 1A 5m.
+ Phía Nam: Cách bờ vè ông Nhẩn 5m.
+ Phía Bắc: Giáp đất hộ anh Hiếu.
- 01 Phiếu thu tiến số 83 ngày 15/5/1994 của UBND xã Mai Lâm thu
tiền lệ phí đất ở của ông Lê Hữu Đê thôn Trường Thành, xã Mai Lâm.
+ 01 Đơn chuyển nhượng đất ở của ông Cao Văn Hiếu và ông Lê Hữu
Để chuyển nhượng đất ở cho ông Nguyễn Công Đảng, xã Quỳnh Thiện,
huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An, tổng diện tích 400m2, không ghi rõ ranh.
giới vị trí khu đất, UBND xã Mai Lâm xác nhận ngày 28/01/1995. Theo bảo
báo của ông Dũng, đất của ông đã san lấp mặt bằng, được Hội đồng kiểm kê,
giải phóng mặt bằng lập biên bản kiểm kê đất đấp. Ông Nguyễn Đinh Đăng
không cung cấp được giấy tờ chuyển nhượng đất từ ông Nguyễn Công Dũng.
xã Quỳnh Thiện, huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An.
2. Xác minh tại UBND huyện Tĩnh Gia
a) Tại thanh tra huyện Tĩnh Gia
Theo hồ sơ thanh tra huyện Tĩnh Gia cung cấp, ngoài đơn khiến nại của
ông Dũng côn có 10 người khác cũng khiếu nại đói đến bủ đất tại vị trí ông
Dũng khiếu nại mà Nhà nước thu hồi để thực hiện dự án, diện tích đôi bổ.
thường là 4.389m2. Xem xét các hồ sơ do Thanh tra huyện cung cấp, tỉnh.
của tăng Đông, các hộ này đếu không xác định được vị trở ló đất minh đã nua;
chưa sử dụng đất.
2
- Theo hồ sơ lưu tại UBND huyện Tỉnh Gia: Việc UBND xã Mai Lâm
bán đất trải thẩm quyền trên địa bàn xã Mai Lâm đã được Chủ tịch UBND
huyện Tĩnh Gia hủy bỏ tại Quyết định số 139/QĐ/UBTG ngày 10/6/1995.
b) Xác minh tại UBND xã Mai Lâm
Theo báo cán của UBND xã Mai Lâm: Từ năm 1992 đến năm 1995
UBND xã Mai Lâm đã bán đất trái thẩm quyền cho nhiểu bộ dân ở nhiều địa
chỉ khác nhan, thuộc khu vực phía Đông Quốc lộ IA đoạn tử phía Bắc cầu Hồ.
đền vị trí giáp ranh giữa hai xã Mại Lâm và Tân Trưởng, các hộ mưa đất chí
nhận được quyết định giao đất, phiếu thu lệ phí sử dụng cất; xã không có mặt
bằng tổng thể và mặt bằng chi tiết các vị trí bản đất, không có biên bản cấm
mốc, giao đất cho các hộ ngoài thực địa do đó không thể xác định được vị trí
đất đã bán cho các hộ đang khiếu nại; việc giao đất chỉ thực hiện giao trăn
giấy từ thông qua các Quyết định giao đất, UBND xã không còn lưu giữ các
loại hồ sơ giấy tờ liên quan đến việc bán đất trái thẩm quyền tại khu vực trên.
c) Xác minh tại Hội đồng kiểm kê- bồi thường giải phóng mặt bằng
Theo báo cáo của Hội đồng kiểm kê- bối thường giải phóng mặt bằng
Dự án: Thực hiện Quyết định số 3626/QĐ-UBND ngày 12/10/2012 của Chỉ.
tịch UBND tỉnh về việc phê duyệt Dự án đầu tư chánh giao phía Đông Bắc và
nâng cấp nền mặt đường nhánh B nút giao đường 513 với Quốc lộ lA Khu
Kinh tế Nghị Sơn, Hội đồng kiểm kê đã thực hiện kiểm kê, do không xác định
được chữ sử dụng đất, năn ngày 02/01/2014 UBND huyện Tĩnh Gia đã Hợp
đồng với Đải Phát thanh và Thuyện hình tỉnh thông báo: Trong thời gian tử
năm 1992 đến năm 1995, các tổ chức cá nhân mua đất do UBND xã Mai
Lâm, huyện Tĩnh Gia bản tại vị tri phúc Đông Quốc lộ 1A đoạn sử giáp ranh
giữa hai xã Mại Lêm - Tâu Trưởng về phủa Nam 120m cang cấp hồ sơ liên
quan để Hội đồng GPM8 huyện có cơ sở thực hiện.
Sau khi thông báo, Hội đồng kiểm kê đã nhận được đơn của các hộ dân
ở nhiều địa chỉ khác nhan gửi đến kèm theo các giấy tỷ phô tô liên quan đến
việc mua đất do UBND xã Mai Lâm bản trái thẩm quyền tại vị trí phía Động
và phía Tây Quốc lộ 1A, Hội đồng kiểm kế bồi thường giải phóng mặt bằng
không xác định được chủ sự dụng tại vị trí tiếp giáp giữa cường nhánh B với.
Quốc lộ IA: Tuy nhiên, trong quá trành kiểm kê có 04 bộ dân đã đố đất san.
lắp mặt bằng được lập biên bản kiểm kê khối lượng là: Hồ Văn Tùọ, Lê Dình
Trường, Lê Công Hải và Nguyễn Đình Dũng. Tuy nhiên, việc kiểm kê này.
theo hồ sơ, giấy tờ và báo cáo của Ban GPMB không đồng nghĩa với việc xác
định vị trí đất của các hộ.
Về diện tích đết thu hồi để thực hiện dự án: Được thể hiện tại Điều 1
của Quyết định số 415/QĐ-UBND ngày 21/11/2015 của UBND huyện Tỉnh.
Gác: Thu hồi 995,2m đất đang tranh chấp quyền sử dụng đất, chưa xác định
được chủ sử dụng
d) Kiểm tra hồ sơ địa chính
3
- Theo bản đồ Địa chính của xã Mai Lâm do võ năm 1991, đất của các
hộ đang khiếu nại yêu cầu bồi thường là một phần cửa thửa đất số 133-1, diện.
tích 19.200m2 (đe bao, gồm cả đất lưu không Quốc lộ 1A) loại đất sác và đất.
sông Bạng.
- Bản đồ đo vẽ năm 1999, khu đất các bộ đang khiếu nại là một phần
của thửa đất số 102, cờ bản đồ số 17, diện tích 9.103m2 (đo bao, gồm cả lưu
không Quốc lộ 1A) loại đất AO và đất sông Bạng,
- Theo bản đồ địa chính xã do võ năm 2011 toàn bộ khu đất các bộ
khiếu nại là một phần của thửa đất sế 05 loại đất SƠN, diện tích 7.376m2 (đo.
bao gồm cả lưu không Quốc lộ 1A) và thửa đất số 09, diện tích 6.892,3 n2
(do bao gồm cả lưu không Quốc lộ lA), tờ bản đồ số 80. Về vị trí trên bản đồ
của trửa đất (có phần điện tích mà các hộ đang khiếu nại); phía Bắc giáp đầu
cầu Hồ cữ, phòa Tây giáp Quốc lệ IA, phía Đông tiếp giáp với sông Bạng.
- Trong số mục kê, số địa chính lưu tại UBND huyện Tĩnh Gia, UBND
xã Mai Lâm không có tên của các hộ đang khiếu nại.
e) Kết quả xác định đất ngoài thực địa
- Kiểm tra thực địa cho thấy khu đất ông Nguyễn Đình Dũng và 10 hộ
đang khiếu nại đã không còn mốc giới theo bản độ của xã Mai Lâm trước khi
các hộ mua đất (bản đồ do về năm 1991) và bản đồ đo vẽ trong các năm 1999,
2011 do Quốc lộ 1A đã cải tạo nâng cấp, mở rộng. Dự án nhánh giao phận
Đông Bắc và nâng cấp nền mặt đường nhành B núu giao đường 513 với Quốc
lộ 1A đã hoàn thành; toàn bộ nhánh sông cạt khu vực này đã san lấp thành.
mặt bằng do đó với các đồ sơ do các hệ cung cấp thì không thể xác định được
vị trí đất của các hộ khiếu nại
- Theo hồ sơ lưu và báo cáo của Thanh tra huyện, Đoàn thanh tra huyện:
đã cùng với UBND xã Mai Lăm, cán bộ thôn Hải Lâm, ông Đũng và 10 dân.
có khiếu nại tiến hành xác định vị trí đất của các bộ ngoài thực địa thì:
+ 04 hộ không biết vị trí đất của gia đình mình nên không chỉ được đất
gồm: Nguyễn Thị Hải, Lê Thị Liên, Nguyễn Thị Vượng, Lê Văn Học.
+ 04 hộ chỉ trùng nhan gồm: Hệ ông Trần Quang Bài chỉ trùng vị trí vơi.
ông Lê Cảng Hải; ông Ngô Chí Ngọ chi trùng vị trí với ông Lê Đình Trưởng.
+ Hộ bà Trần Thị Lan (vợ ông Hề Văn Thự) chỉ đất của bà và đất của
ông Khánh vào vị trí tiếp giáp với đất có nhà ở của gửa đình bà.
+ Hộ ông Nguyễn Đình Dũng chỉ vào vị trí tiếp giáp đất đã có nhà ở
của ông Lê Văn Hoan.
III. NHẬN XÉT
- Ông Nguyễn Đình Dũng không có giấy từ chuyển nhượng đất từ ông
Nguyễn Công Dêng; Ông Nguyễn Đình Dũng dùng hồ sơ của ông Đà, ông
Hiểu bản cho ông Nguyễn Công Đũng để khiếu nại. Toàn bộ diện tích đất này.
là đất mà ông Đà, ông Hiếu mua của UBND xã Mai Lâm trước đây bản trất
4
thẩm quyền, có phiếu thu tiền sử dụng đất của UBND xã; chỉ có quyết định.
giao đất, không có Biên bản bàn giao, cắm mốc chỉ giới ngoài thực địn; các
thông tin ghí trong quyết định giao đất của các hộ không đủ cơ sở để xác định.
vị trí cụ thể lô đất đã mua.
- Ông Dũng chưa sử dụng đất kể từ khi mua đất cho đến ngày có khiếu
nại, không yêu cầu UBND xã Mai Lăm xác định vị trí giao đất cụ thể huặc.
yêu cầu cập chính quyền giải quyết sau khi Chủ tịch UBND huyện khi ban.
hành Quyết định số 139/QĐ-UBND ngày 10/6/1998 về việc hủy bỏ các giấy.
tở liên quan đến việc bán đất trái thẩm quyền của UBND xã Mai Lâm.
- Thực tế trong thu hồi đất thực hiện dự án, diện tích thu hồi có dự toán.
đền bà về đất là 995,2m2, nhưng có tới 11 hộ khiếu nại đời đến bù về đất
(trong đó có ông Nguyễn Đình Dũng) diện tích là 4.980m2, đo đó việc xem.
xét đến bù về đất theo khiếu nại của ông Dũng không có cơ sở để xem xét
- Tại Khoản 3, Điều 23, Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014
của Chính phủ quy định: Trường họp đất được giao không đúng thẩm quyền.
đã được sử dụng ổn định trước ngày 15 tháng 10 năm 1993, không có tranh
chấp, phù hợp với quy hoạch thì người đang sử dụng đất được cấp Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền.
với dận. Từ kết quả thẩm tra xác minh đối chiếu với quy định này thì các hộ
không đủ điều kiện để được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
- Tại Khoản 1, Điều 75, Luật Đất đai năm 2013 quy định về điều kiện
được bồi thường về đết khi Nhà nước thu hồi như sau: Hộ gia đình, cá nhân.
đang sử dụng đất không phải là đất thuê trả tiền thuê đất hàng năm, có Giấy.
chứng nhận quyền sử dụng cất, Giấy cưng nhận quyền sở hữa nhà ở và
quyền sử dụng đất ở, Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà
ở và tài sản gản liền với đất (sau đây gọi chung là Giấy chứng nhận) hoặc có
đủ điều kiện để được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu.
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.
Từ các quy định trên cho thấy, khu đất ông Nguyễn Đình Dũng đang
khiếu nại chưa được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, đất không có
đủ điều kiện để cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; không xác định
được vị trí thửa đất, nên khi thu hồi không có cơ sở đền bù về đất.
IV. KẾT LUẬN
- Đất ông Nguyễn Đình Dũng khiếu nại là đất UBND xã Mai Lâm bản
trái thẩm quyền có Quyết định giao đất của UBND xã năm 1998 và phiếu thu.
tiền sử dụng đất, trái với quy định của Luật Đất đai năm 1993, 1998, 2003 và
Luật Đất đai hiện hành không đủ điều kiện để được cấp Giấy chứng nhận.
quyền sử dụng đất
- Việc mua, bán đất giữa UBND xã Mai Lâm chí thể hiện trên giấy từ;
không có Biên bản giao đất ngoài thực địa; không xác định cụ thể vị trí thua
đất; ông Nguyễn Đình Dũng chưa sử dụng đất, nên không có căn cứ để xác
5
định đúng vị trí đất ông Dăng khiếu nại nằm trong phạm vi giải phóng mặt
bằng nhánh B, nút giao đường 513 với Quốc lộ 1A Do đó không có cơ sở để
xem xét, bồi thường.
- Thực tế trong thu hồi đất thực hiện Dự án, diện tích thu hồi có dự toán
đền bù và đất là 995,2m2, nhưng có tới 11 hộ khiếu nại đôi đến bù về đất
(trong đó có ông Dũng đang khiếu nại) là 4.980m2, do đó việc xem xét đến bù.
về đất theo khiểu ngi của ông Dũng cũng phư các hộ khác là không có cơ sở
để xem xét.
- Ông Nguyễn Đình Dũng không có giấy tờ chuyển nhượng đất từ ông
Nguyễn Công Dũng; Ông Nguyễn Dình Dũng dùng bồ aơ của ông Đề, ông.
Hiếu bán cho ông Nguyễn Công Dũng để khiếu nại.
Do đó, đất ông Nguyễn Đình Dũng khiếu nại được bồi thường về đất
không đủ điều kiện để bồi thường về đất.
Từ kết quả thẩm tra xác minh, kết luận và các căn cứ pháp luật nâu trên,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Việc ông Nguyễn Đình Dững, thôn Hải Lâm, xã Mai Lâm,
huyện Tĩnh Gia khiếu nại là không có cơ sở.
Điều 2. Yên cầu Chủ tịch UBND huyện Tỉnh Gia chỉ đạo UBND xã
Mai Lâm cùng với các bộ mưa đất mà UBND xã Mai Lâm bán trái thẩm.
quyền tiến hành rà soát từng trường hợp cụ thể để giải quyết số tiền mà
UBND xã đã thu của các hộ theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Đây là quyết định giải quyết khiếu nại lần hai, nếu ông Nguyễn
Đình Dũng không đồng ý với quyết định giải quyết khiếu nại này thì có quyền
khởi kiện vụ án hành chính tại Tòa án theo quy định của Luật Tổ tụng hành chính.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND huyện Tỉnh
Gia, Chủ tịch UBND xã Mai Lâm, ông Nguyễn Đình Dũng và các cơ quan, tổ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 4 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (B/c);
- Ban Tiếp công dân Trung ương (B/c);
- Thường trực: Tỉnh uỷ; HĐND tỉnh (B/c);
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy;
- Ban Nội chính Tỉnh ủy;
- Văn phòng Tỉnh ủy;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;
- Thanh tra tỉnh;   Nguyễn Đức Quyền
- Cổng Thông tin điện tử UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TD.
6
