Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 01/04/2016 15:51:07
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1145 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 01 tháng 4 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Giải quyết khiếu nại của ông Ngô Chí Ngọ,
Số nhà 13 Lê Lai, phường Đông Sơn, thành phố Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Luật Đất đai năm 1993, năm 2003 và năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 75/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật Khiếu nại năm 2011;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
về thi hành Luật Đất đai năm 2013;
Căn cứ Quyết định số 5186/QĐ-UBND ngày 10/12/2015 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc ủy quyền giải quyết các vụ việc khiếu nại, tố cáo;
Xét Báo cáo số 192/BC TTTH ngày 18/3/2016 của Thanh tra tỉnh về
kết quả xác minh đơn khiếu nại của ông Ngô Chí Ngọ, số nhà 13 Lê Lai,
phường Đông Sơn, thành phố Thanh Hóa, nội dung:
I. NỘI DUNG KHIẾU NẠI
- Ông Ngô Chí Ngọ khiếu nại đề nghị được kiểm kê bồi thường về đất
khí Nhà nước thu hồi để thực hiện dự án nhành giao phía Đông Bác và nông
cấp nền mặt đường nhánh 3 nút giao đường 513 với Quốc lộ 1A Khu Kinh tế
Nghi Sơn tại vị trí tiếp giáp giữa đường 513 với Quốc lộ LA thuộc địa phận xã.
Mai Lâm, huyện Tỉnh Gia.
- Ngày 16/12/2015, Chủ tịch UBND huyện Tĩnh Gia đã ban hành.
Quyết định số 41 19/QĐ-UBND về việc giải quyết khiểu nại của ông Ngô Chí
Ngọ Không đồng ý với kết quả giải quyết của Chủ tịch UBND huyện Tĩnh.
Gia, ông Ngô Chí Ngọ có đơn khiểu nại gửi Chủ tịch UBND tỉnh.
II. KẾT QUẢ XÁC MINH
1. Theo trình bày của ông Ngô Chí Ngọ
- Năm 1992, ông mua đất do UBND xã Mai Lâm bán trái thẩm quyền,
khi mua đất có giao đất tại hiện trường nhưng không lập Biên bản bản giao
đất, mọi thông tin về vị trí thửa đất thể hiện trong Quyết định giao đất của
UBND xã Mai Lâm, từ khi mua đất gia đình ông chưa sử dụng đất vào mục
đích làm nhà ở hoặc công trình xây dựng khác. Theo ông thủ vị trí đất mà
UBND xã Mai Lâm đã giao trên thực địa cho ông bị ảnh hưởng bời Dự ôn xây.
dựng đường nhánh B, nút giao giữa đường 513 với Quốc lộ lA.
Ông Ngô Chí Ngọ cung cấp các loại giấy tờ sau:
- 01 Quyết định giao đất ở số 21 ngày 11/10/1992 của UBND xã Mai.
Lâm giao cho ông Ngô Chí Ngọ, diện tích giao 2000m2, đã trừ hành lang Quốc
lộ IA theo Nghị định 203, vị trí khu đất:
+ Phía Đông giáp sông cụt cầu Hổ.
+ Phía Tây giáp Quốc lộ 1A: 7m.
+ Phía Nam giáp đất ông Trần Quang Bài
+ Phía Bắc giáp sông.
- 01 Phiếu thu số 32 ngày 27/3/1994 của UBND xã Mai Lâm thu tiền lệ
phí đất của ông Ngô Chí Ngọ, số tiền 600.000 đ.
Qua xem xét cho thấy ông Ngô Chí Ngọ chưa sử dụng đất; những
thông tin trong Quyết định giao đắt không đủ cơ sở để xác định được cụ thể
vị trí thửa đất.
2. Xác minh tại UBND huyện Tĩnh Gia
a) Làm việc với thanh tra huyện Tỉnh Gia
- Theo hồ sơ thanh tra huyện Tĩnh Gia cung cấp, ngoài ông Ngọ khiến
nại đời đền bù đất tại khu vực Nhà nước thu hồi để thực hiện Dự án còn có 10
bộ khác cũng có đơn khiếu nại đề nghị được đền trù về đất đều tại vị trí này.
Tổng diện tích 10 hộ này khiếc nại đời bồi thường là 4.780m2. Qua xem xét
các hồ sơ, giấy tờ liên quan đến việc mua đất của các bộ đếu giống như
trường hợp của ông Ngọc, không xác định được cụ thể vị trí lô đất mình đã
mua và chưa sử dụng đất.
- Theo hồ sơ lưu tại UBND huyện Tĩnh Gia từ năm 1992-1995, UBND
xã Mai Lâm bán đất trái thẩm quyền trên địa bàn xã đã được UBND huyện.
Tỉnh Gia hủy bỏ tại Quyết định số 139/QĐ/UBTG ngày 10/6/1995, trong đó
có hộ ông Ngô Chí Ngọ.
b) Xác minh tại UBND xã Mai Lâm
Theo báo các của UBND xã Mai Lâm: Từ năm 1992 đến năm 1995
UBND xã Mai Lâm đã bán đất trái thẩm quyền cho nhiều hộ dân ở nhiều địa
chỉ khác nhau, thuộc khu vực phía Đông Quốc lộ 1A đoạn từ phía Bắc cầu Hồ.
đến vị trí giáp ranh giữa hai xã Mai Lâm và Tân Trưởng, các hộ mua đất chí
nhận được Quyết định giao đất, phiếu thu lệ phí sử dụng tất; xã không có quy.
hoạch mặt bằng tổng thể và mặt bằng chi tiết các vị trí bản đất; không có biên.
bản cầm mốc, giao đất cho các hộ ngoài thực địa do đó không thể xác định
được cụ thể vị trí lô đất đã bản cho các hộ đang khiếu nại; việc giao đất chỉ
thực hiện giao trên giấy tờ thông qua các Quyết định giao đất. UBND xã Mai.
2
Lâm không còn lưn giữ các loại hồ sơ giấy từ liên quan đến việc bán đất trái
thẩm quyền tại khu vực trên.
c) Xác mình tại Hội đồng kiểm kê, hồi thường, giải phóng mặt bằng
Theo báo cáo của HĐKK-BT-GEMD Dự án: Thực hiện Quyết định số
3626/QĐ-UBND ngày 12/10/2012 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc phê duyệt.
Dự án đầu tư nhánh giao phía Đông bắc và nâng cấp nền mặt đường nhành B.
nút, giao đường 513 với Quốc lộ 1Ã, Hội đồng kiểm kê đã thực hiện kiểm kế
theo quy định của pháp luật, đến đoạn giáp ranh giữa hai xã Tân Trường và
dụng đất. Ngày 02/01/2014, UBND huyện Tỉnh Gia đã Hợp đồng với Đài
Phát thanh và Truyền hình tỉnh thông báo với nội dung say: Trong thàn gian
từ năm 1992 đến năm 1993, các tổ chức cá nhân mua đất do UBND xã Manh.
Lâm, hoyện 2ĩnh Gia bản tẹi vị tri phía Đông Quốc lộ 14 đoạn lử giáp ranh:
giữ hoi xã Mai Lâm - Tân Trưởng về phúa Nam 12m cang cấp hồ sơ liên
quan để Hội đồng GPMB huyện có cơ sở thực hiện.
Sau khi có thông báo, đã nhận được đơn của nhiều hộ dân ở các địa chỉ
khác nhan gửi đến kèm theo các giấy tờ phô lô liên quan đến việc mua đất do
UBND xã Mai Lâm bản trải thẩm quyền tại vị trí phủa Đông và phía Tây
Quốc lộ 1A, Hội đồng KK-BT-GPMB không xác định được chủ sử dụng tại
vị trí tiếp giáp giữa đường nhánh B với Quốc lộ 1A. Trong quá trình kiểm kê
cơ nất đấp là: đố V sa Tấp niệ Đằng được lập bản hiểm kệuh
Đình Dũng. Tuy nhiện, việc kiểm kê này theo giấy tờ về đất có liên quan và
báo cáo của Ban giải phóng mặt bằng không đông nghĩa với việc xác định vị
trí đất của các hộ.
Về diện tích đất thu hồi để thực hiện dự án: Tại Điều 1 của quyết định.
số 4413/QĐ-UBND ngày 21/11/2015 của UBND huyện Tỉnh Giao Thu hồi
995 2n2 đang tranh chấp quyền sử dụng đất, chưa xác định đưc chủ xã
dụng.....
d) Kiểm tra hồ sơ Địa chính
- Theo bản đồ địa chính của xã Mai Lâm do vẽ năm 1991, đất của Ngô
Chí Ngọ đang khiếu nại yêu cầu bồi thường là một phần của thửa đất số 133-
1, diện tích 19.200m2 (đo bao, gồm cả đất tưu không Quốc lộ 1A) loại đất sác
và đất sông Bạng.
- Theo bản đồ đo vẽ năm 1999, là một phần của thửa đất số 102, tờ bản
đồ số 17, điện tích 9.10ăm2 (đo bao, gồm cả lưu không Quốc lộ 1A được thể
hiện trong quyết định giao đất của các hộ) là loại đất AO và đất sông Bạng.
- Theo bản đồ địa chính xã đo vẽ năm 2011 toàn bộ khu đất ông Ngã
Chí Ngọ các hộ khiếu nại là một phần của thửa đết số 05 loại đất SON, điện.
tích 7.376m2 (đo bao gồm cả lưu không Quốc lộ 1A) và thửa đất số 09, điện
tích 6.992,3 mữ (do bao gồm cả lưu không Quốc lộ 1A), tờ bản đồ số 60. Và
3
vị trí trên bản đồ của thửa đất (có phần diện tích mà các hộ đang khiếu nại):
phía Bắc giáp đầu cầu Hỗ cũ, phía Tây giáp Quốc lộ 1A, phúa Đông tiếp giáp.
với sông Bạng.
- Trong số mục kê, số địa chính lưu tại UBND huyện Tĩnh Gia, UBND
xã Mai Lâm không có tên của ông Ngô Chí Ngọ.
e) Kết quả xác định đất ngoài thực địa
- Tiến hành kiểm tra thực địa cho thấy: Khu đất các bộ khiếu nại trong
đó có ông Ngô Chí Ngọ đã không còn mắc giới theo bản đổ của xã Mai Lâm
trước khi các hộ mua đất (bản đồ do vẽ năm 1991) và bản đồ do vê trong các
năm 1999, năm 2011 do Quốc lộ 1A đã cả) tạo nâng cấp, mở rộng. Dự án.
nhánh giao phía Đông Bắc và nâng cấp nền mặt đường nhành B mút giao
đường 313 với Quốc lộ 1A đã hoàn thành; nhành sông cụt khu vực này đã san.
lấp thành mặt bằng do đó với các hồ sơ do các hộ cung cấp thì không thể xác
định được vị trí cụ thể đất của các hộ khiếu nại.
- Theo hồ sơ lưu và báo cáo của Thanh tra huyện, Đoàn thanh tra huyện
đã cùng với UBND xã Mai Lâm, cán bộ thôn Hải Lâm và 11 dân khiếu nại.
(trong đó có bộ ông Ngô Chí Ngọ) tiến hành xác định vị trí đất của các hộ.
ngoài thực địa, thì:
+ 04 hộ không biết vị trí đất của gia đình mình nên không chỉ được đất
gồm: Nguyễn Thị Hải, Lê Thị Liên, Nguyễn Thị Vượng và Lê Vàn Học,
+ 04 hộ chỉ trúng, chồng lên nhau gồm: hộ ông Trần Quang Bài chỉ
trùng vào vị trí với ông Lê Công Hải; ông Ngô Chí Ngọ chi trùng vào vị trí
với ông Lê Đình Trường.
+ Hộ bà Trần Thị Lan (vợ ông Hồ Văn Thụ) chỉ đất của bà và đất của
ông Khánh vào vị trí tiếp giáp với đất có nhà ở của gia đình bà
+ Hộ ông Nguyễn Đình Dũng chỉ vào vị trí tiếp giáp đất có nhà ở của
ông Lê Văn Hoan.
III. NHẬN XẾT
- Ông Ngô Chí Ngọ mua đất do UBND xã Mai Lâm trước đây bán trái
thẩm quyền; có phiếu thu tiền sử dụng đất của UBND xã Mai Lâm nhưng chí
có Quyết định giao đất; không có Biên bản bản giao, cắm mốc chỉ giới ngoài
thực địa; các thông tin ghi trong quyết định giao đất của các hộ không đủ cơ
sở để xác định vị trí cụ thể lô đất đã mua.
- Ông Ngô Chí Ngọ chưa sử dụng đất kể từ khi mua đất cho đến ngày có
khiếu nại; không yêu cầu UBND xã Mai Lâm xác định vị trí giao đất cụ thể
hoặc yêu cầu cấp chính quyền giải quyết những hậu quá sau khi Chủ tịch
UBND huyện Tỉnh Gia ban hành Quyết định số 139/QĐ-UBND ngày
10/6/1995 về việc hủy bỏ các giấy tờ liên quan đến việc bán đất trái thẩm.
quyền của UBND xã Mai Lâm.
4
- Thực tế trong thu hồi đất thục hiện Dự án, diện tích thu hội có dự toán.
đền bà về đất là 995,2m2, nhưng có tới 11 hộ khiếu nại đời đền bà về đất
(trong đó có ông Ngô Chi Ngọ) với diện tích là 4.980m2, do đó việc xem xét
đền bù về đất theo khiếu ngi của ông Ngọ cũng phư các hộ khác là không có
cơ sở để xem xét.
+ Tại Khoản 3, Điều 23, Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014
của Chính phủ về thi hành Luật Đất đai năm 2013 quy định: Trường hợp đất
được giao không đúng thẩm quyền đã được sử dụng ổn định trước ngày 15
tháng 10 năm 1909, không có tranh chấp, phù hợp với quy hoạch thì người
dang sử dụng đất được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu.
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất”. Từ kết quả thẩm tra xác minh đốt
chiếu với quy định này trì các hộ không đủ điều kiện để được cấp Giấy chứng.
nhận quyền sử dụng đất.
- Tại khoản 1, Điều 75, Luật Đất đai năm 2013 quy định về điều kiện
được bồi thường về đất khi Nhà nước thu bổi như sau: Tộ gia đình, cá nhân.
dong sử dụng đất không phải là đất thuê trả đền thuê đết bằng năm, có Giấy.
chứng nhận quyền sử dụng đất, Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và
quyền sử dụng đất ở, Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữa nhà
và tài sản gần liền với đất (sau đây gọi chung là Giấy chứng nhận) hoặc có
đủ điều kiện để được cấp Giấy cứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sô hữu
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất...
Từ các quy định trên cho thấy, hộ ông Ngô Chí Ngợ chưa được cấp
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; đất không có đủ điều kiện để cấp Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất; không xác định được vị trí cụ thể thửa đất,
nên không có cơ sở để xem xét, đền bù về đất.
IV. KẾT LUẬN
- Đất ông Ngô Chí Ngọ khiếu nại do UBND xã Mai Lâm bán trái thẩm.
quyền có Quyết định gian đất của UBND xã năm 1995 và Phiếu thu tiền sử.
dụng đất, trái với quy định của Luật Đất đai năm 1993, 1998, 2003 và Luật
Đất đai hiện hành không đó điều kiện để được cấp Giấy chứng rhận quyền sử
dụng đất.
- Việc mua, bán đất giữa UBND xã Mai Lâm với gia đình ông Ngô Chí
Ngọ chi trên giấy tờ; không có Biên bản giao đất ngoài thực địa; không xác
định cụ thể vị trí thửa đất; ông Ngọ chưa sử dụng đất nên không có căn cứ để
xác định đúng vị trí đết ông Ngọ khiếu nại năm trong phạm vi giải phóng mặt
bằng nhánh B, nút giao đường 513 với Quốc lộ IA. Du đó không có cơ sở để
xem xét, bồi thường.
- Thực tế trong thu hồi đất thực hiện Dự án, diện tích thu hồi có dự toán.
đền bỏ về đất là 995,2m2, nhưng có tời 11 hộ khiếu nại đời đến bù về đất
(trong đó có ông Ngô Chí Ngọ) với diện tích là 4.980m2.
5
Do đó, đất mà ông Ngô Chí Ngọ khiếu nại đề nghị bồi thưởng, không
đủ điều kiện để đền bù về đất.
Từ kết quả thẩm tra xác minh, kết hận và tác căn cứ pháp luật nêu trên,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Việc ông Ngô Chí Ngọ, số nhà 13 Lê Lai, phường Đông Sơn,
thành phố Thanh Hóa khiếu nại là không có cơ sở.
Điều 2. Yêu cầu Chủ tịch UBND huyện Tĩnh Gia chỉ đạo UBND xã
Mai Lâm cùng với các bộ mua đất mà UaND xã Mai Lâm bản trái thẩm.
quyền tiến hành rà soát tùng trường hợp cụ thể để giải quyết số tiền mà
UBND xã đã thu của các hộ theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Đây là quyết định giải quyết khiếu ngạ lần hai, nếu ông Ngã
Chí Ngp không đồng ý với quyết định giải quyết khiếu nại này thì có quyền
khởi kiện vụ án bênh chính tại Tòa án theo quy định của 2 uật Tổ tụng hành chính.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND huyện Tĩnh
Gia, Chủ tịch UBND xã Mai Lâm, ông Ngô Chí Ngp và các cơ quan, tổ chức,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thí hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 4 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (B/c);
- Ban Tiếp công dân Trung ương (B/c);
- Thường trực: Tỉnh uỷ; HĐND tỉnh (B/c);
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy;
- Ban Nội chính Tỉnh ủy;
- Văn phòng Tỉnh ủy;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;
- Thanh tra tỉnh;   Nguyễn Đức Quyền
- Cổng Thông tin điện tử UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TD.
6
