Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 14/04/2017 16:44:18
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1445 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 17 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt chủ trương thực hiện nhiệm vụ Thiết lập đường mực nước triểu.
cao trung bình nhiều năm và lập danh mục các khu vực phải thiết lập
hành lang bảo vệ bờ biển tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên, môi trường biển và bải đào số 82/2015/QH13;
Căn cứ Nghị định số 40/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ quy.
định chi tiết thi hành một số đều của Luật Tài nguyên, môi trường biển và hết đáo;
Căn cứ Thông tư số 29/2016/TT-BTNMT ngày 12/10/2016 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường Quy định kỹ thuật thiết lập hành lang bảo vệ bờ biển;
Căn cứ Quyết định số 2495/QĐ- BTNMT ngày 28/10/2016 của Bộ Tài
nguyên và Môi công về việc công bố Danh mục các điểm có giá trị đặc trung
mực nước triểu của vùng ven biển Việt Nar: và Ban hành hướng dẫn kỹ thuật
xác định đường mực nước triểu cao trung hình nhiều năm, đường mép nước
biển thấp nhất trung bình nhiều năm vùng ven biển Việt Nam;
Căn cứ chỉ đạo của UBND tỉnh tại Công văn số 1615/UBND-NN ngày.
21/02/2017 về việc chủ trương lập bán cáo để xuất chủ trương đầu tư dự án lập,
danh mục các khu vực biển cần phải thiết lập hành lang bảo vệ bờ biển tỉnh.
Thanh Hóa;
Xét đề nghị của của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số.
271/TTr-STNMT ngày 08/3/2017 về việc đề nghị chủ trương đầu tư dự án lập.
danh mục các khu vực phải thiết lập hành lang bảo vệ bở biến tỉnh Thanh Hóa;
Theo đề nghị tại Công văn số 1251/SKHĐT-QH ngày 04/4/2017 của Sở
Kế hoạch và Đâu tư (kèm thec Công văn số 1030/STC- HCN ngày 21/3/2017.
của Sở Tài chính, Công văn số 7/1/8NN8PTNT-ĐĐ ngày 20/3/2017 của Sơ
Nông nghiệp và PTNT, Công văn số 1250/BXD- CH ngày 21/3/2017 của Sở
Xây dựng, Công văn số 226/SKHCN-QLCN ngày 20/3/2017 của Sở Khoa học
và Công nghệ),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt chủ trương Thiết lập đường mực nước triển cao trung
bành nhiễu năm và lập danh mục các khu vực phải thiết lập hành lang bàn vệ bờ
biển tỉnh Thanh Hóa, với những nội dung chính như sau:
- Tên nhiệm vạ: Thiết lập đường mực nước triểu cao trung bình nhiều.
năm và lập danh mục các khu vực phải thiết lập hành lang bảo vệ bờ biên tỉnh.
Thanh Hóa.
- Đơn vị thực hiện: Sở Tài nguyên và Môi trường.
- Mục tiêu: Thiết lập đường mực nước triểu cao trưng bình nhiều năm và
lập danh mục các kim vực phải thiết lập hành hang bảo vệ bờ biến nhằm xác.
định phạm vi, ranh giới các khu vực bờ biển phải thiết lập hành lang bảo vệ,
phục vý cho thực hiện nhiệm vụ xây dựng cầm mốc thiết lập hành lang bảo vệ
bờ biển ngoài thực địa; nâng cao hiệu quả quản lý, khai thác và sử dụng bền
vững vùng bờ biển tỉnh Thanh Hóa.
- Phạm vi: Khu vực ven biển của 43 xã, phường tiếp giáp biển thuộc địa
bản 6 huyện, thị xã ven biển, gồm: Nga Sơn, Quảng Xương, Hoàng Hòa, Hậu. Hậu. Hàu, Hàu, Hậu, Hàa th,ng Hàng Hà Hậu, Hậu Hặu, Hậu Hàng Hậu, Hậu Hặu, Hậu Hàng Hặng Hặng Hặng Hặng Hặng H
Lộc, Tỉnh Gia, thị xã Sằm Sơn.
- Nội dung đầu tư:
+ Xác định đường mục nước triểu cao trung bình nhiều năm: Xác định
đường mực nước triều cao trung hình nhiều năm trên bản đề; xác định đường
mực nước triều cao trung bình nhiều năm ngoài thực địa.
+ Lập danh mục các khu vục phải thiểt lập hành lang bảo vệ bở biển:
Thu thập thông tin, tài liệu, số liệu; điều tra thực địa; đành giá đặc điểm,
chế độ sông, xây dựng bản đồ trưởng sông; đánh giá giao động mức nước, mực.
nước biển đâng do bão.
Đánh giá đề xuất khu vực có hệ sinh thải cần bảo vệ, khu vực cần duy trí.
giá trị dịch vụ hệ sinh thái và cảnh quan tự nhiên; kiu vực bị sạt lở, có nguy cơ
bị sạt lở; khu vực đảm bảo quyền tiếp cận của người dân với biển.
Để xuất danh mục các khu vực phải thiết lập hành lang bảo vệ bờ biển.
- Dự kiến kinh phí thực hiện: Khoảng 3.500 triệu đồng.
- Nguồn vốn: Nguồn sự nghiệp kinh tế trong dự toán ngân sách tình bảng
năm.
- Thời gian thực hiện: Năm 2017.
Điều 2. Giao Sở Tài nguyên và Mải trường căn cứ nội dung được phê duyệt
tại Điều 1, Quyết định này, rà soái tại các chương trình, dự án đã và đang thực hiện.
Tân địa bàn tỉnh; khai thác các thông tin, số liệt sẵn có đã thực hiện; việc điều tra
hổ sung chỉ thực hiện tr những khu vục, vị trí thực sự cán thiết và đảm báo không
Tảng lắp với các chương trình, dự án đã và đang triển kha; trên cơ sử đó lập để
cương nhiệm vụ và dự toán chi tiết gửi về Sở kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính để
thẩm định báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh theo quy định hiện hành.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài
chính, Tài nguyên và Môi trường, Cảc tịch UBND các huyện, thị xã ven biến và
Thủ trưởng các ngành, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để báo cáo);
- Lưu: VT, PgNN.
Nguyễn Đức Quyền
