Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 14/04/2017 16:44:16
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1150 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 14 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
V/v Thu hồi đất, cho phép chuyến mục đích sử dụng đất từ đất nông nghiệp
sang đất phi nông nghiệp; cho Công ty cổ phần Đầu tư Đồng Hương thuê đất để
sử dựng vào mục đích Khu du lịch sinh thái biển vớ nghỉ dưỡng Thanh -Phụ.
tại xã Hoàng Thanh, huyện Hoàng Hóa
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015,
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ các Nghị định của Chính phá: Số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014
hướng dẫn thì sảnh một số điểu của Luật Đất đai; số 44/201-/NĐ-CP ngày
15/5/2014 quy định về 45/2014/NĐ-CP ngày 15/8/2014 quy định về
thu tến sử 46/2014/NĐ-CP ngày 15/8/2014 quy định về thu tiến.
thuê đất, thuê mặt nước; số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 quy định về bối
thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Thông tư số 20/2014/TT-BTNM/T ngày 02/6/2014 của Bộ trưởng Bộ
Tải nguyên và Môi trường quy định về hồ sơ giao đất, cho thuê đất, chuyển mục.
đích sử dụng đất, thu hồi đất;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa tại Tờ:
trình số 372/TTr-STNMT ngày 31 tháng 3 năm 2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
1. Tư bồi 4.760,5 m2 đết giao thủng do UBND xã Hoằng quản lý để
thực hiện dự án xây dựng Khu đu lịch sinh thải biến và nghỉ đường Thanh - Php.
giai đoạn 1 tại xã Hoàng Thanh, huyện Hoằng Hóa.
2. Cho phớp Công ty cổ phần Đầu tư Đồng Hương chuyển mục đích sử dụng
87.122,5 ra đất tử đất nông nghiệp sang đất phi trông nghiệp để thực hiện dự án.
xây dựng Khu du lịch sinh thái biến và nghỉ dưỡng Thanh - Pụu giai đoạn 1 tại xã
Hoàng Thanh, huyện Hoàng Hóa.
3. Giao đất, cho Công ty cổ phần Đầu tư Đồng Hương thuê đất tại xã Hoằng
Thanh, huyện hoàng Hộa để thực hiên dự án Khu du tịch sinh thái biển và nghĩ
dưỡng Thanh - Phụ giai đoạn 1 (gồm diện tích đất thu hồi tại điểm 1 và diệu tích
đất cho phép chuyển mục đích sử đang đất tại điểm 2 Điều này), cụ thể như san:
3.1. Cho Công ty cổ phần Đầu tư Đồng Hương thuê 45.144,7 m2 đất để xãy.
dựng các hạng mục:
- Biệt thự nghỉ dưỡng sinh thái 25.736,5 m2.
- Khu resort 13.173,9 m2.
- Khu tiếp đón nghỉ dưỡng 5.939,3 m2.
- Trạm biên áp 295 m2.
Thời gian thuê đất 50 năm (tỉnh từ ngày UBND tỉnh ký Quyết định cho thuê
đất).
Hình thức thuê đất: Nhà nước cao thuê đết thu đền thuê đất một lần cho cả
thời gian thuê.
3.2 Diện tích 47.0833 m2 đất công viên cây sanh, công trình công cộng và
đất giao thông (gồm: Đất cũng viên cây xanh và công trình công cộng 12.59C m2:
Đất giao thông 34. 448. 2m3), giao cho Công ty cổ phần Đầu tư Đồng Hương quản
lý, đầu tư xây dựng theo én án và quy hoạch chi tiết được duyệt; sau khi hoàn
thành đầu tư, xây dựng, bản giao cho UBND xã Hoằng Thanh quản lý sử dụng
chung theo quy định của pháp luật.
4. Vị trí, ranh giới khu đất được xác định theo Trích lục bán đồ địa chính kho
đất số 168/TLBB, ỷ lê 1/1000 tư Văn phòng Đăng kỷ quyền sử dụng đất thuộc Sở
Tài nguyên và Môi trường lập ngày 22/3/2017.
Điều 2. Căn cứ Điều 1 Quyết định này, các đan vị sau đây có trách nhiệm:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường: Triển khai và kiểm tra việc thực hiên Quyết
định cho thuê đất; ký hợp đồng thuê đất với Công ty cổ phần Đắu tư Đồng Hương;
chỉ trì, phối hợp với các quan bàn giáo đất ngoài thực địa cho Công ty cổ
phần Đầu tư Đồng Hương; cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền, sở hữa
nhà ở và tài sáo khác gắn liền với đất cho Công ty đổ phần Đầu tư Đồng Hương theo.
ủy quyền của UBND tỉnh san khi Công ty cế phần Đần tư Đồng Hương hoàn thành.
nghịa vụ tài chính theo quy tịnh; cai đạn Văn phóng Đăng ký quyền sử dụng đất trực
thuộc và các đơn vi có sên quan chỉnh ly hồ sơ tịa chính, cơ sở dữ liệu địa chính theo
quy định của pháp luật.
2. Sở Tài chính; Củủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan xác định các
khoản được trứ vào số tiến thưẻ tết Công ty cổ phần Đần tư Đằng Hương phải nộp
theo quy định.
2. Cục Thuế: Xác định đơn giá thuê đất, tỉnh số tiến thuê đất và thông báo
tiến thuê đất phải nộp vào ngân sách nhà nước gửi cao Công ty cổ phần Đầu tư
Đồng Hương thực hiện theo quy định.
4. UBND huyện Hoằng Hòa, UBND xã Hoàng Thanh: Thực hiện chức năng
quản lý nhà nước đối với việc sử dung đất, đần tư xây dựng, bản vệ môt trường
và việc chấp hành các quy định pháp luật khác có liên quan của Công ty cổ phần
Đầu tư Đồng Hương theo quy định của pháp luật.
5. Công ty cổ phần Đầu tư Đồng Hương: Thực hiện kê khai và nộp bồ sơ xác
định nghĩa vụ tài chính về cất đai của người sở dung đất theo quy định tại Văn phòng
Đảng kỷ quyền sử dụng đất huộc Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với các cơ
quao để thực hiện nhiệm vụ tại các khoản 1,2,3,4 Điều này; thuc hiện đầy đủ nghĩa vụ
của người sử dụng đất sử dụng đất đông vị trí, đúng diện tích, đúng mục đích và chấp
hành đầy đủ các quy định của pháp luật hiện hành; bản giao diện tích đất công viên cây
xanh, công trình công cộng các địa chương quản lý sử dụng sau khi hoào thành đầu tư
xây dựng theo dự án và quy hoạch được duyệt.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày kỷ.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài nguyên và Môi trường,
Tài chính, Xây dựng Cục trưởng Cục Thuế, Củủ tịch UBND huyện Hoàng Hòa,
Chủ tịch UBND xã Hoằng Thanh, Giám Công ty cổ phần Đầu tư Đồng Hương và
các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 QĐ;
KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   - Lưu: VT, NN.   PHÓ CHỦ TỊCH
(Đ90)
Nguyễn Đức Quyền
