Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 14/04/2017 16:44:16
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1452/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 49 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng
cửa hàng xăng đầu tại thị trấn Rừng Thông, huyện Đông Sơn
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 03/9/2014 của Chính phủ về
kinh doanh xăng dẫu;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư quy định biểu mắc thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt.
động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND
tỉnh Thanh Hóa về việc ban hành Quy định về thực hiện trình tự, thủ tục chấp.
thuận chủ trương đầu tư, thu bồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sở
dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 2201/QĐ-UBND ngày 15/7/2014 của Chủ tịch
HINE tỉnh Thanh loá về việc phê duyệt Quy hoạch Phát triển mạng lưới
kinh doanh xăng đầu và khi đầu mô hoá lòng tỉnh Thanh Hoá đến năm 2020,
định hướng đến năm 2025”;
Căn cứ Quyết định số 777/QĐ-UBND ngày 14/3/2017 của Chủ tịch.
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc bế sung địa điểm xây dựng các cửa bàng xăng.
đầu vào Quy hoạch phát triên mạng lưới kinh doanh xâng đầu và khí đầu mổ
hóa lòng tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2025”
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại Tờ trình số 323/TTr-SCT ngày.
07/4/2017 (Kèm theo ý kiến của Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng,
Sở Giao thông vận tải, Cảnh sát PCCC tỉnh Thanh Hóa, UBND huyện Đông
Sơn): đề nghỉ của Doanh nghiệp tư nhận Thương Đâm tại Tờ trình số 10/TTr-
TĐ ngày 04/4/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng của hàng xăng
đầu tại thị trên Rững Thông, huyện Đông Sơn với các nội dung chủ yếu sau
đây:
1. Tên dự án: Của hàng xăng dầu Thương Đàm.
2. Chủ đầu tư: Doanh nghiệp tư nhân Thương Đảm Địa chỉ: Số 08, khổi
6, thị trấn Rùng Thông, huyện Đông Sơn.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trực tiếp.
4. Mục tiêu đầu tư:
- Nhằm xóa bò cửa hàng xăng đầu Thương Đảm tại Khối 6, thị trấn
Rùng Thông, huyện Đông Sơn của Doanh nghiệp tư nhân Thương Đảm dơ
không đảm bảo điều kiệc về phòng thống cháy uổ theo Quyết định số
2201/QĐ-UBND ngày 15/7/2014 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa.
... Góp phần phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh Thanh Hoá nói chung.
huyện Đông Sơn nôi riêng, nhằm đáp ứng như cầu xăng đầu, khí đầu mỏ hóa
lông cho sản xuất, sinh hoạt của nhân dân trong khu vực, tạo công ăn việc làm
cho người lao động và sự phát triển của doanh nghiệp.
5. Địa điểm xây dựng: Km 24+975, trái tuyến Quốc lộ 47 cõ, thuộc địa
phận thôn Nhuệ Sâm, thị trấn Rùng Thông, huyện Đông Sơn.
6. Quy mô dự án: Cửa hàng xăng dầu loại III kết hợp cửa hàng khi đầu.
mỏ hóa lỏng.
7. Diện tích sử dụng đất: khoảng 3.148,9 m2.
8. Vị trí, ranh giới khu đất:
- Vị trí khu đất được xác định tại thức số 256, 257, 258, 259 và một phần
của thửa số 260, tờ bản đồ số 10, bản đồ địa chính thị trấn Rùng Thông tỷ lệ
1/1000, đo vẽ năm 2012.
- Ranh giới khu đất:
+ Phía Bắc giáp Quốc lộ 47 cũ (mặt chính của cửa hàng xăng dầu);
+ Phía Nam giáp đất nông nghiệp;
+ Phía Đông giáp đất nông nghiệp;
+ Phía Tây giáp đất nông nghiệp.
9. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Thục hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thi công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo.
về môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư của dự án: khoảng 7 tỷ đồng.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian thực hiện dự án: 8 tháng.
+ Dự kiến khởi công: tháng 6 năm 2017;
+ Hoàn thành: tháng 01 năm 2018.
12. Nguồn vốn: Vốn chủ sở hữu và vốn vay của các tổ chức tin dụng.
13. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
2
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Doanh nghiệp tư nhân Trưởng Đảp có trách nhiệm hoàn thành việc
lập hồ sơ xio chuyển mục đích sử dụng đất lúa; bồ sơ đầu tư xây dựng; kế
hoạch, cam kết bảo vệ môi trường, sử dụng đất. Chấp hành nghiêm chính các
quy định hiện hành của nhà nước về phòng chống cháy nổ, đo lưởng, chất
lượng và hoạt động kinh doanh xăng dâu; đồng thời phải thảo đờ cửa hàng
xâng đầu Thương Đảm tại hiối 6, thị trần Rửng Thông, huyện Đông Sơn trước
ngày 30/4/2017.
Trong thời gian 180 ngày kể từ ngày ban hành này, nếu:
Doanh nghiệp tư nhân Thương Đảm không hoàn thành các thủ tục về đầu tư,
xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy định, Quyết định nây không
còn giá trị pháp lý, Doanh nghiệp không được bồi thưởng, hỗ trợ bài kỷ các
khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
2. UBND huyện Đông Sơn có trách nhiệm cập nhật vị trí khu đất thực.
hiện dự án nêu trên vào điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, trình.
duyệt theo quy định; chỉ đạo UBND thị trần Rúng Thông và Doanh nghiệp tư
nhân Thương Đảm giữ nguyên hiện trạng khu đất trong thời gian chưc được
cấp có thẩm quyền cho phép chuyển đổi mục dích sử dụng đất lúa; chỉ thẩm
định tổng mạt bằng xây dựng và cấp phép xây dựng khi của bàng xăng dầu
Thương Đảm tại khổi 6, thị trấn Kăng Thông, huyện Đảng Sơn của Doanh.
nghiệp tư nhân Thương Đàm được tháo dỡ xong.
3. Sở Tài nguyên và Mãi trưởng có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp.
về kế hoạch, cam kết bảo vệ môi trường; hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng
đất trồng túa, tổng hợp báo cáo UBND tỉnh đề nghị ĐĐXD tỉnh thông qua việc
chuyển đổi mục đích sử dụng đất lúa theo quy định.
4. Sở Nông nghiệp và TTNT có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp.
nộp tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa theo quy định của pháp luật hiện hành.
5. Chấp thuận vị trí đấu nối từ của hàng xăng đầu ra Quốc lộ 47 cũ. Sở
Giao thông Vận tải có trách nhiệm hướng dân doanh nghiệp về hồ sơ, thủ tục
đấu nối theo quy định
Điều 3 Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày kỷ.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Công Thương, Tài
nguyên và Môi trường, Xây dựng, Giao thông vận tài. Cánh sá: - CCC tỉnh.
Tranh Hóa; Củủ tịch UBND huyện Đông Sơn; DNTN Thương Đàm; Trú.
trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;   - PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, KTTC.Phg.
Lê Thị Thìn
3
