Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
02/04/2019 16:1ỗ:37
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1158/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 4 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cán dành giá tác động môi trường Dự án đầu tư xây dựng
Chợ đầu mối phúa Tây tại thị trấn Rừng Thông, huyện Đông Sơn,
tỉnh Thanh Hóa của Công ty TNHH Tân Thành 1
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2013 của Chính phủ
quy định về Quy hoạch bảo vệ mời trường, đánh giá môi trường chiến lượn,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 3716/QĐ-UBND ngày 29/9/2017 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Chợ đầu.
mối phía Tây tại thị trấn Rùng Thông, huyện Đông Sơn, tỉnh Thanh Hóa cho
Cộng ty TNHH Tân Thành 1;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi
trường (ĐTM) Dự án đầu tư xây dựng Chợ đầu uối phúa Tuy tại thị trấn Rúng
Thông, huyện Đông Sơn, tỉnh Thanh Hòa của Công ty TNHH Tân Thành 1 họp.
ngày 07/01/2019 tại Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá và Báo cáo đánh.
giá tác động môi trường của Dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo
yêu cầu của Hội đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 272/Tr-
STNMT ngày 29/3/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư.
xây dựng Chợ đầu môi phía Tây tại thị trần Rững Thông, huyện Đông Sơn,
tỉnh Thanh Hóa được lập bòi Công ty TN-TH Tân Thành I (sau đây gọi là Chủ
dự án) với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vũ, quy mô, công suất của dự án:
* Vị trí địa lý khu vực dự án:
Dự án đầu đầu tư xây dựng Chợ đầu mối phía Tây tại thị trấn Rùng
Thông, huyện Đông Sơn, tỉnh Thanh Hóa được thực hiện trên khu đất có điện.
tích là 51. 888,7m2 thuộc địa phận thị trấn Rúng Trông, huyện Đông Son, tỉnh
Thanh Hóa.Ranh giới khu đất cụ thể như sau:
- Phía Bắc giáp: bờ đất (liền khu dân cư hiện trạng);
- Phía Đông Bắc giáp: đất nông nghiệp (đất hỗn hợp theo quy hoạch):
- Phía Đông Nam giáp: đường giao thông nội đồng (đường quy hoạch);
- Phía Tây Nam giáp: Quốc lộ 47 đoạn cải dịch;
- Phía Tây giáp đường liên xã.

- Dự án đầu tư xây dựng Chợ đầu mối phía Tây tại thị trấn Rứng Thông.
huyện Đông Sơn là chợ hạng 1 với 800 điểm kinh doanh gồm:
+ 104 gian hàng tại 2 khu nhà kinh doanh dịch vụ;
+ 200 gian hàng nhỏ lẻ ngoài trời;
+ 278 gian hàng tại 6 khu nhà kinh doanh hàng hóa;
+ 218 Kiốt cho thuê bán hàng.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trưởng đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Chất lượng không khi và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạt quy.
chuẩn Việt Nam về môi trường:
- QCVN 05:2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
- QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 26-2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn.
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn.
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thống số vệ sinh lao động.
2.3. Nước thải phải được thu gom về hệ thống xử lý tập trung, vận hành
thường xuyên hệ thống xử lý nước mài tập trung đảm bảo xử lý nước thải đạc:
QCVN 14/2008/BTNMT - Quy chuẩn kỳ thuật Quốc gia về nước thải sinh.
hoạt trước khi thải ra nguồn tiếp nhận.
24. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về thu gom, xử lý chất thải rấn.
thông thường đảm bảo quy định hiện hành về bảo vệ môi trường; quản lý, xử.
lý chất thải rắn nguy hại theo đúng quy định tại Nghị định 38/2015/NĐ-CP
ngày 24/4/2015 của Chính phủ và Thông tư số 36/2016/TT-BTNMT ngày
30/6/2015 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2.5. Tuân thủ chế độ thông tin, báo cáo về việc thực hiện các nội dung
của báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt và các yêu cầu.
nêu tại Quyết định này; thực hiện chương trình giám sát môi trường như đã để
xuất trong báo cáo đánh giá tác động nôi trường, giám sát các yếu tố có ảnh.
hướng đến môi trường. Định kỳ chủ dự án phải nộp báo cáo giám sát môi
trường về Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hòa và UBND cấp huyện nơi
có dự án để cập nhật và theo dõi, kiểm tra.
2
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điển kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi.
trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trưởng và việc triển khai
thực biện các công trình, biện pháp bản vệ môi trường, phòng ngừa và ứng phó
sự cố môi trường; cung cấp đầy đủ các thông tan, số liệu biên quan đến dự án.
khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh hưởng
xấc đến chất lượng môi trường và sức khỏe cộng đồng phầi dừng ngay các
hoạt động của dự an gây re sự cấ; tổ chức ứng cứu khắc phục sự cố; thông bảo
khần cấp cho cơ quan quản lý vế mãi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên
quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập và gửi kế hoạch quản lý môi trường của dự án để niêm yết công
khai theo quy định của phát luật.
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trường, các điểu:
kiện nêu tại Điều 1 Quyết định này và các nội dung bảo vệ môi trường khác đã
để cập trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.
3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đối so với báo cáo.
đánh giá tác động môi trưởng đã được phê duyệt, chủ dự án phải có văn bản
báo cáo và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận.
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của.
dự án là căn cứ để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định các bước tiếp theo.
của dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường.
Điều 4. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa thực
hiện kiểm tra các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo đánh giá tác động
môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường
Chủ tịch UBND huyện (Đông Sơng Giám đốc Công ty TNHH Tân Thành 1 và
Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịn trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
