Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 01/04/2016 15:51:01
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1155 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 04 tháng 4 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt nhiệm vụ lập Quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500
Dự án số 1 Kha đô thị trang tâm thành phố Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị: Thông tư số.
10/2010/TT-BXD ngày 11 tháng 8 năm 2010 của Bộ Xây dựng quy định hồ sơ.
của từng loại quy hoạch đô thị và các quy định của pháp luật có liên quan;
Treo đề nghị của Tập đoàn Vingropp - Công ty CP tại Tờ trình số
213/2016/TT-VGP-PTDA ngày 17 tháng 3 năm 2016; của Sở Xây dựng tại Tờ
trình số 1325/SXD-PTĐT ngày 26 tháng 3 năm 2016 về việc nhiệm vụ lập quy.
hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 Dự án số 1 Khu đô thị trung tâm thành phố Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 Dự án số
1 Khu đô thị trung tâm thành phố Thanh Hóa, với những nội dung chính sau:
1. Tên dự án
Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 Dự án số 1 Khu đô thị trung
tâm thảnh phố Thanh Hóa.
2. Phạm vi và ranh giới lập quy hoạch
Khu vực nghiên cứu lập Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 Dự án
số 1 khụ đô thị trung tâm thành phố Thanh Hóa, thuộc ranh giới hành chính.
các phường Đông Hương, Đông Hải, thành phố Thanh Hóa; phạm vi ranh
giới như sau:
- Phía Bắc giáp Kênh Vinh;
- Phía Nam giáp Đại lộ Lê Lợi;
- Phía Tây giáp Đường tránh Quốc lộ 1A;
- Phía Đông giáp Đại lộ Nam sông Mã.
3. Tính chất, chức năng
- Là một khu đô thị mới được thiết kể tuân thủ theo quy hoạch chí tiết
3/2000 đã được duyệt, góp phần thúc đẩy sự phát triển về kinh tế xã hội, nâng
cao bộ mặt cảnh quan đô thị cho thành phố Thanh Hóa.
- Khu quy hoạch bao gồm các chức năng: công trình công cộng, công
trình giao thông và cây xanh đô thị; đất nhóm ở thấp tầng và cao tầng, đất
công cộng, cây xanh và giao thông của đơn vị ở; đất hỗn hợp và các khu chức
năng ngoài dân dụng khác. Các khu chức năng được thiết kế, bố trí hải hóa,
đồng bộ về hạ tầng kỹ thuật và kiến trúc cảch quan, phù hợp với định hướng
phát triển quy hoạch 1/2000 đã phê duyệt
4. Quy mô
4.1. Quy mô nghiên cứu quy hoạch:
- Phạm nghiên cứu lập quy hoạch đảm bảo kết nối hạ tầng với các khu
vực lân cận;
- Tổng diện tích lập khoảng 135,9 ha.
4.2. Quy mô dân số: Dân số nghiên cứu khoảng 15.000 đến 20.000 người.
5. Các chỉ tiêu kinh tế, kỹ thuật
TT   Nội dung các chỉ tiêu   Số liệu đề xuất
A   Dân số quy hoạch   15.000 đến 20.000 người
B   Chỉ tiêu sử dụng đất đơn vị ở
1   Đất công cộng   1 - 2 m2/người
2   Đất trường học   >2.7 m2/người
3   Đất nhóm ở   25 - 50 m2/người
4   Đất công viên, cây xanh, TDTT đơn vị ở   2 - 5 m2/người
5   Đất giao thông đơn vị ở   18- 25 m2/ người
C   Chỉ tiêu sử dụng đất đô thị ngoài đơn vị ở
1   Đất công cộng đô thị   1.5 - 3 m2/người
2   Đất cây xanh đô thị   5 - 10 m2/người
2
TT   Nội dung các chỉ tiêu   Số liệu để xuất
D   Chỉ tiêu về hạ tầng kỹ thuật
1   Giao thông
1.1   Tỷ lệ đất giao thông và giao thông tỉnh   Tính đến đường phân khu vực >
18%
1.2   Chỉ tiêu đỗ xe cho công trình
Công trình công cộng, dịch vụ   1 chỗ để xe/100 m2 sàn sử dụng
Nhà ở chung cư thương mại   20 m2 chỗ để xe/100 m2 sàn sử
dụng
2   Cấp nước
Nước sinh hoạt   180 - 200 1t/người/ngày đêm
Nước công cộng, dịch vụ   2 1ít/ m2/ngày đêm
Nước tưới vườn hoa, công viên   3 - 4 1t/m2/ngày đêm
Nước trường học   20 lit/học sinh/ ngày đêm
Nước nhà trẻ, mẫu giáo   100 lít/cháu/ngày đêm
Nước rửa đường   0,5 - 1 lítm2 - ngày đêm
Nước dự phòng, rò rỉ   20 - 25 % 2 nước cấp
3   Cấp điện
Điện sinh hoạt   3-5 Kw/hộ
Điện công cộng, dịch vụ   20 - 30w/m2 sàn
Điện Cây xanh đường phố   10 - 12 Kw/Ha
4   Thoát nước thải và vệ sinh môi trường
4.1   Thoát nước thải.
Thoát nước thải sinh hoạt   90-95% 2 nước cấp
Công trình công cộng   2 1t/m2 sàn/ngày đêm
4.2   Vệ sinh môi trường
Tiêu chuẩn thải chất thải rắn sinh hoạt   1,0 kg/người/ngày
Hệ số tính đến CTR công cộng và khách
1,2
văng lai K=
5   Thông tin liên lạc
1 máy/ hộ tương ứng 1 hộ 4
Thuê bao sinh hoạt   người)
Thuê bao công trình công cộng, cây xanh
25% nhu cầu sinh hoạt
trong khu ở, đơn vị ở
6. Các yêu cầu về nội dung đồ án quy hoạch:
6.1. Nguyên tắc bố cục các khu chức năng.
3
- Bố cục các khu chức năng phù họp với nhiệm vụ quy hoạch được duyệt.
- Căn cứ số liệu khảo sát địa hình và các số liệu dự bảo, tổng hợp từ
quy hoạch chung, nghiên cứu bổ sung các khu chức năng phụ trợ phù hợp với.
điều kiện thực tiễn và sự phát triển trong tương lai theo định hướng quy hoạch
chung và định hướng phát triển của Tập đoàn Vingroup.
- Bố cục Quy hoạch kiến trúc, cơ cấu tổ chức quy hoạch: Đề xuất giải
pháp khớp nổi không gian cảnh quan và hạ tầng kỹ thuật khu vực với các khu.
vực lân cận. Tổ chức cơ cấu quy hoạch phân khu chức năng cho toàn bộ phạm.
vi phân khu.
6.2. Các nội dung nghiên cứu quy hoạch cụ thể
6.2.1. Khảo sát, thu thập tài liệu, số liệu hiện trạng khu vực nghiên cứm.
- Phân tích đánh giá các điều kiện tự nhiên, thực trạng đất đai xây dựng.
tình hình dân cư, xã bội, kiến trúc cảnh quan, hạ tầng kỹ thuật; Các dự án dần.
tư xây dựng trong khu vực... Và các quy định của quy hoạch chung có liên
quan đến khu vực nghiên cứu quy hoạch;
- Trên cơ sở cơ cấu quy hoạch chi tiết 1/2000, để xuất nguyên tắc và giải
pháp quy hoạch sử dụng đất đai phù hợp. Đáp ứng điều kiện phát triển kinh tế.
bền vững; hiện đại, tập trong vào các loại hình dịch vụ cao cấp có chất lượng;
- Đánh giá sơ bộ hiện trạng hệ thống hạ tầng kỹ thuật của khu vực quy.
hoạch để nghiên cứu đấu nối hạ tầng cho phù hợp.
6.2.2. Quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất.
- Xác định các khu đất chức năng trong khu vực quy hoạch;
- Xác định chỉ tiêu sử dụng đất quy hoạch về mật độ xây dựng, hệ số sử
dụng đất, tầng cao công trình đối với từng 6 phố; khoảng lii công trình đối
với các trục đường; vị trí, quy mô các công trình ngầm (nếu có);
- Khai thác triệt để quỹ đất để sử dụng vào các mục đích trồng cây xanh
công viên và các khu chức năng đã được xác định;
- Khai thác quỹ đất kết hợp mục tiêu kinh tế nhằm tạo nguồn thu để đầu.
tư phát triển cơ sở hạ tầng kỹ thuật để thác đẩy sự hình thành và phát triển
khu chức năng đô thị là khu dịch vụ cao cấp;
- Kết hợp điều kiện địa bình, cây sanh hiện trạng, hệ thống mặt nước để
khai thác môi trường cảnh quan, để xây dựng:
4
- Lựa chọn kích thước lô đất có khả năng thay đổi, quy mô lình hoạt,
phù hợp với nhu cầu đầu tư cụ thể;
- Đất giao thông đảm bảo thuận tiện cho việc lưu thông với mật độ cao.
tại nhiều thời điểm nhất định;
- Phân kỳ đầu tư xây dựng hợp lý, đáp từng nhu cầu đầu tư, khai thác hạ
tầng hợp lý, tránh lãng phí vốn;
- Xác định ranh giới từng loại ló đất theo tính chất các khu chức năng;
- Đề xuất cơ cấu sử dụng đất cho toàn bộ phạm vi nghiên cứu quy.
hoạch;
- Các yêu cần về tầng cao, mật độ xây dựng, các chỉ tiêu về kiến trúc,
quy hoạch, xây dựng hạ tầng kỹ thuật, vệ sinh môi trường, quản lý xây dựng,
đối với từng loại lô đất, hoặc từng phân khu chức năng
- Phân đợt các giai đoạn đầu tư.
6.2.3. Tổ chức không gian quy hoạch kiến trúc cảnh quan.
- Lựa chọn các điểm nhấn quan trọng tại các khu vực cửa ngõ, các
trung tâm lớn;
- Các yêu cầu về tổ chức bảo vệ cảnh quan cho từng lâu chức năng.
- Các quy định khi thiết kế các công trình cụ thể phải mang tính hiện
đại, ấn tượng, đặc sắc, hải hóa với không gian khu vực và môi trường cảnh.
quan tự nhiên;
- Tạo lập các không gian mở, quan trọng có yếu tổ khác biệt, hắp dẫn
và đặc sắc.
6.2.4. Thiết kế đô thị và kiểm soát phát triển.
* Nguyên tắc thiết kế đô thị.
- Thiết kế đô thị thực hiện theo hướng dẫn tại Thông tư số 06/2013/TT-
BXD ngày 13/05/2013 của Bộ Xây dựng;
- Quá trình phát triển đô thị phải tuân thủ quy hoạch chung, quy hoạch
chi tiết các khu chức năng lân cận đã được phê duyệt, giữ gìn phát huy không.
gian cánh quan sinh thải, tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch, các củ giới đường.
đó, chỉ giới xây dựng.
* Nguyên tắc kiểm soát phát triển.
5
- Kiểm soát phát triển đô thị trên cơ sở các chỉ tiêu quy boạcb và các.
tiêu chuẩn xây dựng, trên cơ sở kiểm soát hệ số sử dụng đất, mật độ xây
dựng, khoảng túi xây dựng cho từng khu chức năng và từng lô đất.
- Kiểm soát sử dụng đất; Bám sát quy hoạch sử dụng đất, đánh giá như.
cấu sử dụng đất của từng khu chức năng theo giai đoạn quy hoạch đảm bảo.
phát triển bền vững;
- Các khu thương mại dịch vụ và du lịch cao cấp được tạo điều kiện
phát triển với tốc độ cao hơn để tối ưu bóa đất thương mại, dịch vụ và dn lịch,
tập trưng các hoạt động thương mạt cao cấp, tạo ra các môi trường thương
mại, dịch vụ, du lịch phát triển, tạo động lực phát triển kinh tế nói chung;
- Không gian mở, là các khu vực không gian có tầm nhìn hướng biển,
cần khai thác một cách triệt để.
6.2.5. Quy hoạch hệ thống công trình hẹ tầng kỹ thuật đô thị:
* Giao thông.
- Cự thể hóa định hướng quy hoạch 1/2000, nâng cấp đồng bộ bệ thống.
hạ tầng kỹ thuật theo tiêu chuẩn đô thị, đáp ứng tiêu chí phục vụ cho một khu.
dịch vụ cao cấp, nâng cấp mở rộng các tuyến đường nội bộ;;
- Hệ thống giao thông nội bộ quy hoạch phải phù hợp với các khu chức.
năng tương ứng theo tính chất và nhu cầu sử dụng, đảm bảo đáp ứng các chí
tiêu đường nội bộ;
- Xác định các tiêu chuẩn, mạng lưới đường;
- Tỷ lệ đất giao thông, mật độ mạng lưới đường;
- Tổ chức giao thông, phân loại các mặt cắt.
S San nền, thoát nước:
- Xác định cao độ xây dựng trong khu vực theo nguyên tắc tận dụng tối
đa điều kiện tự nhiên, thuận lợi cho việc thoát nước;
- Xác định khối lượng đào đắp;
- Thoát nước mưa theo địa hình tự nhiên, xác định các bưởng thoát.
chung phù hợp với quy hoạch 1/2000.
* Cấp nước.
6
- Nguồn nước xác định lấy từ các nguồn đã có sẵn, thông qua các trạm
bơm tăng áp và cung cấp nước cho khu vực;
- Xác định nhu cầu và tiêu chuẩn dùng nước cho tùng loại hình chức
năng và toàn khu;
- Mạng lưới phân phối, chiều dài, đường kinh, các họng cứu hỏa.
Cấp điện.
- Nguồn điện xác định lấy từ nguồn điện chung thông qua tuyến cáp.
22KV cung cấp điện cho dự án;
- Xác định nhụ cầu dùng và sử dụng điện năng và phụ tài của tùng loại.
hình chức năng và toàn khu;
- Mạng lưới cấp điện, trạm phân phối, tuyển cấp điện, mạng điện chiếu sáng.
* Thông tin liên lạc.
- Nâng cấp hệ thống thông tin bằng sóng Viba, sóng di động khác;
- Xác định nhu cầu thông tin viễn thông;
- Xây dựng hệ thống cáp quang, đáp ứng theo chỉ tiêu đầu người
* Thoát nước Thải và vệ sinh môi trường.
- Hệ thống thoát nước thải sinh hoạt được thiết kế phù hợp với định
hưởng thoát nước chung của thành phố. Đảm bảo việc thu gom nước thải của
khu vực và thông qua trạm bơm chuyển bậc, đảm bảo nước thải khi qua xử lý.
đạt tiêu chuẩn mới được thải ra môi trường;
- Xác định chỉ tiêu, khối lượng nước thải sinh hoạt;
- Quy hoạch hệ thống thoát nước bằn, hệ thống cống, trạm bơm, trạm
xử lý nước thải..
6.2.6. Đánh giá môi trường chiến lược.
- Đánh giá hiện trạng môi trường về điều kiện địa kình; điều kiện tự.
nhiên; chất thải rắn, nước thái, tiếng ồn (nếu có); các vấn đề xã hội, văn boá,
cảnh quan thiên nhiên;
- Phân tích, dự báo những tác động tích cực và tiêu cực ảnh hưởng đến
mãi trường; để xuất hệ thống các tiêu chí bảo vệ môi trường để đua ra các giải.
pháp quy hoạch không gian và hạ sằng kỹ thuật tối ưu cho khu vực quy hoạch;
7
- Đề ra các giải pháp giảm thiểu, khắc phục tác động đối với dân cư.
cảnh quan thiên nhiên; không khí, tiếng ổn khi triển khai thực hiện quy hoạch.
6.2.7. Lập quy định về quản lý đô thị theo đồ án quy hoạch.
- Quy định chung: Xác định đối tượng áp dụng, phân công quản lý thực
hiện; ranh giới, quy mô diện tích, tính chất khu vực lập quy hoạch, quy định
về sử dụng đất (quy mô diện tích, chức năng) và nguyên tắc kiểm soát không
gian kiến trúc cảnh quan khu vực lập quy hoạch; Quy định chung về hạ tầng.
xã hội; Các quy định chủ yếu về hệ thống hạ tầng kỹ thuật trong khu vực với.
hệ thống hạ tầng kỹ thuật chung của các dự án khác.
- Quy định cụ thể: Ranh giới, quy mô diện tích, quy định về mật độ dân
sư, chỉ tiêu sử dụng đất từng ô phố (mật độ xây dựng, hệ số sử dụng đất,
chiếu cao xây dựng tốt đa và tối thiểu của công trình); cốt xây dựng; yêu cầu.
hạ tầng kỹ thuật đối với tùng lô đất trong ô phố của khu vực quy hoạch. Quy
định chỉ giới đường đô, chỉ giới xây dựng và các yêu cầu về kỹ thuật đối với
từng tuyển đường. Quy định phạm vi bảo vệ, hành lang an toàn công trình hạ.
tầng kỹ thuật và công trình ngầm (nếu có). Quy định về nguyên tắc tổ chức.
không gian, hình thức kiến trúc và hàng rào công trình, vật liệu xây dựng.
công trình. Quy định về vật thể kiến trúc, tổ chức cây xanh công cộng, sản
vườn, cây xanh đường phố, mặt nước, không gian mở, điểm nhấn.
- Quy định về tổ chức thực hiện: Các quy định về tính pháp lý, kế
hoạch tổ chức thực hiện quy hoạch chi tiết (lập thiết kế đô thị, dự án đầu tư
xây dựng).
7. Danh mục hồ sơ đồ án.
7.1. Phần hồ sơ bản vẽ:
Bản vẽ quy hoạch
Số   Tên bản vẽ   Bản vẽ đen   Bản vẽ màu
trắng   thu nhỏ
TT
1   Sơ đồ vị trí và giới hạn khu đất   1/2.000   A3
2   Các bản đổ hiện trạng gồm: Hiện trạng kiến trúc   1/500   A3
cảnh quan và đánh giá đất xây dựng, giao thông,
cấp nước, cấp điện và chiếu sáng đô thị, cao độ
n và thoát nước mưa, thoát nước bần, thu gom
chất thải rắn, nghĩa trang, môi trường.
8
3   Bản đổ quy hoạch sử dụng đất   1/500   A3
4   Sơ đồ tổ chức không gian kiến trúc cành quan   1/500   A3
5   Các bản vẽ minh họa
6   Bân đồ quy hoạch giao thông và chỉ giới đường   1/500   A3
đỏ, chỉ giới xây dựng.
7   Các bản đồ quy hoạch hệ thống hạ tầng kỹ thuật   1/500   A3
và môi trường (chuẩn bị kỹ thuật, cấp nước, thoát
nước thải, quản lý chất thải rắn và nghĩa trang,
cấp điện và chiếu sáng công cộng, đánh giá tác
động môi trường).
8   Bản đồ tổng hợp đường đây đường ống kỹ thuật   1/500   A3
9   Bản đồ đánh giá môi trường chiến lược   1/500
10   - Các bản vẽ thiết kế đô thị (nội dung theo Thông   A3
tư số 06/2013/TT-BXD ngày 13/5/2013 của Bộ
Xây dựng Hướng dẫn về nội dung Thiết kế đô
thị).
11   Phần thuyết minh, các văn bản:
+ Tờ trình
+ Thuyết minh tổng hợp, bản vẽ thu nhỏ, phụ
lục.
+ Dự thảo Quyết định phê duyệt đổ án.
+ Dự thảo Quy định quản lý.
+ Các văn bản pháp lý có liên quan.
7.2. Các yêu cầu về hồ sơ
- Hồ sơ khảo sát địa hình phục vụ lập điều chỉnh QHCT tỷ lệ 1/500 phải
đảm bảo theo quy định tại Thông tư số 05/2011/TT-BXD ngày 09/6/2011 của
Bộ Xây dựng Quy định việc kiểm tra, thẩm định và nghiệm thu công tác khảo.
sát lập bản đổ địa hình phục vụ quy hạch và thiết kế xây dựng”.
- Bản đổ minh họa trong thuyết mình được thu nhô theo khổ giấy A3,
n màu;
- Bản để dùng cho việc báo cáo thẩm định, phê duyệt, in màu theo tiệ 1/500;
- Số hượng tải liệu dùng cho báo cáo thẩm định tủy theo yêu cầu của hội nghị.
- Hồ sơ trình tuyệt (theo quy định), 02 địa CD ghi toàn bộ nội dung
bản vẽ và các văn bản liên quan.
9
8. Kinh phí thực hiện và nguồn vốn
- Kinh phí thực biện lập quy hoạch: Tập đoàn VINGROUP - Công ty.
Cổ phần tự bổ kinh phí triển khai nghiên cứu lập quy hoạch theo quy định:
9. Tổ chức thực hiện.
- Cơ quan phê duyệt quy hoạch: UBND tỉnh Thanh Hoá;
- Cơ quan thẩm định và tổ chức trình duyệt: Sở Xây dựng Thanh Hoá;
- Cơ quan chủ đầu tư và trình hồ sơ: Tập đoàn VINGROCP - Công ty.
Cổ phần;
- Đơn vị lập quy hạch: Lựa chọn theo quy định của pháp luật.
- Thời gian lập, thẩm định, phê duyệt đổ án quy hoạch: tối đa 06 tháng
kể từ khi nhiệm vụ được phê duyệt.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Xây dựng, Kế hoạch
và Đầu tư, Tài chính; Chủ tịch UBND thành phế Thanh Hóa; Tập đoàn.
Vingronp - Công ty CP và Trủ trưởng các ngành, các đơn vị có liên quan chịu.
trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, CN.
H13 (2016) QDPD NV Du an so 01
Ngô Văn Tuấn
10
