Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 14/04/2017 16:44:16
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4151 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 14 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Kế hoạch công tác năm 2017 của Kiểm soát viên Công ty.
TNHH Một thành viên Thủy lợi Nam Sông Mã Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Quyết định số 35/2013/QĐ-TTg ngày 07/6/2013 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành Quy chế hoạt động của kiêm soát viên công ty trách.
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn Điều lệ;
Căn cứ Quyết định số 2312/QĐ-UBND ngày 30/6/2016 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc phê duyệt Điều lệ Tổ chức và hoạt động của Công ty
TNHH một thành viên thủy lợi Nam Sông Mã Thanh Hóa;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 147/TTr-SNV
ngày 30/3/2017 về việc phê duyệt Kế hoạch công tác năm 2017 của Kiểm soát
viên Công ty T M) Một thành viên Thủy lợi Bắc Sông Mã Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Phê duyệt Kế hoạch công tác năm 2017 của Kiểm soát viên.
Công ty TNH1 Môt thành viên Thủy lợi Nam Sóng Mã Thanh Hóa, với các
nội dung chính như sau:
I. Nội dung kiểm soát.
1. Kiểm tra tỉnh hợp pháp, trung thực, cắn trọng của Chủ tịch, Giám đốc
Công ty trung việc tổ chức thực hiện các quyền chủ sở hữu trong quản lý điều.
hành công việc kinh doanh tại Công ty TNH1 Một thành viên Thuy lợi Nam.
Sông Mã Thanh Hóa, bao gồm các nội dung sau đây:
g) Việc tổ chức lại, chuyển đổi sở hữu, giải thể và yêu cầu phả sản đối
với công trì việc thành lập mớt các Chi nhánh; việc góp vốn, nắm giữ, tăng,
giản vốn của công ty vào công ty khác; việc thành lập, tổ chức lại, giải thể
Chi nhánh, Văn phòng đại diện và các đơn vị hạch toàn phụ thuộc khác; việc
tiếp nhận duanh nghiệp tự nguyện them gia làm Chi nhánh, Công ty liên kết;
b) Việc triển khai thục hiện Điều lệ Công ty, triển khai thực hiện nghị
quyết, xây dựng chiến lược phát tiến kinh doanh cộng ty đã thực hiện đông
nhiệm vụ, quyền hạn được quy định tại Điều lệ Tổ chức và hoạt động của
Công ty TN 11 Một thành viên Thủy lợi Nam Sống M3 Thanh Eós ban hành
kèm theo Quyết định số 1057/QĐ-UBND ngày 05/4/2010 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa;
r) Triển khat thực hiện tốt mục tiêu, nhiệm vụ và ngành nghề kinh
doanh, chiến lược phát triển, kế hoạch sản xuất kinh doanh của công ty;
d) Việc tăng vốn điều lệ; chuyển nhượng một phần hoặc toàn bộ vốn điều:
lệ của công ty cho tổ chức, cá nhân khác;
đ) Việc bảo toàn và phát triển vốn của công ty;
g) Việc thực hiện các dự án đầu tư, họp đồng mua, bản, vay, cho vay và
các hợp đồng khác của công ty;
g) Việc thực hiện chế độ tài chính, phản phối thu nhập, trích lập và sử
dụng các quỹ của công ty theo quy định của pháp luật.
2. Thẩm định báo cáo tài chính, báo cáo tình hình kinh doanh, báo các.
đánh giá công tác quản lý và cáo báo các khác truớc khi trình UBND tỉnh
hoặc các cơ quan nhà nước có liên quan.
3. Thục hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật và Điều lệ
Tổ chức và hoạt động của Công ty.
II. Kế hoạch công tác cụ thể năm 2017.
1. Quý I:
3) Tháng 1: Giám sát việc Công ty giao kế hoạch cho các đơn vị chỉ
nhánh phụ thuộc; thu thập, tổng hợp số liệu và phân tích đánh giá tình hình
hoạt động của công ty để phục vụ báo cáo năm 2016.
b) Tháng 2 và tháng 3:
- Kiểm tra báo cáo quyết toán năm 2016 của các chi nhánh phục thuộc
của Công ty;
- Thẩm định báo cáo tài chính năm 2016 của Công ty;
- Kiểm trả báo cáo việc tuyển dụng lao động và thẩm định quỹ tiền lương
thực hiện của người lao động quỹ Lương của viên chức quản lý, các báo các
khác theo yêu cầu của Chủ tịch UBND tỉnh;
... Báo các hoạt động Kiêm soát viên, kết quả thẩm định báo cáo tài chính.
năm 2016 với Chủ tịch UBND tỉnh và các Sở liên quan;
- Xây dọng kế hoạch công tác năm 2017, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt;
2
- Kiểm soát các báo cáo về công tác kế hoạcn lao động, tiền lương, tiến
thưởng, bác bộ lao động và các dự án đầu tư của công ty... để có ý kiến để xuất
nếu thẩy chưa phù hợp với chế độ chính sách theo quy định của Nhà nước;
c. Báo cáo khác theo yêu cầu của Chủ tịch UBND tỉnh.
2. Quý II:
a) Tháng 4: Kiểm tra chứng từ kế toán và bảo cáo tài chính Quý L của các
chi nhánh và toán Công ty; báo cáo kết quả thẩm định báo cáo tài chính và
báo cáo hoạt động quý 1 theo quy định;
b) Tháng 5 và tháng 6:
- Kiểm soát hoạt động của Công uy theo nhiệm vụ của Kiểm soát viên;
kiểm tra việc thực hiện kế hoạch của các chi nhánh: tiến độ thi công các dự án.
đầu tư của Công ty.
- Kiểm tra chứng từ kế toán và việc ghi chép số sách kế toán toàn Công ty;
c) Báo các khác theo yêu cầu của Chủ tịch UBND tỉnh.
3. Quý III:
a) Tháng 7: Kiểm tra chứng từ kế toán và báo cáo tài chính Quý II nóa
các chi nhành và toàn Công ty; báo cáo kết quả thẩm định báo các tài chính
và báo cáo hoạt động quý li theo quy định: Giám sát, kiểm ra việc xây dựng
kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2018 của Công ty;
b) Tháng 8 và tháng 9: Kiểm soát hoạt động của Công ty theo nhiệm vự
của Kiểm soát viên;
c) Báo cáo khác theo yêu cầu của Chủ tịch UBND tỉnh.
4. Quý IV:
a) Tháng 10: Kiểm tra chứng từ kế toán và báo cáo tái chính Quý III của
các chi nhánh và toàn Công ty: báo cáo kết quả thẩm định báo cáo tài thình
và báo cáo hoạt động quý III theo quy định;
b) Tháng 11 và tháng 12:
- Kiểm soát hoạt động của Công ty theo nhiệm vụ của Kiểm soát viên.
- Tham gia hội nghị tổng kết các đơn vị trực thuộc; hội nghị tổng kết
Công ty, tổng hợp thu thập tài liệu chuẩn bị cho bảo cáo năm.
c) Báo cáo khác theo yêu cầu của Chủ tịch UBND tỉnh.
IuI. Tổ chức thực hiện.
1. Kiểm soát viên Công ty TNHH Một thành viên Thuỷ lợi Nam Sông
Mã Thanh Hoà có trách nhiệm tổ chức thực hiện đầy đủ các nội dụng Kế
hoạch này và nhiệm vụ được giao theo đúng quy định của pháp hật. Điều lệ
Công ty và không làm ánh hưởng đần hoạt động sản xuất kinh doanh của
3
Công ty, chịu trách nhiệm về kết quả hoạt động của Kiểm xoát viên tại Công
ty TNHH Một thành viên Thuỷ lợi Nam Sông Mã Thanh Hoá.
2. Trong thời hạn mười lăm (15) ngày làm việc kể từ ngày kết thúc quý
và ba mươi (30) ngày làm việc kể từ ngày kết thúc năm, Kiểm soát viên Công
ly TNHH Một thành viên Thủy lợi Nam Sông Mã Thanh Hóa phải báo cáo
UBND tỉnh bằng văn bản về tình hình và nội dung hoạt đông của Kiểm soát
viên tại Công ty theo quy định tại Khoản 1, Mục 1 Quyết định này.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày kỷ.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội vụ; Kế hoạch và
Đầu tư; Tài chính; Lao động Thương binh và Xã hội; Chủ tịch kiêm Giám đốc
công ty. Kiểm soát viên Công ty TNHH Một thành viên Thủy lợi Nam: Sông
Mã Thanh Hòa; Toủ trưởng các cơ quan và đơn vị có liên quan chịc trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 2 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Lưu: VT, KTTC.
(QĐ-KH KSV Nam Song ma 17)
Lê Thị Thìn
4
