Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
05/04/2018 16:13:47
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1470 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 4 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Và việc chấp thuận chữ trương đầu tư dự án Trang nâm chế biến nông sản thực
phẩm công nghệ cao Laru Sơn tại xã Thiệu Phú, huyện Thiệu Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2015 quy.
định chi tiết và hướng dân thi hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18 tháng 11 năm 2015 của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định biểu mắt: thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo
hoạt động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26 tháng 3 năm 2015
của UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tạc
chấp thuận chủ trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục
đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ ý kiến chỉ đạo của đồng chí Bí thư Tỉnh ủy tại Văn bản số 154-
TB/VPTU ngày 24 tháng 8 năm 2017 thông báo kết hận của đồng chí Trịnh.
Văn Chiến, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh tại
buổi làm việc với lãnh đạo huyện Thiệu Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại các công văn số:
5481/SKĐĐT ngày 28/12/2016; 1199/SKHĐT-KTĐN ngày 05/4/2017;
1125/SKHTT-KTĐN ngày 13/3/2018 (tăm theo ý kiến tham gia của Sở Xây
dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
UBND huyện Thiệu Hóa); đề nghị của Công ty Cổ phần Mia đường Lam Sơn,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Trung tâm chế biến nông sản
thực phẩm công nghệ cao Lam Sơn với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án: Trung tâm chế biến nông sản thực phẩm công nghệ cao:
Lam Sơn.
2. Chủ đầu tư: Công ty Cổ phần Mia đường Lam Sơr; địa chỉ: Thị trấn.
Lam Sơn, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
4. Mục tiêu đầu tư; Xây dựng mới Nhà máy sấy, say xát lúa gạo xuất
khẩu và Nhà máy chế biến nông sản góp phần phát triển ngành công nghiệp
chế biến của tỉnh, cung cấp nguồn gạo và sản phẩm nước trái dây chất lượng
cao cho thị trường trong nước và xuất khẩu; giải quyết việc làm và tăng thư
ngân sách nhà nước.
5. Địa điểm xây dựng: Xã Thiệu Phú, huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
6. Quy mô, công suất nhà máy:
- Nhà máy sấy, xay xát lúa gạn xuất khẩu: Nhà xưởng (diện tích xây dựng
khoảng 18.480 m2), nhà kho (9.600 m2), xưởng áp (2.160 m2), nhà tiếp nhận.
hàng (600 m3) và trạm cân (24 m2) khu kỹ thuật phụ trợ và hạ tầng kỹ thuật.
600m2; công suất sấy 1.800 tần/ngày, sản xuất 100.000 tấn sản phẩm/năm, sử
dụng 150 lao động.
- Nhà máy chế biến nông sản: Nhà văn phòng 3 tầng (điện tích xây dựng
khoảng 1.500 m2), nhà ăn 1 tầng (525 m3), nhà nghỉ ca 2 tầng 600 m2), nhà để xe
450m2); Nhà xưởng (diện tích xây dựng khoảng 7.776 m2), 05 nhà khu (6.989.
m3), xưởng cơ khí (180 m2), xưởng lò hơi (360 m2), nhà giới thiệu sản phẩm
(600 m), trạm cân (24 m2; khu kỹ thuật phụ trợ và hạ tầng kỹ thuật 1.080m2.
Công suất 10.000 tấn/năm, sử dụng 400 lao động.
7. Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 9,63ha (Nhà máy sấy, xay sát
lúa gạo xuất khẩu khoảng 5,65tha, Nhà máy chế biến nông sản khoảng 3,98ha).
8. Phạm vi, ranh giới khu đất:
+ Phạm vi khu đất được xác định tại các thửa đất thuộc Tờ bản đồ số 12,
Bản đồ địa chính xã Thiệu Phú tỷ lệ 1/2000, đo vẽ năm 2003.
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Đông: Giáp đất dự trữ phát triển công nghiệp theo quy hoạch.
+ Phía Tây và phía Nam: Giáp đất cây xanh cách ly theo quy hoạch.
+ Phía Bắc: Giáp đất cụm công nghiệp theo quy hoạch.
9. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo.
vệ môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 205.684 triệu đồng.
11. Nguồn vốn: Vốn tự có của Công ty.
12. Thời gian hoạt động và tiến độ dự án:
2
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án (36 tháng):
+ Khởi công xây dựng: Tháng 10 năm 2018.
+ Hoàn thành đi vào hoạt động: Tháng 10 năm 2021.
13. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
14. Các ưu đãi, hỗ trợ đầu tư:
Công ty Cổ phần Mia đường Lan Sơn được hưởng các ưu đãi, hỗ trợ đầu.
tư theo quy định hiện hành của pháp luật; được Nhà nước hỗ trợ bồi thường.
GPMB phấn diện tương ứng với số tiền tối đa 8,6 tỷ đồng (theo chính sách
khuyến khích tái cơ cấu ngành nông nghiệp tỉnh giai đoạn 2016-2020, được
UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định số 5643/2015/QĐ-UBND ngày 31/12/2015.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty Cổ phần Mia đường Lam Sơn có trách nhiệm hoàn thành hồ sơ,
thủ tục xin chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa; bồ sơ, thủ tục về đần tư; xây
dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất và thực hiện việc ký quỹ bảo đảm thực hiện
dự án theo quy định.
2. UBND huyện Thiệu Hóa có trách nhiệm:
- Cập nhật dự án vào điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất huyện Thiệu Hòa
đến năm 2021, Kế hoạch sử dụng đất hàng năm, trình duyệt theo quy định; thát
đạo UBND xã Thiện Phú, Công ty Cổ phần Mia đường Lam Sen giá nguyên biện
trạng khu đất trong thời gian chưa được cấp có thẩm quyền cho phép chuyển
mục đích sử dụng đất trồng lúa;
- Tổ chức thấm định và quyết định chỉ trả tiên ngân sách hỗ trợ đảm bảo.
theo quy định, chịn trách nhiệm về tỉnh chính xác, trung thực của hồ sơ quyết
toán và báo cáo tổng hợp theo đúng quy định hiện hành của pháp luật;
- Giám sát việc chấp hành các quy định cửa pháp luệt và ý kiến chỉ đạo
của Chủ tịch UBND tỉnh đối với Công ty Cổ phần Mia đường tam Sơn trong
quá trình triển khai thực hiện dự án; trường hợp dự án triển khai không đảm bảo.
tiến độ hoặc vi phạm quy định của pháp luật, kịp thời báo cáo UBND tỉnh và các
ngành chức năng để có biện pháp xử lý theo quy định của pháp luật.
3. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Công ty Cố phần Mia
đường 2am Sơn lập hồ sơ sản chuyển mục đích sử dụng đất trồng húa, cộp tiềm để
bảo vệ, phát triển đất trồng lúa theo quy định của pháp luật hiện hành; tổng họp,
báo cáo UBND tỉnh đề nghị HĐND tỉnh thông qua việc chuyển đổi mục dích sử
dụng đất lúa theo quy định.
4. Sở Tài chính phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT thực hiện giao kế
hoạc khối tương và kinh phí hỗ trợ cho huyện Thiệu Hóa; hướng dẫn, chỉ đạo,
theo dõi, kiểm tra, báo cáo UBND tỉnh kết quả thực hiện hỗ trợ chính sách đối
3
với dự án Trung tâm chế biến nông sảo thực phẩm công nghệ cao Lam Sơn của
Công ty Cổ phần Mia đường Lam Sơn.
5. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trưởng, Xây dựng,
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Tài chính; UBND huyện Thiệu Hóa và
các đơn vị có liên quan theo chức năng nhiệm vụ được giao có trách nhiệm
hướng dẫn, giải quyết kịp thời những công việc có liên quan đến dự án đầu tr
xây dựng Trung tâm chế biển nông sản thực phẩm công nghệ cao Lam Sơn theo.
quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lục thi hành kể từ ngày ký. Trong thời
gian 180 ngày kể từ ngày ký, nếu Chủ đầu tư không hoàn thành thủ tục về đần
tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy định thì Quyết định này.
không còn giá trị pháp lý, Chủ đầu tu không được bồi thường, hỗ trợ bắt kỳ các
khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và
Đần rư, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Nông nghiệp và Phát
triểu nông thôn; Chủ tịch UBND huyện Thiậu Hóa, Giám đốc Côngty Cổ phần.
Mia đường Lam Sơn và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điểu 4 QĐ;
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- PCT TT UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
4
