Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
05/04/2018 16:13:54
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1185 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 4 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khu trong bày giới thiện và bản.
sản phẩm đồ gỗ mỹ nghệ, gỗ xuất khẩu, dịch vụ thưởng mại tổng hợp Hiền
Thúy tại xã Quảng Tâm, thành phố Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế hoạch
và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt động đầu trí
tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND tỉnh
Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chủ
trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất
để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 1437/SKHĐT-
KTĐN ngày 29/3/2018 (kèm theo ý kiến tham gia của Sở Tài nguyên và Môi
trường, Sở Xây dựng, Sở Công Thương, UBND thành phố Thanh Hóa); đề nghị
của Công ty TNHH Thương mại Hiền Thủy tại Văn bản đề nghị thực hiện dự án.
đầu tư ngày 28/02/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khu trưng bảy giới thiệu và
bản sản phẩm đồ gỗ mỹ nghệ, gỗ xuất khẩu, dịch vụ thương mại tổng hợp Hiển.
Thủy với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư: Công ty TNHH Thương mại Hiền Thủy; địa chỉ: Khu phố
Mới, phường Quảng Thọ, thành phố Sảm Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiêu đầu tư: Nhằm hình thành cơ sở vật chất phục vụ trưng bày.
giời thiệu, kinh doanh các sản phẩm đồ gỗ mỹ nghệ và xuất khẩu, các dịch vụ
thương mại tổng hợp phục vụ khu vực; góp phần giải quyết việc lâm cho người
lao động và phát triển kinh tế - xã hội tại địa phương.
4. Địa điểm xây dựng: Xã Quảng Tâm, TP. Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
5. Quy mô dự án: Nhà trung bảy giới thiệu và bản sản phẩm đồ gỗ mỹ
nghộ, gỗ xuất khẩu 02 tầng (diện tích xây dựng khoảng 1.200m2), nhà thương
mại, dịch vụ tổng hợp kết hợp văn phòng làm việc 07 tầng (1.000m7), kho chứa.
gỗ nguyên liệu (1.200m2), kho chứa hàng hóa 02 tầng (1. Đom/), nhà dịch vụ xe
8 tô (400m2), nhà xe có mái che (200m2), nhà ăn ca nhân viên (200m), nhà nghỉ
ca nhân viên 02 tầng (200m) và các hạng xmục công trình hạ tầng kỹ thuật, phụ.
trợ khác.
6. Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 12.850m2.
7. Phạm vi, ranh giới, quy mô đất đai:
- Vị trí khư đất được xác định tại tờ số 03, bản đồ địa chính xã Quảng
Tâm, tỷ lệ 1/2000, đo vẽ năm 2002.
+ Phía Bắc giáp Quốc lộ 47 cũ;
+ Phía Nam giáp đất trồng lúa (đường giao thông theo quy hoạch);
+ Phía Đông giáp đất trồng lúa (đất dịch vụ tổng hợp lô DVTH-17 theo.
quy hoạch);
+ Phía Tậy giáp đất trồng lúa (đường giao thông theo quy hoạch).
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chí tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt:
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đốn môi trường trong
quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo.
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 46,4 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vốn tự có và các nguồn huy động hợp pháp khác.
11. Thời gian hoạt động và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công xây dựng: Quý IV/2018.
+ Hoàn thành, đi vào hoạt động: Quý IV/2020.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Công ty TNHH Thương mại Hiển
Thủy trực tiếp quản lý và vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty TNHH Thương mại Hiến Thủy có trách nhiệm hoàn thành hồ.
sơ, thủ tục xin chuyển mục đích sử dụng đất; hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng,
bảo vệ môi trường, sử dụng đất và ký quỹ bảo đảm thực hiện dự án theo quy định.
2
2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Công ty TNHH Thương
mại Hiền Thủy lập hồ so xin chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa, nộp tiền để
bảo vệ, phát triển đất trồng lúa theo quy định của pháp luật hiện hành; tổng hợp,
báo cáo UBND tỉnh đề nghị HĐND tỉnh thông qua việc chuyển đổi mục đích sử
dụng đất lúa theo quy định.
3. Giao UBND thành phố Thanh Hóa cập nhật dự án vào điều chỉnh Quy.
hoạch sử dụng đất thành phố Thanh Hóa đến năm 2020, Kế hoạch sử dụng đất
hàng năm, trình duyệt theo quy định; chỉ đạo UBND xã Quảng Tâm, Công ty
TNHI Thương mại Hiền Thủy giữ nguyên hiện trạng khu đất trong thời gian.
chưa được cấp có thẩm quyền cho phép chuyển mục đích sử dụng đất trồng lóa.
4. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Công
Thương; UBND thành phố và các đơn vị có liên quan, theo chúc năng
nhiệm vụ được giao có trách nhiệm hướng dẫn, giải quyết kịp thời những công việc
có liên quan đến dự án đầu tư xây dựng Xhu trưng bày giới thiệu và bản sản phẩm.
đồ gỗ mỹ nghệ, gỗ xuất khẩu, dịch vụ thương mại tổng hợp Hiên Thúy theo quy
định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Trong thời gian
180 ngày kể từ ngày ký, nếu Công ty TNHH Thương mại Hiền Thúy không hoàn
thành thủ tục về đân tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy định
thì Quyết định này không còn giá trị pháp lý, Công ty không được bồi thường, hỗ
trợ bất kỳ các khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Công Thương Chủ tịch UBND
thành phố Thanh Hóa, Giám đốc Công ty TNHH Thương mại Hiền Thủy và
các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- PCT UBND tỉnh Lê Thị Thìn;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
3
