Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
05/04/2018 16:13:54
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1191 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 4 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc bổ sung quy hoạch và chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư
xây dựng Trạm chiết nạp khí đầu mô hóa lỏng tại Cụm công nghiệp
Đông Tiến, thị trấn Rùng Thông, huyện Đông Sơn
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương, ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điếu của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 03/9/2014 của Chính phủ về
kinh doanh xăng dầu;
Căn cứ Nghị định số 08/2018/NĐ-CP ngày 15/01/2018 của Chính phủ về
việc sửa đổi một số Nghị định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh thuệc.
phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Công Thương;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế
hoạch và Đều tư quy định biểu mẫo thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt
động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND
tỉnh Thanh Hóa về việc ban hành Quy định về thực hiện trình tự, thủ tục chấp
thuận chủ trương đầu tư, thư hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử
dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 2201/QĐ-UBND ngày 15/7/2014 của Chủ tịch
HBND tỉnh Thanh Hóa và việc phê duyệt Quy hoạch phát kiến mạng lưới.
kinh doanh xăng đầu và khi đầu mò hóa lòng tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020,
định hướng đến năm 2025”;
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại Tờ trình số 261/TT- SCT ngày.
22/3/2018 (Kèm theo ý kiến của Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng.
Cảnh sát PCCC tỉnh và UBND huyện Đông Sơn); đề nghị của Công ty Cổ phần.
Đầu khí Pero Thanh Hòa Sải Gòn tại Tờ trình số 10/TTr-SG ngày 01/2/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Bổ sung Trạm chiết nạp khí đầu mô hóa lớng tại Cụm công
nghiệp Đông Tiến, thị trấn Rùng Thứng, huyện Đông Sơn vào Quy hoạch phát
triển mạng lưới kinh doanh xăng đầu và khi đầu mỏ hóa lòng tỉnh Thanh Hóa
đến năm 2020, định hướng đến năm 2025”.
Điều 2. Chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng Trạm chiết nạp
khí đầu mó hóa lông tại Cụm công nghiệp Đông Tiến, thị trấn Răng Thông.
huyện Đông Sơn với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án: Trạm chiết ngp khí đầu mỏ hóa lòng Đông Tiến.
2. Chủ đầu tr: Công ty Cổ phần Dầu khí Petre Thanh Hóa Sải Gòn. Địa
chỉ: Thôn 8, xã Quảng Định, huyện Quảng Xương.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trực tiếp.
4. Mục tiêu đầu tư: Góp phần phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh Thanh
Hoá nói chứng, huyện Đông Sơn nói riêng, nhằm đáp ứng nhu cầu khí đầu mở
hỏa lỏng cho sản xuất, sinh hoạt của nhân dân trong khu vực, tạo công ăn việc
lảm cho người lạo động và sự phát triển của doanh nghiệp.
5. Địa điểm xây dựng: Tại Cụm công nghiệp Đông Tiến, thị trấn Rùng
Thông, huyện Đông Sơn.
6. Quy mô dự án: Công suất 90 tấn/năm.
7. Diện tích sử dụng đất: khoảng 8.000 m2.
8. Vị trí, ranh giới khu đất:
- Vị trí khu đất được xác định thuộc một phần các thửa số 272, 273, 274,
275, 276, 384, 1598, 271, 388, 387, 286, từ bản đồ số 15, oăn để
địa chính xã Đông Tiến (nay là thị trấn Rừng Thông), do về năm 2012.
- Ranh giới khu đất:
+ Phía Đông Bắc giáp đất của Công ty CP SX nhựa Thanh Hóa;
+ Phía Tây Bắc giáp đất trồng lúa;
+ Phá: Đông Nam giáp đất của Công ty TNHH Nông nghiệp hữu cơ
TNH;
+ Phú Tây Nam giáp đường trục chính huyện Đông Sơn
9. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyện.
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến mãi trường trong
quá trình thi công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo.
về môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư của dự án: khoảng 11,5 tỷ đồng.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian thực hiện dự án: 12 tháng.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Dự kiến khởi công: tháng 6 năm 2018;
+ Hoàn thành: tháng 6 năm 2019.
12. Nguồn vốn: Vến chủ sở hữu và vốn vay của các tổ chức tín dựng.
13. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
2
Điều 3. Tổ chức thực hiện.
1. Công ty Cổ phần Dầu khi Pero Thanh Hóa Sài Gòn có trách nhiệm
hoàn thành việc lập hồ sơ sử dụng đất; hồ sơ đầu tư xây dựng; kế hoạch, cam
kết bảo vệ môi trường; đồng thời chấp hành nghiêm chỉnh các quy định hiện
hành của nhà nước về phòng chống cháy nỗ.
Trong thời gian 180 ngày kể từ ngày ban hành Quyết định này, nếu Công
ty Cổ phần Đầu khí Pero Thanh Hóa Sải Đòn không hoàn thành các thủ tục về
đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy định, Quyết định
này không còn giá trị pháp lý, Công ty không được bồi thường, hỗ trợ bất kỳ
các khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
2. UBND huyện Đông Sơn có trách nhiệm cập nhật dự án nêu trên vào
điều chính quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, bổ sung vàn lế hoạch sử
dụng đất năm 2018 của huyện Đông Sơn trình cếp có thểm quyền phê duyệt.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp.
về hồ sơ sử dụng đất, kế hoạch, cam kết bảo vệ môi trường theo quy định.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lục thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Công Thương, Tài
nguyên và Môi trường, Xây dựng, Cánh sát PCCC tỉnh Thanh Hòa; Chủ tịch
133D huyện Đông Sơn; Công ty Cổ phần Dầu khi Pero Thanh Hòa Sải đòn;
Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 4 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- PCT UBND tỉnh Lê Thị Thìn;
- Lưu: VT, KTTC Phg.
Lê Thị Thìn
3
