Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
05/04/2018 16:13:55
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1192 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 4 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
và việc chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng
cửa hàng xăng đầu tại xã Đông Vinh, thành phố Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điểu của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 03/9/2014 của Chính phủ về
kinh doanh xăng dầu;
Căn cứ Nghị định số 08/2018/NĐ-CP ngày 15/01/2018 của Chính phủ về
việc sửa đổi một số Nghị định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh thuộc
phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Công Thương;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt.
động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Thông tư số 50/2015/TT-BGTVT ngày 23/9/2015 của Bộ Giao
thông vận tải về việc hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số
11/2010/NĐ-CP ngày 24/02/2010 của Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ
kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND
tỉnh Thanh Hóa về việc ban hành Quy định về thực hiện trình tự, thủ tục chấp.
thuận chủ trương đầu tư, thu bồi đất, giao đất, cho thuê đết, chuyển mục đích sử
dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại Tờ trình số 215/TTr-SCT ngày.
08/3/2018 (Kèm theo ý kiến của Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Giao thông
vận tải, Sở Xây dựng, Cảnh sát PCCC tỉnh và UBND thành phố Thanh Hóa):
đề nghị và cam kết của Công ty TNHH Thương mại Phú Quý tại Vận bản ngày
28/01/2018, Công văn số 44/TMPQ-CK ngày 21/03/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng cửa hàng xăng
đầu tại xã Đông Vinh, thành phố Thanh Hóa với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án: Cửa hàng xăng dầu Đông Vinh.
2. Chủ đầu tư: Công ty TNHH Thương mại Phú Quý. Địa chỉ: Số nhà
675A đường Bà Triệu, phường Trưởng Thị, thành phố Thanh Hóa.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trực tiếp.
4. Mục tiêu đầu tư:
- Nhằm di chuyển, xóa bỏ cửa hàng xăng dầu Đông Vình tại thôn Đa sỹ,
xã Đông Vinh, thành phố Thanh Hóa do không đảm bảo diện tích để nâng cấp.
theo Quyết định số 2201/QĐ-UBND ngày 15/7/2014 của Chủ tịch UBND tỉnh.
Thanh Hóa.
- Góp phần phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh Thanh Hoá nói chung.
thành phố Thanh Hóa nói riêng, nhằm đáp ứng nhu cầu xâng dầu, khi đầu mớ
hóa lông cho sản xuất, sinh hoạt của nhân dân trong khu vực, tạo công ăn việc
làm cho người lao động và sự phát triển của doanh nghiệp.
5. Địa điểm xây dựng: Tại Km 801400, trái tuyến Quốc lộ 45, thuộc địa
phận xã Đông Vinh, thành phố Thanh Hóa.
6. Quy mô dự án: Cửa hàng xăng đầu loại III kết hợp kinh doanh khí đầu.
mỏ hóa lỏng.
7. Diện tích sử dụng đất: khoảng 4.500 m2, chiều rộng mặt tiền khu đất,
khoảng 55m.
8. Vị trí, ranh giới khu đất:
- Vị trí khu đất được xác định tại thửa số 120, 132, 156, 157, 180, 181, tờ:
bản đồ số 07, bản đồ địa chính xã Đông Vinh, thành phố Thanh Hóa, tỷ lệ
1/2000, đo vẽ năm 2012.
- Ranh giới khu đất:
+ Phía Đông giáp đường liên thôn;
+ Phía Nam giáp Quốc lộ 45 tại Km 80+400, trái tuyến (mặt chính cửa
hàng xăng dầu);
+ Phía Bắc, phía Tây giáp đất nông nghiệp.
9. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo
về môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư của dự án: khoảng 4,5 tỷ đồng.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian thực hiện dự án: 12 tháng.
+ Khởi công: tháng 6 năm 2018.
+ Hoàn thành: tháng 6 năm 2019.
2
12. Nguồn vốn: Vốn chủ sở hữu và vốn vay của các tổ chức tín dụng.
13. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Công ty TNHH Thương mại Phú Quý có trách nhiệm hoàn thành việc.
lập hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa; bồ sơ đầu tư xây dựng; kế
hoạch, cam kết bảo vệ môi trường, sử dụng đất; chấp hành nghiêm chỉnh các
quy định hiện hành của nhà nước về phòng chống cháy nổ, do lưởng, chất
lrọng và hoạt động kinh doanh xâng đầu; đồng thời phải tháo dỡ cửa hàng.
xăng dầu Đông Vinh tại thôn Đa Sỹ, xã Đóng Vinh, thành phố Thanh Hóa.
trước ngày 31/3/2018 theo đúng cam kết của Công ty tại Công văn số
44/TMPQ-CK ngày 21/3/2018.
Trong thời gian 180 ngày kể từ ngày ban hành Quyết định này, nếu Công
ty TNHH Thương mại Phú Quý không hoàn thành các thủ tục về đầu tư, xây.
dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy định, Quyết định này không còn
giá trị pháp lý, Công ty không được bồi thường, hỗ trợ bất kỳ các khoản kinh.
phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
2. UBND thành phố Thanh Hóa có trách nhiệm cập nhật vị trí khu đất.
thực hiện dự án nêu trên vào điều chính quy hoạch xử dụng đết đến năm 2020.
bổ sung vào kế hoạch sử dụng đất năm 2018 của thành phố Thanh Hóa trình.
cấp có thẩm quyền phê duyệt theo đúng cam kết của UBND thành phố Thanh
Hóa tại Công văn sế 943/UBND-QLĐT ngày 28/3/2018; chỉ đạo UBND xã
Đông Vinh và Công ty TNHH Thương mại Phú Quý giữ nguyên hiện trạng khu.
đất trong thời gian chưa được cấp có thẩm quyền cho phép chuyển đổi mục
đích sử dụng đất lúa; chỉ đạo các phòng ban chúc năng về UBND xã Đông
Vinh kiểm tra, giảm sát và đôn đốc việc tháo dỡ cửa hàng xăng dầu Đông Vinh.
tại thôn Đa Sý, xã Đông Vinh của Công ty TNHH Thương mại Phú Quỹ xong
trước ngày 31/3/2018.
3. Sở Xây dựng chịu trách nhiệm thẩm định tổng mặt bằng và cấp phép
xây dựng cửa hàng xăng đầu tại Km 80+400, trái tuyến Quốc lộ 45, thuộc địa
phận xã Đông Vinh, thành phố Thanh Hóa chí khi của hàng xăng đầu Đông
Vĩnh tại thôn Đa Sỹ, xã Đông Vinh của Công ty TNHH Thương mại Phú Quý.
được tháo dỡ xong.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp.
về kế hoạch, cam kết bảo vệ môi trường; hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng
đết trồng lúa, tổng hợp báo cáo UBND tỉnh đề nghị HĐND tỉnh thông qua việc
chuyển đổi mục dịch sử dụng đất lúa theo quy định; đồng thời đôn đốc UBND
thành phố Thanh Hóa cập nhật vị trí, diện tích khu đất dự án nêu trên vào Quy
hoạch sử dụng đết đến năm 2020, bổ sung vào kế hoạch sử dụng đất năm 2018,
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định.
5. Sở Công Thương có trách nhiệm kiểm tra việc tháo dỡ cửa hàng xăng
đầu Đông Vinh tại thôn Đa Sỹ, xã Đông Vinh theo đúng cam kết của Công ty.
3
TNHH Thương mại Phú Quý tại Công văn số 44/TMPQ-CK ngày 21/3/2018,
báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 15/4/2018.
6. Sở Nông nghiệp và PTNT có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp
nộp tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Công Thương, Tài
nguyên và Môi trưởng, Xây dựng, Gieo thông vận tải, Nông nghiệp và PTNT;
Cảnh sát PCCC tỉnh Thanh Hóa; Chủ tịch UBND thành phố Tranh Hóa; Công
ty TNHH Thương mại Phú Quý; Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC.Phg.
Lê Thị Thìn
4
