Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 18/04/2017 16:48:25
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1209 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chố trương đầu tr Dự án Nhà máy xử lý rác thải sinh hoạt
và công nghiệp tại xã Tiểu Lộc, huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2015 của
Chính phủ quy định chi tiết và Lưởng dẫn thi hành một số điểu của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18 tháng 11 năm 2015 của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo
hoạt động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26 tháng 3 năm 2015
của UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục
chấp thuận chủ trương đầu tư, tàm bồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục
đích sử dụng đất để thực hiện dụ án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 2344/2016/QĐ-UBND ngày 04 tháng 7 năm 2016
của UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định về kỷ quỹ bảo đảm thực hiện dự
án đầu tư có sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 429/SKHĐT-
KTĐN ngày 08 tháng 2 năm 2017 và Công văn số 1072/SKHĐT- KTĐN ngày
27 tháng 3 năm 2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư Dự án Nhà máy xử lý rác thải sinh
hoạt và công nghiệp với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án: Nhà máy xử lý rác thải sinh hoạt và công nghiệp.
2. Chủ đầu tư: Công ty cổ phần môi trường Vạn Tiến Lộc.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
4. Mục tiêu đần tư: Xây dựng Nhà máy xử lý rác thải sinh hoạt và công
nghiệp nhằm xử lý 6 nhiễn môi trường do rác thải sinh hoạt và công nghiệp gây
rả bằng công nghệ đối, góp phần cải thiện uôi trường, tạo việc làm chu người
lạo động, tăng thu ngân sách Nhà nước và phát triển bền vững.
5. Địa điểm: Tại xã Tiến Lộc, huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa.
6. Quy mô, công suất dự án:
- Quy mô xây dựng: Xưởng chứa và phân loại rác thải (diện tích xây dựng
khoảng 944 m2, nhà xưởng, kho chữa và 03 là đết (khăng 1.950 m2), nhà.
xưởng sản xuất goch không ng (choáng 550 m3), khu sử tý khi thải lỏ đối:
(Khoảng 250 m2, sản tiếp nhận rác (khoảng 180 m), xưởng phân loại các thải
công nghiệp (khoảng 600 m2), so sinh học (thoảng 134 m2), so chứa nước mua.
(Khoảng 158 m2), khu xử lý nước thải tập trung (khoảng 240 m2), khu trồng cảy.
xanh (khoảng 11820 m2) và các công tránh hạ tầng kỹ thuật, phụ trợ khác.
- Công suất nhà máy: Xử lý 150 tấn rác thải/ngày đêm.
7. Diện tích đất thực hiện dự ánư Khoảng 55.000 m2 (diện tích chích thúc.
sẽ theo quy hoạch chi tiết được cấp có thẩm quyền phê duyệt).
8. Phạm vi, ranh giới khu đất:
- Khu đất mọc xác định tờ bản đồ số 07, bản độ địa chính xã Tiến Lộc, đợ
vẽ năm 2004, tỷ lệ 1/2900 (có sơ đổ trích thửa kêu đết gửi kèm theo Công văn.
số 429/SKHĐT-KTĐN ngày 08 tháng 2 năm 2017).
- Ranh giới khu đất được xác định như sau:
+ Phía Đông: Giáp đất sản xuất nông nghiệp thôn Ngọc
+ Phía Tây: Giáp đường giao thông nội đồng
+ Phía Nam: Giáp đất sản xuất nông nghiệp thôn Ngọc
+ Phía Bắc: Giáp đất sản xuất nông nghiệp thôn Ngọc
9. Các yêu cầu về quy hoạch và bảo vệ môi trường:
- Về quy hoạch: Đảm bảo tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch chi tiết được
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Về môi trường: Thực hiện các hiện pháp để giảm thiểu tác động đến mải
trường trong quá trình thì công dự áo và chấp hành đầy đủ các quy định của
pháp luật về bảo vệ môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư: Khoảng 48.000 triệu đồng.
Nguần vốn: Vốn tự có của Công ty 20.900 triệu đồng (chiếm 41,7%), vốn
vay 28.000 triệu đồng (chiếm 58,3%).
11. Thời gian và tiến độ thực hiện:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công xây dựng: Tháng 4/2017.
2
+ Hoàn thành, đi vào hoạt động: Tháng 12/2017.
12. Công nghệ áp dụng: Công nghệ đốt;
13. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty cổ phần môi trường Vạn Tiến Lộc có trách nhiệm thực hiện.
việc ký quỹ đầu tư; hoàn thành bò sơ xât chuyển mục đích sử dụng đất trồng
lóa; hoàn thành hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, cộng
nghệ, sử dụng đất, trình phê duyệt theo quy định.
2. Giao UBND huyện Hậu Lộc chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên
quan cập nhật chức năng vị trí khu đất trên vào đầu chỉnh Quy hoạch sử dụng đất.
đấn năm 2020, kế hoạch sử dụng đất năm 2017 của huyện Hậu Lộc, trình cấp có
thẩm quyền phê duyệt thao quy địch; chỉ đạo UBND xã Tiến Lộc, Công ty cố
phẩn môi trường Vạn Tiến Lộc giữ nguyên hiện trạng khu cất trọng thời gian.
chưa được cơ quan có thẩm quyền cho phép chuyển mục đích sử dụng đất, cho
thuê đất.
3. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Công ty cổ phần môi
trưởng Vạn Tếu Lộc lập hồ sơ xin chuyên mục dích sử dụng đất trồng lúc; tổng.
hợp, báo cáo UBND tỉnh đề nghị TĐND tỉnh thông qua việc chuyển đổi mục
đích sử dụng đất lúa theo quy định.
4. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng.
Công Thương, Sở Khoa học và Công nghệ, Tài chính, UBND huyện Hận Lộc và
các đơn vị có liên quan theo chức năng, nhiệm vụ được giao, có trách nhiệm
hướng dẫn, giải quyết kịp thời những công việc có liên quan đến Dự án trên heo
quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Trong thời gian 180.
ngày kể từ ngày ký, nếu Công ty cổ phần môi trường Vạn Tiến Lộc không hoàn
thành thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất, ký quỹ đầu.
tư theo quy định thì Quyết định này không còn giá trị pháp lý và Công ty cổ
phần môi trường Vạn Tiến Lộc sẽ không được bồi thường, hỗ trợ bắt kỳ các
khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở; Kế hoạch và
Đầu tu; Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Công Thương, Sở Khoa học và
Công nghệ, Tài chính; Chủ tịch UBND huyện Hậu Lộc, Công ty cổ phần môi
3
trường Vạn Tiến Lộc và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, THIH.
(7931.SonHa)
Nguyễn Đình Xứng
4
