ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1209 /QĐ- UBND   Thanh Hóa, ngày 07 tháng 4 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Điều chỉnh cực bộ quy hoạch chung thị trấn Hà Trung.
huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, tầm nhìn sau năm 2020
CHỦ TỊCH UY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của 37 Luật có liên quan đến.
quy hoạch ngày 20 tháng 11 năm 2018;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị:
Căn cứ Nghị định số 72/2019/NĐ-CP ngày 30 tháng 8 năm 2019 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 37/2010/NĐ-CP.
ngày 07/4/2010 về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị và
Nghị định số 44/2015/NĐ-CP ngày 6/5/2015 quy định chi tiết một số nội dung.
về quy hoạch xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 12/2016/TT-BXD ngày 29 tháng 6 năm 2016 của
Bộ Xây dựng quy định về hồ sơ của nhiệm vụ và đồ án quy hoạch xây dựng
vùng, quy hoạch đô thị và quy hoạch xây dựng khu chức năng đặc thú và các.
quy định của pháp luật có liên quan;
Căn cứ Quyết định số 4072/QĐ-UBND ngày 16 tháng 11 năm 2010 của
UBND tỉnh về việc phê duyệt Điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng thị trấn Hà
Trung, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, tầm nhìn sau năm 2020;
Theo đề nghị của Sở Xây dựng tại Báo cáo thẩm định số 1614/SXD-QH
ngày 24 tháng 3 năm 2020 về việc Điều chỉnh cục bộ quy hoạch chung xây
dựng thị trấn Hà Trang, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, tấm
nhìn sau năm 2020 (kèm theo Tờ trình số 22/TTr-UBND ngày 26 tháng 02
năm 2020 của UBND huyện Hà Trung).
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Điều chính cục bộ quy hoạch chung xây dựng thị trấn
Hà Trung, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, tầm nhìn sau năm
2020, với nội dung chính sau:
1. Phạm vi điều chỉnh cục bộ quy hoạch
Phạm vi điều chính cục bộ quy hoạch thuộc toàn bộ ranh giới đồ án Điều.
chính quy hoạch chung xây dựng thị trấn Hà Trung đã được UBND tỉnh phê.
duyệt tại Quyết định số 4072/QĐ-UBND ngày 16/11/2010, cụ thể:
- Phía Bắc giáp: Chân núi phía Đông Bắc xã Hà Bình;
- Phía Nam giáp: Sông Lèn;
- Phía Đông giáp: Xã Hà Vân, Hà Lai, Hà Lâm;
- Phía Tây giáp: Xã Hà Tân, Hà Đông.
2. Tính chất, chức năng của đô thị
Thực hiện theo Quyết định số 4072/QĐ-UBND ngày 16/11/2010 của.
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt Điều chỉnh quy hoạch chung xây
dựng thị trấn Hà Trung, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, tầm
nhìn sau năm 2020.
3. Mục tiêu điều chỉnh
- Rà soát, đánh giá quá trình thực hiện quy hoạch, nhằm điều chỉnh
không gian thị trấn Hà Trung phù hợp với tình hình phát triển kinh tế - xã hội
của toàn huyện.
- Khai thác và sử dụng hợp lý tải nguyên thiên nhiên, đất đai đô thị nhằm:
tạo rà nguồn lực phát triển đô thị, tăng trưởng kinh tế, bảo đảm quốc phòng an.
ninh và phát triển bền vững.
- Bảo đảm tính đồng bộ về không gian kiến trúc, hệ thống hạ tầng xã.
hội, hạ tầng kỹ thuật đô thị và không gian ngằm phát triển hải hoà giữa khu.
vực nội thị và ngoại thị nâng cao điều kiện sống cho dân cư đô thị.
+ Đảo đảm kết nổi, thống nhất giữa các hệ thống HTKT trong đô thị và
sự liên thông với các công trình hạ tầng kỹ thuật cấp vùng, quốc gia.
+ Làm căn cứ xây dựng và thực hiện các kế hoạch, dự án đầu tư và phát
triển đô thị phù hợp với phát triển kinh tế-xã hội.
2
4. Các nội dung điều chỉnh cục bộ quy hoạch
4.1. Các nội dung cập nhật, điều chỉnh quy hoạch theo chủ trương của
UBND tỉnh:
Căn cứ các nội dung tại các văn bản: Văn bản số 1921/UBND-CN ngày.
04/4/2012, văn bản số 14919/UBND-CN ngày 05/12/2017, văn bản số
5954/UBND-CN ngày 29/5/2018, văn bản số 14175/UBND-CN ngày.
21/10/2019, văn bản số 15663/UBND-CN ngày 15/11/2019; Thông báo số.
74/TB-UBND ngày 23/5/2012; Văn bản số: 8583/UBND-THKH ngày
17/9/2014; Văn bản số 4491/QĐ-UBND ngày 22/11/2017; Văn bản.
5541/UBND-CN ngày 21/5/2018; Quyết định số 4519/QĐ-UBND ngày.
24/11/2017; Quyết định số 1204/QĐ-UBND ngày 04/4/2019, Quyết định số
1105/QĐ-UBND ngày 29/3/2019), cụ thể tại các vị trí như sau:
a) Vị trí 1: Tại lô đất dự phòng phát triển tại phía Bắc đô thị theo quy
hoạch chung được duyệt, diện tích khoảng: 20,5 hai có ranh giới cụ thế:
- Phía Bắc giáp đường quy hoạch;
- Phía Nam giáp khu dân cư thôn Nhơm Lý, xã Hà Bình;
- Phía Đông giáp nghĩa trang liệt sỹ huyện Hà Trung;
- Phía Tây giáp đường quy hoạch, sông Chiếu Bạch.
+ Lý do điều chỉnh: Cập nhật nội dung điều chính cục bộ đã được
UBND tỉnh thống nhất tại văn bản số 14175/UBND-CN ngày 21/10/2019; bên
cạnh đó, rà soát, đánh giá nhu cầu phát triển của khu vực để bổ sung nội dung
điều chỉnh.
* Nội dung điều chỉnh:
- Điều chỉnh đất dự phòng phát triển thành đất ở mởi theo văn bản văn.
bản số 4175/UBND-CN ngày 21/10/2019 (khoảng 9,8 ha);
- Điều chính phần còn lại của lô đất đất dự phòng phát triển thành đất ở
mới, đất cây xanh, đất giáo dục đô thị phục vụ khu dân cư phía Bắc Huyện Ủy.
b) Vị trí 2: Lô CX1, vị trí chức năng theo quy hoạch được duyệt là đất.
cây xanh, khu trung tâm văn hỏa thể dục thể thao của huyện, diện tích khoảng
22,9 ha. Ranh giới lô đất:
- Phía Bắc giáp thôn Thọ Nhạn, xã Hà Bình và xã Hà Lai;
- Phía Nam giáp thôn Nhơn Lý, xã Hà Lai;
- Phía Đông giáp xã Hà Lai, xã Hà Ninh và thị trấn Hà Trung;
3
- Phía Tây giáp thị trấn Hà Trung.
* Lý do điều chỉnh: Cập nhật bổ sung theo nội dung được UBND tỉnh
thống nhất chủ trương điều chỉnh cục bộ tại văn bản số 5954/UBND-CN ngày
29/5/2018.
+ Nội dung điều chính: Chuyển đổi khoảng 9,2 ha đất cây xanh thể dục
thể thao giáp hồ con Nhạn thành đất ở.
c) Vị trí 3. Lô đất dân cư O11 và cây xanh phía Bắc. Diện tích khoảng.
3,76 ha. Ranh giới khu đất:
- Phía Bắc giáp Bệnh viện Hà Trung;
- Phía Nam giáp dân cư hiện trạng (O12) và trường học(TH2):
- Phía Đông giáp đường nối cầu vượt - QLIA:
- Phía Tây giáp sông Chiếu Bạch.
* Lý do điều chỉnh: Cập nhật, bổ sung theo nội dung được UBND tỉnh
thống nhất chủ trương tại các văn bản: Thông báo số 74/TB-UBND ngày
23/5/2012; văn bản số 3881/QĐ-UBND ngày 09/10/2018; văn bản số 1105/QĐ-
UBND ngày 29/3/2019; văn bản số 1204/QĐ-UBND ngày 04/4/2019.
* Nội dung điều chỉnh:
- Điều chỉnh một phần lô đất dân cư 011 thành đất thương mại dịch vụ
(khoảng 2,43 ha):
+ Đất thương mại - dịch vụ phía Bắc tuyến đường cầu vượt khoảng:
1.43 ha, đã được cự thể hóa tại Quy hoạch chi tiết TL1/500 Khu thương mại
dịch vụ nhà ở - xã Ninh huyện Hả Trung (thực hiện theo chỉ đạo của UBND
tỉnh tại Thông báo số 74/TB-UBND ngày 23/5/2012).
+ Đất thương mại dịch vụ phía Nam tuyển đường khoảng: 1,0 ha (vị trí
có 3 dự án Cửa hàng TM thương mại Hà Ninh, cửa hàng TMTH Văn Quang và
Cửa hàng Tổng hợp CX Window).
đ) Vị trí 4: Tại khu đất dự phòng phát triển ở phía Đông thị trấn theo.
QHC được duyệt. Quy mô khoảng 39,0 ha. Ranh giới theo quy hoạch:
+ Phía Bắc giáp núi Cô Hồn;
+ Phía Nam giáp đất dự phòng phát triển;
+ Phía Tây giáp cầu vượt QI217, đất ở mới lô 08, 010, 018;
+ Phía Đông giáp đất dự phòng phát triển.
4
* Lý do điều chỉnh: Trên cơ sở thống nhất chủ trương điều chỉnh cục bộ
quy hoạch của UBND tại văn bản số 1563/UBND-CN ngày 15/11/2019;
UBND huyện Hà Trung thực hiện rà soát, đánh giá địa hình khu đất thuận lợi
cho đầu tư xây dựng và nhu cầu phát triển đất ở tại khu vực, việc điều chính
chức năng sử dụng đất là phù hợp và cần thiết.
* Nội dung điều chính: Chuyển đổi chức năng sử dụng đất từ đất dự.
phòng phát triển thành đất ở mới đô thị, bổ sung hệ thống hạ tầng kỹ thuật, hạ.
tầng xã hội nhằm đảm bảo chỉ tiêu sử dụng đất theo quy định.
c) Vị trí 5: Tại lô đất có ký hiệu CX3, theo quy hoạch được duyệt có
chức năng là đất Trung tâm TDTT phía Nam thị trấn, diện tích khoảng 4,3 ha.
Ranh giới theo quy hoạch:
+ Phía Bắc: giáp đất ở hiện trạng tiểu khu 3:
+ Phía Nam giáp đất ở hiện trạng (lô O24);
+ Phía Đông giáp sông Chiếu Bạch;
+ Phía Tây giáp Quốc lộlA.
* Lý do điều chỉnh: Cập nhật bổ sung theo nội dung được UBND tỉnh
thống nhất chủ trương điều chỉnh cục bộ tại văn bản số 1921/UBND-CN ngày.
04/4/2012.
* Nội dung điều chỉnh: Điều chỉnh đất CX3 thành đất dịch vụ thương mại.
(DVTM9), đồng thời cân đối bủ quỹ đất đất cây xanh thể thao tại lô đất CXIL.
n) Vị trí 6: Tại có ký hiệu O15 và O16, theo quy hoạch được duyệt
có chức năng là đất ở mới, diện tích khoảng 9,14 ha. Ranh giới theo quy hoạch;
- Phía Bắc giáp đất ở mới (lô O13&O14);
- Phía Nam giáp tuyến QL217 cải dịch;
- Phía Tây giáp đồi núi;
- Phía Đông giáp đường sắt Bắc Nam.
+ Lý do điều chỉnh: Cập nhật bổ sung theo nội dung được UBND tỉnh
thống nhất chủ trương điều chỉnh cục bộ tại văn bản số 5954/UBND-CN ngày.
29/5/2018.
* Nội dung điều chỉnh: Điều chỉnh một phần của các lô đất ở mới ký
hiệu 015 và 016 thành đất cây xanh đô thị, một phần giữ nguyên đất ở dân cư
hiện trạng đã có sau khi rà soát đánh giá hiện trạng sử dụng đất. Diện tích đất
5
cây xanh được chuyển đổi khoảng 3,3 ha. Phần diện tích cây xanh còn thiểu
được bổ sung trên tổng thể đô thị.
g) Vị trí 7: Phía Tây đường sắt, tại lố đất ở hiện trạng có ký hiệu 022 và
đường quy hoạch trục Bắc - Nam phía Tây.
* Lý do điều chỉnh: Cập nhật Chợ Phong Vận đã được UBND tỉnh giao.
đất tại Quyết định số 4519/QĐ-UBND ngày 24/11/2017.
* Nội dung điều chỉnh:
- Cập nhật vào quy hoạch khoảng 6.000m2 là đất chợ phục vự cho khu.
vực phía Tây đường sắt.
- Điều chỉnh hướng tuyển giao thông trục đọc Bắc - Nam phía Tây và hạ.
tầng kỹ thuật kèm theo đoạn qua chợ.
h) Vị trí 8: Tại lô đất có ký hiệu TH3, theo quy hoạch được duyệt có
chức năng là đất trường học cấp đô thị phục vụ khu vực phía Tây đường sắt,
diện tích thực tế lô đất khoảng 3,1 ha. Ranh giới theo quy hoạch:
- Phía Bắc giáp đất dân cư đô thị (O21);
- Phía Nam giáp đường quy hoạch (lô dân cư mới 034);
- Phía Đông giáp đường sắt Bắc Nam:
- Phía Tây giáp đất dân cư thôn Phong Vận (O22).
* Lý do điều chỉnh: Vị trí khu đất này đã được UBND tỉnh thống nhất
chủ trương thực hiện dự án đầu tư Nhà máy may xuất khẩu Hải Hà tại văn bản.
số 8583/UBND-THKH ngày 17/9/2014, với quy mô diện tích khoảng 1.8 ha:
cad chủ trương đầuư dự án Cửa hàng kinh doanh VLXD điện dân dụng, trang
trí nội thất cao cấp tại văn bản số 4491/QĐ-UBND ngày 22/11/2017, với quy
mô khoảng 0,3 ha. Phần diện tích còn lại là dân cư hiện trạng đã sinh sống ổn
định. Hiện nay, đất giáo dục đô thị đã được bố trí tại Quy hoạch chi tiết tỷ lệ
1/500 khu đô thị Tây Bắc Đò Lèn.
* Nội dung điều chỉnh: Chuyển đổi một phần lô đất TH3 (diện tích thực
tế lô đất khoảng 3,1 ha) thành đất sản xuất kinh doanh (1,8 ha) và đất TMDV
10.3ha), phần diện tích còn lại chuyển đổi thành đất dân cư hiện trạng (1,0ha).
i) Vị trí 9: Tại khu vực phía Đông Bắc Đó Lên, theo quy hoạch được
duyệt có chức năng là Chợ Đồ Lên, Công trình Hạ tầng đầu mối (ĐM), đất
Cảng Đò Lên (CN8), đất công cộng mới (CCM7).
6
* Lý do điều chỉnh: Thực hiện cập nhật Quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500
Đông Bắc Đò Lên đã phê duyệt, được UBND tỉnh thống nhất tại văn bản số.
4057/UBND-CN ngày 16/4/2018; sắp xếp lại vị trí lô đất công trình công cộng
cho phù hợp với hướng tiếp cận của giao thông khu vực.
* Nội dung điều chỉnh:
- Điều chỉnh đất Chợ Đỏ Lên và bãi đỗ xe được đi dới quy hoạch về phía
Đông (quy mô 2,2 ha); đất chợ Đó Lên củ chuyển đối thành đất ở, đất Công
trình HTKT đầu mối (trạm xử lý nước thải) được di chuyển lên phía Đông Bắc
(giáp với đất quy hoạch chợ & bãi đỗ xe) với quy mô khoảng 1,93 ha.
- Đất công trình HTKT đầu mối theo quy hoạch (ĐM) chuyển đổi thành
đất Cảng đò lên; đất Công trình công cộng (CCMT) được di dời lên phía Bắc
giáp với đất HTKT đầu mối với quy mô khoảng 1,8 ha.
4.2. Các nội dung điều chính trên cơ sở rà soát hiện trạng, cập nhật dự.
án, cân đối chỉ tiêu đô thị đảm bảo tiêu chuẩn theo quy định, pháp luật.
a) Các khu vực bị ảnh hưởng bởi Dự án đầu tư xây dựng công trình nâng
cấp mạng lưới giao thông GMS phía Bắc lần 2 (Quốc lộ 217) tại Quyết định số.
2825/QĐ-BGTVT ngày 06/8/2015 của Bộ Giao thông vận tải:
- Phía Tây đường sắt bao gồm các lô đất bị ảnh hưởng: đất công nghiệp
(CN3), đất công cộng (CCM4), cây xanh cách ly. Sau khi rà soát, đánh giá hiện
trạng sử dụng đất, nội dung điều chỉnh, sấp xếp lại gồm các lô đất: Đất Bến xe
(BX-02), đất dịch vụ thương mại (DVTM-3, DVTM-4), đất sản xuất kinh
doanh (SXKD-2) đất ở hiện trạng (OHT-31);
- Phía Đông đường sắt bao gồm các lô đất bị ảnh hưởng gồm: Đất ở (ký.
hiệu 010, 012, 017, 018, 019) đất công cộng, sau khi rà soát, đánh giá, nội
dung điều chỉnh:
+ Cơ bản không thay đổi chức năng sử dụng đất, rà soát cập nhật quy mô.
phạm vi bị ảnh hưởng bởi tuyến đường.
+ Cụ thể hóa theo quy hoạch chi tiết 1/500 Khu dân cư phía Đông thị
trấn Hà Trung được duyệt (lô O-8, O-10).
b) Vị trí 10: Tại vị trí lô điệu CCM8, theo quy hoạch có chức năng.
là đất công cộng và cây xanh, diện tích 6.52 ha; thuộc thôn Nghè Đô (Hà Ninh).
* Lý do điều chỉnh: Qua công tác rà soát quy hoạch sử dụng đất, khu.
vực này hiện dân cư đang sinh sống ổn định, đã cấp giấy chứng nhận quyền sở
hữu đất ở cho dân cư.
7
* Nội dung điều chỉnh:
- Đất cây xanh và công cộng thành đất ở hiện trạng. Quy mô khoảng 4,1 ha.
- Bổ sung dải cây xanh cách ly trong cụm công nghiệp phía Nam đảm.
bảo tiêu chuẩn cách ly với khu dân cư hiện hữu.
c) Cân đổi, bổ sung chức năng sử dụng đất một số vị trí nhằm đảm bảo.
về hạ tầng xã hội và hạ tầng kỹ thuật của toàn đô thị:
Sau khi thực hiện các nội dung điều chính nêu trên, để đảm bảo các chỉ
tiêu về hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội của toàn đô thị, cần thiết phải điểu
chính, bổ sung chức năng sử dụng đất một số vị trí như sau:
- Các lô đất ở mới theo quy hoạch được duyệt: 04 (8,17ha); 07 (7,38ha).
thuộc tiểu khu 5, thị trấn Hà Trung, chuyển đổi thành đất dự phòng phát triển
giai đoạn sau năm 2025. Đo hiện trạng là đất đổi núi có độ đốc cao, chưa có
nhu cầu phát triển đất ở đô thị mới.
- Các lô đất ở mới theo quy hoạch: Lô 035 (4,5 ha); 036 (5,7 ha); 038
(8.91 ha) thuộc khu vực phía Tây Bắc Đô Lèn gắn với dịch vụ du lịch Chủa
Long Cảm: Chuyển đổi thành đất dự phòng phát triển sau năm 2025.
- Cập nhật các khu chức năng theo đồ án quy hoạch chi tiết Khu đô thị
phía Tây Bắc Đó Lên, trong đó đã cân đối bổ sung đất trường học cấp đô thị đã
chuyển đổi tại vị trí 8 nêu trên.
d) Các nội dung điều chỉnh quy hoạch Hạ tầng kỹ thuật.
* Quy hoạch giao thông:
- Điều chỉnh tuyến đường Quốc lộ 217 kéo dài (từ vị trí nút giao với Quốc.
lộ 217 đi Nga Sơn): Nắn tuyến đường tại một số vị trí nhưng đảm bảo quy mô,
hướng tuyến và các kết nối theo quy hoạch chung được phê duyệt. Cải dịch tuyển.
đường Quốc lộ 217 kéo dải về phía Nam khoảng 60.0m đoạn vượt đường sắt và
khoảng 30,0m về phía Bắc đoạn qua dựa án QHXD làng nghề Đồng Hàng.
+ Điều chỉnh tuyến đường chuyên dụng phục vụ cảng Đò Lên (từ vị trí
cầu qua sông Chiếu Bạch đến nút giao với đường tỉnh 508): Cải dịch tuyến về
phía Đông khoảng 350.0m, đảm bảo hướng tuyển và các kết nối theo quy
hoạch chung được phê duyệt.
* Hệ thống hạ tầng kỹ thuật (Thoát nước mưa, cấp điện, cấp nước, thoát
nước thải và vệ sinh môi trường): Bố trí hệ thống hạ tầng kỹ thuật dọc hai bên
tuyến đường mới được cải dịch phù hợp với các kết nối theo quy hoạch chung
đã được phê duyệt.
8
4.3. Các nội dung không điều chỉnh: Ngoài các nội dung điều chính nêu.
trên trên, các khu chức năng, các lô đất và hệ thống hạ tầng kỹ thuật khác được
giữ nguyên theo Quyết định số 4072/QĐ-UBND ngày 16/11/2010 của UBND
tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt quy hoạch chung xây dựng thị trần Hà
Trung, huyện huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, tầm nhìn sau:
năm 2020.
5. Tổng hợp quy hoạch sử dụng đất điều chỉnh
THEO QHC ĐÃ   ĐIỀU CHỈNH   TĂNG (+)
PHÊ DUYỆT   CỤC BỘ   GIẢM (-)
STT   LOẠI ĐẤT   DIỆN   TỶ   DIỆN   TY   DIỆN
TÍCH   LỆ   TÍCH   LỆ   TÍCH
(ha)   (%)   (ha)   (%)   (ha)
TỔNG DIỆN TÍCH ĐẤT TỰ NHIÊN
TRONG RANH GIỚI QUY HOẠCH   1.946,98   1.946.98
A-   ĐẤT XÂY DỰNG ĐÔ THỊ   736,10   992,23   + 256,13
1   Đất dân dụng   497,00   100   567.22   100   + 70.22
1   Đất khu ở   272.40   54.8   339.36   59.8   + 66.96
Đất dân cư hiện trạng   210.2   214.23   4.03
Đất dân cư mới   62.2   125.13
2   Đất cây xanh CV-TDTT   48.00   9.7   55.62   9.8   + 7.62
- Khu liên hợp TDTT   24.00   9.88
- Cây xanh CVDT   24.00   45.74
3   Đất CT Công cộng   61.40   12.4   55,74   9.8   - 5.66
- Đất trường học   25.00   25.99   4.6   - 0.99
- Đất CT Công cộng - DVTM   36.40   29.75   5.2   - 6.65
4   Đất giao thông   115.20   23.2   116.50   20.5   + 1.30
II   Đất ngoài dân dụng   239,10   425,01   + 185,91
1   Đất CN - Kho tàng - CT đầu mối   163.10   133.49   - 29.61
2   Đất cơ quan   12.50   11.74   - 0.76
3   Bệnh viện đa khoa huyện   5.20   3.20   - 2.00
4   Đất văn hóa, tôn giáo, di tích   4.93   + 4.93
Đất TDTT, cây xanh du lịch - mặt
5   31.00   105.33   + 74.33
nước
6   Đất an ninh Quốc phòng   1.40   + 1.40
7   Đất dự trữ phát triển đô thị   27.30   139.32   + 112.02
8   Đất giao thông đối ngoại   25,60   + 25.60
B-   ĐẤT TỰ NHIÊN   1.161.88   954.75   - 207.13
1   Đất đồi núi   512.40   512.40
2   Đất nông nghiệp   600.38   442.35   - 158.03
3   Đất khác   49.10      - 49.10
9
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. UBND huyện Hà Trung có trách nhiệm:
- Phối hợp với Sở Xây dựng và các đơn vị có liên quan tổ chức công bổ
điều chỉnh cục bộ quy hoạch chung xây dựng thị trấn Hà Trung, huyện huyện.
Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, tầm nhìn sau năm 2020; bản giao hể.
sơ, tài liệu cho địa phương, làm cơ sở để quản lý và tổ chức thực hiện theo quy
hoạch được duyệt.
- Tổ chức, chỉ đạo chính quyền địa phương quản lý chặt chẽ quỹ đất quy
hoạch xây dựng, quản lý việc xây dựng theo quy hoạch.
- Lập chương trình, dự án tru tiên đầu tư hàng năm và dài hạn, xác định
các biện pháp thực hiện quy hoạch xây dựng trên cơ sở huy động mọi nguồn
vốn đầu tư trong và ngoài nước, nguồn khai thác từ quỹ đất bằng các cơ chế.
chính sách theo quy định hiện hành của Nhà nước.
2. Các Sở: Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư.
Tài chính, UBND huyện Hà Trung theo chức năng nhiệm vụ được giao có.
trách nhiệm hướng dẫn, quản lý thực hiện. Sau khi quy hoạch được duyệt, các.
vấn đề về đầu tư, đất đai, tài chính, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển
mục đích sử dụng đất để thực hiện dự án được thực hiện theo quy định hiện.
hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Xây dựng, Tài nguyên.
và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính; Chủ tịch UBND huyện Hả
Trung; Viện trưởng Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa và Thủ trưởng các
ngành, các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 Quyết định:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT. CN.
H120200 ĐPD ĐC N Ha Trụng
Mai Xuân Liêm
10
