Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 18/04/2017 16:48:30
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1203 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng
cịa hàng xăng dần tại phường Đông Thọ, thành phố Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ.
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tu;
Căn cứ Nghị định số 82/2014/NĐ-CP ngày 03/9/2014 của Chính phủ về
kinh doanh xăng dầu;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHT ngày 18/11/2016 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và bác cáo hoạt:
động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ- HBND ngày 26/7/2015 của UBND
tỉnh Thanh Hóa về việc ban hành Quy định về thực hiện trình tự, thủ tục chấp.
thuận chủ trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử.
dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hón:
Căn cứ Quyết định số 2201/QĐ-UBND ngày 15/7/2014 của Chủ tịc
UBND tỉnh Tổam Hoá về việc phê duyệt “Quy hoạch Phát triển mạng lưới.
kinh doanh xảng đầu và khí đầu tuó hoà lỏng tỉnh Tranh Hoá đến năm 2020,
định hướng đến năm 2025”;
Căn cứ Quyết định số 777/QĐ-UBND ngày 14/3/2017 của Chủ tịch
114ND tỉnh Thanh Hóa về việc bổ sung địa điểm xây dựng các của làng xăng
đầu vào Quy hoạch phát triển mạng lưới kinh doanh xâng đầu và khí đầu mô
hóa lỏng tỉnh Thanh : 10a đến năm 2020, định hướng đến năm 2025”,
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại Tờ trình số 365/TTr-SCT ngày.
124/2017 (Kèm theo ý kiến của Sở Tài nguyên và Môi trưởng, Sở Xây dựng,
Sở Giao thông vận tải, Cảnh sát ĐCDC tỉnh Thanh Hóa; Ban Quản lý KKT
Nghị Sơn và các KCN, UBND thành phố Thanh Hóa); đề nghị của Công ty Cế
phần Thương mại Trường Xuân tại Tờ trình số 70/TTr-TMTX ngày 10/4/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận củủ trương địa điểm đầu tư xây dựng của hàng xăng
đầu tại phường Đông Thọ, thành phố Thanh Hóa với các nội dung chủ yếu sau:
đây:
1. Tên dự án: Cửa hàng xăng dầu Đông Thọ.
2. Chủ đầu tư: Công ty Cổ phần Thương mại Trường Xuân. Địa chủ: Số
nhà 142, đường Bà Triệu, phường Đông Thọ, thành phố Thanh Hóa.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trực tiếp.
4. Mục tiêu đầu tư: Góp phần phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh Thanh
Hoà nói chung, thành phố Thanh Hóa nói riêng, nhằm đáp ứng nhu cầu xăng
đầu, khí đầu mô hóa lắng cho sản xuất, sinh hoạt của nhân dân trong khu vực
tạo công ản việc làm cho người lao động và sự phát triển của doanh nghiệp.
5. Địa điểm xây dựng: Km 2+00, trái tuyến đường vành đai phía Tây,
thuộc KCN Đình Hương - Tây Bắc Ga (giai đoạn 2), phường Đông Thọ, thành.
phố Thanh Hóa.
6. Quy mô dự án: Cửa hàng xăng tiầu loại III kết hợp của hàng khí đầu:
mô hóa lỏng.
7. Diện tích sử dụng đất: khoảng 5.568 m2.
8. Vị trí, ranh giới khu đất:
- Vị trí khu đất được xác định thuộc lô 97, 98 trong khu E, khu công
nghiệp Đình Hương - Tây Bắc (ra (giai đoạn 2), phường Đông Thọ, thành phố.
Thanh Hóa.
- Ranh giới khu đất:
+ Phía Đông giáp lô đất trống khu E;
+ Phía Tây giáp tuyến đường số 3;
+ Phía Nam giáp lô đất trống khu E;
+ Phía Bắc giáp tuyến đường số 7 (nay là tuyển đường vành đai phía
Tây, thành phố Thanh Hóa), mặt chính của cửa hàng xăng dầu.
9. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thi công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo.
về môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư của dự án: khoảng 3,5 tỷ đồng.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện dự án:
+ Dự kiến khỏi công: tháng 6 năm 2017;
+ Hoàn thành: tháng 6 năm 2018.
12. Nguồn vốn: Vốn chủ sở hữu và vốn vay của các tổ chức tín dụng.
13. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Công ty Cổ phần Thương mại Trường Xuân có trách nhiệm hoàn.
thành việc lập hế sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất; tổ sơ đầu tư xây dựng;
kế hoạch, cam kết bản vệ môi trường, sử dụng đất. Đồng thời chấp hành
2
nghiêm chỉnh các quy định hiện hành của nhà nước về phòng chống cháy nổ,
đo lường, chất lượng và hoạt động kinh doanh xăng đầu.
Trong thời gian 180 ngày kể từ ngày ban hành Quyết định này, nêu Công
ty Cổ phần Thương mại Trường Xuân không hoàn thành các thủ tục về đầu tư,
xây dụng, bảo vệ môi trường, sử dung đất theo quy định, Quyết định này không
còn giá trị pháp lý, Doanh nghiệp không được bồi thường, hỗ trợ bất kỳ các.
khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
2. UBND thành phố Thanh Hòa có trách nhiệm cập nhật vị trí khu đất
thực hiện dự án nêu trên vào điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020,
trình duyệt theo quy định.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp.
về hồ sơ xin thuê đất, giao đất, chuyển đổi mục đích sử dụng đất; kế hoạch,
cam kết bảo vệ môi trường.
4. Chếp thuận vị trí đấu nối từ cửa hàng xăng đầu ra tuyến đường vành.
đai phía Tây, thành phố Thanh Hóa. UBND thành phố Thanh Hóa có trách.
nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp về hồ sơ, thủ tục đấu nối theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Công Thương, Tài
nguyên và Môi trưởng, Xây dựng, Giao thông vận tái, Ban Quản lý KKT Nghị
Sơn và các KCN, Cảnh sát PCCC tỉnh Thanh Hóa; Chủ tịch UBND thành phố
Thanh Hóa; Công ty Cổ phần Thương mại Trường Xuân; Thủ trưởng các đơn.
vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, KTTC Phg.
Lê Thị Thìn
3
