UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1217 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 24 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (BTM) Tiểu dự án: Cải
tạo, nâng cấp các cũng trình tưới, tiêu vùng duôi kênh BI0 - Hệ thống tưới Bái
Thượng của Ban QLDA phát triển nông thôn tổng hợp các tỉnh miễn Trung.
tỉnh Thanh Hóa - Ban QLDA thữy lợi Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ
quy định về đánh gia môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và
cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy định về đảnh gia môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và cam kết bảo vệ môi
trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường Tiểu dự án: Cải tạo, nâng cấp các công trình tưới, tiệu vùng duôi kệnh
B10 - Hệ thống tưới Bái Thượng của Ban QLDA phát triển nông thôn tổng
hợp các tỉnh miền Trung, tỉnh Thanh Hóa - Ban QLDA thúy lợi Thanh Hóa
tại Biên bản họp ngày 22/11/2013 và Báo cáo đánh giá tác động mội trường
dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo kết luận của Hội đồng thẩm
định ngày 22/11/2013;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số.
290/TTr-STNMT ngày 21/4/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường Tiếu dự án:
Cải tạo, nâng cấp các công trình tưới, tiêu vùng duôi kênh B10 - Hệ thống
tưới Bái Thượng được lập bời Ban QLDA phát triển nông thôn tổng hợp các
tỉnh miền Trung, tỉnh Thanh Hóa - Ban QLDA thủy lợi Thanh Hóa (sau đây.
gọi là Chủ dự án) với các nội dưng chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
* Vị trí địa lý khu vực dự án:
- Tuyến kênh B10 xuất phát từ KI4+460 thuộc xã Đồng Tiến, huyện
Triệu Sơn đi qua xã Đổng Thắng, huyện Triệu Sơn, các xã Đông Quang,
Đông Phú, huyện Đông Sơn và kết thúc tại K20+883 xã Đông Nam, huyện
Đông Sơn.
* Quy mô dự án: Cải tạo, nâng cấp các công trình tưới tiêu vùng đuôi
kênh B10 đảm bảo tưới cho 1.160 ha và tiêu cho 250 ha đát canh tác.
2. rêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm tác các nội dung bảo vệ môi
trường nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Trong quá trình thì công xây dựng, vận hành công trình phải quản
lý chặt chẽ các nguồn chất thải phát sinh; thực hiện đồng bộ các biện pháp
giảm thiểu tác động xấu, phòng ngừa và ứng phó sự cổ môi trường; phối hợp
với chính quyền địa phương, các ngành có liên quan thực hiện đầy đủ chương
trình quản lý, giám sát môi trường (các biện pháp giảm thiểu 6 nhiễm môi
trường; chương trình giám sát môi trường như: địa điểm, các thông số, tần
suất giám sát được để cập trong báo cáo đánh giá tác động môi trường).
3. các điều kiện kèm thieo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi.
trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trưởng và việc triển khai
thực hiện cải công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, phòng ngừa và ứng phó
sự cố môi trường; cung cấp đầy đủ các thông tin, số liệu liên quan đến dự án.
khi được yêu cầua
32. Trọng quá trìch thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh hưởng
xấn đến chất lượng môi trường và sức khỏe cộng đồng phải dừng ngay các
hoạt động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ứng cứu khắc phục sự cổ; thông
báo khẩn cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ qoan cổ
liên quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án phải lập, phê duyệt và niêm yết công khai kế hoạch
quản lý môi trường của dự án; nghiêm túc thực hiện các yêu cần về bảo vệ môi
trường trong giai đoạn chuẩn bị đầo tư và giai đoạn thi công xây dựng dự án;
lập hồ sơ đề nghị kiểm tra, xác nhận việc đã thực hiện các công trình, biện.
pháp bảo vệ mỗi trường theo quy định tại Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT
ngày 18/7/2011 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số
điều của Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy
định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam.
kết bảo vệ môi trường.
Điều 3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với
các khoản 1, Điều 1 của Quyết định này, chủ dự án phải có văn bản báo cáo.
và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận của Chủ
tịch UBND tỉnh Thanh Hoá.
Điều 4. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường
của Dự án là căn cứ để quyết định việc đầu tư Dự án; là cơ sở để các cơ quan
quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác
bảo vệ môi trường của Dự án.
2
Điều 5. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa kiểm
tra, giám sát việc thực hiện các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và
Mội trưởng, Giám đốc Ban QLDA phát triển nông thôn tổng hợp các tỉnh
miền Trung, tỉnh Thanh Hóa - Ban QLDA thủy lợi Thanh Hóa và các đơn vị
có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 6 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
