Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 18/04/2017 16:49:03
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH POÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1215 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500
Khu đô thị sinh thái biển Đông Á Sàm Sơn, thị xã Sằm Sơn
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2018;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị:
Căn cứ Thông tư số 12/2016/TT-BXD ngày 29 tháng 5 năm 2016 của Bộ
Xây dựng quy định về hồ sơ của nhiệm vụ và đồ án quy hoạch xây dựng vùng,
quy hoạch đô thị và quy hoạch xây dựng khu chức năng đặc thủ;
Căn cứ Quyết định số 70/QĐ-UBND ngày 10 tháng 01 năm 2011 của Chủ
tịch UBND tỉnh về việc phê duyệt Quy hoạch chi tiết tỷ lệ 3/500 Khu đu lịch
sinh thái cao cấp cửa Trường Lệ, phường Trường Sơu, thị xã sảm Sơn, tỉnh.
Thanh Hóa; Giấy chứng nhận đầu tư số 26121000030 ngày 25 tháng 4 năm
2015 do UBND tỉnh cấp cho Tổng Công ty Bất động sản Đông A;
Căn cứ Quyết định số 1630/QĐ-UBND ngày 04 tháng 6 năm 2017 của
UBND tỉnh về việc điều chỉnh cục bộ Quy hoạch tổng thể Khu ôn lịch nghỉ mát
Nam Sằm Sen và phê duyệt Quy hoạch chi tiết xây dựng Khu du lịch nghỉ mát
tại Quảng Vinh, huyện Quảng Xương;
Theo đề nghị của Tổng Công ty bất động sản Đông Á (nay đổi tên là Công
ty TNHH Tập đoàn bất động sản Đông Á) tại Tờ trình số 16/TTr-ĐA ngày 24
tháng 3 năm 2017; của Sở Xây dựng tại Báo cáo thẩm định số 1704/SXD-PTĐT
ngày 10 tháng 4 năm 2017 về việc điều chỉnh Quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 Khu.
đô thị sinh thái biển Đông Á Sầm Sơn, thị xã Sằm Sơn,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 Khu đê thị
sinh thái biển Đông Á Sằm Sơn, thị xã sảm Sơn, với nội dung chính sau:
1. Mục tiêu:
- Cụ thể hoá nội dung của đồ án quy hoạch chung thị xã Sằm Sơn đã được.
Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định số 1816/QĐ-UBND ngày
19/6/2011.
- Tạo tiền để để có những đột phá mới trong phát triển kinh tế xã hội (đặc
biệt đối với việc phát triển Du lịch, nghỉ dưỡng và Dịch vụ) và kiến tạc đô thị,
Sầm Sơn đến 2025 - tầm nhìn 2035.
- Xây dựng khu vực thành khu đô thị sinh thái, văn hoá tâm lĩnh, nghỉ.
mát, nghỉ đường vai chơi giải trí cao cấp với cơ sở hạ tầng hiện đại đồng bộ đạt.
tiêu chuẩn quốc tế.
- Đủ điều kiệu để thực hiện lập dự án đầu tư, kêu gọi đầu tư xây dựng.
2. Phạm vi và ranh giới lập quy hoạch:
g) Phạm vì nghiên cứu bao gồm toàn bộ diện tích từ chân nội Trường Lệ
đến bãi cát và bờ biến Vĩnh Sơn thuộc địa giới hành chính phường Trường Sơn.
và một phần xã Quảng Vinh, huyện Quảng Xương.
b) Quy mô & ranh giới: Tổng diện tích khu đất: 60,46 ha, gồm:
- Khu A Tiên cử: Khu du lịch nghỉ mát Đông A.xã Quảng Vinh) Diện tích
11, 56 ha, gốm: diện tích được phê duyệt là 9,5 ha; diện tích mở rộng là 2,06 ha.
+ Phía Bắc: giáp đường 4C;
+ Phía Nam: giáp bãi biển và khu du lịch dự kiến;
+ Phía Tây: giáp Khu số 9, xã Quảng Vinh, Huyện Quảng Xương:
+ Phía Đông: giáp sông Đơ;
- Khu B (Tên cũ: Khu du lịch cao cấp cửa Trưởng Lệ). Diện tích là 48,9
ha, gồm: diện tích được phê duyệt là 47,1 ba; diện tích mở rộng là 1, kha.
+ Phía Bắc: giáp nủi Trường Lệ;
+ Phía Nam: giáp biển Đông;
+ Phía Tây: giáp sông Đơ;
+ Phía Đông: giáp núi Trường Lệ;
2
3. Tính chất:
Là khu đô thị sinh thái biển: Bao gồm các khu biệt thự ở cao cấp, Resor,
khách sạn cao cấp, trung tâm hội nghị, khu không gian tâm linh, kửu thương mại
dịch vụ, công viên giải trí phục vụ cộng đồng.
4. Quy mô đất đai: Tổng diện tích Quy hoạch là: 604.589,2 m2. Cụ thể:
DIỆN TÍCH   TỶ LỆ
STT   LOẠI ĐẤT
(m2)   (%)
1   ĐẤT Ở (BIỆT THỰ)   138.448,1   22,9%
2   ĐẤT KHU NGHĨ DƯỠNG (RESORT)   38.968,6   6,4%
3   ĐẤT KHÁCH SẠN   76.597,5   12,7%
Đất khu khách sạn 5 sao - khu 1   38.006,3
Đất khu khách sạn 3 sao + hồ nước nóng + trung
tâm hội nghị   38.591,2
4   ĐẤT THƯƠNG MẠI DỊCH VỤ - NHÀ HÀNG   26.882,7   4,7%
5   ĐẤT CÔNG TRÌNH DỊCH VỤ ĐÔ THỊ   1.200,0   0,2%
Đất trạm y tế   600.0
Đất nhà sinh hoạt cộng đồng   600.0
6   ĐẤT CÔNG VIÊN CHUYÊN ĐỀ   13.299,3   2,2%
7   ĐẤT KHU TÂM LINH   13.528,9   2,2%
8   ĐẤT QUỐC PHÒNG   7.178,9   1,2%
9   ĐẤT CÂY XANH CẢNH QUAN-MẬT NƯỚC   152.282,1   29,6%
Đất cây xanh cành quan   89.789,0
Đất bãi cát   17.258,8
Mặt nước   72.105,4
10   ĐẤT HẠ TẦNG KỸ THUẬT   3.026,3   0.5%
11   ĐẤT GIAO THÔNG-BÃI XE KHÁCH   106.305,8   17,6%
TỔNG CỘNG   604.589,2   100.0%
5. Bố cục quy hoạch, phân khu chức năng:
Dự án được tổ chức gồm 2 phân khu lớn, ngăn cách bỏi dòng sông Đơ, có
5 cụm cảnh quan không gian chính là cảnh quan biến, cảnh quan hồ, cảnh quan.
núi, cánh quan khu khách sạn nghỉ dưỡng và cánh quan khu thương mại dịch vụ.
3
a) Khu biệt thự: xây dựng đa dạng các loại biệt thự bao gồm các khu biệt
thợ có tầm nhìn ra biến, nhìn ra vinh biển (đưa nước biển vào trong tạo thành.
vịnh biển), biệt thự trên đồi nhìn xuống và các biệt thự có sản vườn. Các khu
liệt thự được bố thí riêng biệt, được bố trí đan xen nhaa, nối kết nhau bằng các.
trực đường cong mềm mại tạo nên các khu biệt thự hài hòa và mang tính chất.
sinh thái.
b) Khu khách sạn: được bố trí thành 2 cụm khánh sạn lớn. Gồm cụm
khách sạn cao cấp 5 san và trung tâm bội nghị bố trí bên tả ngạo sông Đơ, cụm
khách sạn 3 sao dạng và sử kết hợp tháp quay độc đáo nằm bên hữu ngạn sông
Đơ, thuộc xã Quảng Vĩnh Hình khối khách sạn được thiết kể theo hình thức.
hiện đại, mô phòng nét sinh thái biển. Chiếu cao công trình tối đa dưới 45m.
Trong trường hợp nhà đầu tư cần chiếu cao hơn quy định trên thì phải xin ý kiến
Bộ Quốc Phòng để phù hợp với nhu cầu thực tế.
c) Khu nghỉ dưỡng sinh thải thấp tầng (Resort): bao gồm các công trình
tiệp ích chư spa- ợnga, nhà hàng, cửa hàng lưu niệm và các bungdoor dạng nhà
sản nắm xen kê dưới tán rừng. Khu nghi dưỡng được chiết kế theo dạng sinh thái
và có tầm nhìn da dụng để du khách có thể thính thủ khi nghỉ dưỡng tại đây.
đ) Khu vui thương mại dịch vụ nhà hàng: được bố trí tại các khu vực ven
biển phía Tây dự áp, thuộc xã Quảng Vinh. Khu vực này định hướng là khu vực.
ẩm thực mua sắm, với nhiều loại vui chơi giải trí hấp dẫn, thu hút đa dạng khách
du lịch và cư dân địa phương.
e) Nhà leo niệm Bác Hồ: đây là khu vực Bác Hồ đã về thăm và tham gia.
kéo lưới cùng dân chải Sản Sơn, noi đây dự kiến sẽ xây đựng một khu tưởng.
niệm Bác Fê, rưng bày các hình ảnh, hiện vật Bác Hồ vơi Sảm Sơn nói điêng và
với nhân dân Thanh Hoá nói chung. Khu vực sẽ được xây dựng gắn với không
gian cây xanh, bãi cái và hướng ra biển.
i) Bến neo đậu táu, thuyến: Tạo lập bến neo đậu tân, thuyền, bè, mứng
tạm thuộc xã Quảng Vinh với diện tích là 2, 69 ha thuộc đất mặt nước không bao.
gồm dòng chảy sông Dơ (chiều rộng dòng chảy sông Đơ là 45 m).
g) Các công trình dịch vụ đô thị: đáp ứng các nhu cầu thiết yếu của đô thị
như tạm y tế, nhà sinh hoạt cộng đồng, được bố trì vị trí phù hợp về cảnh quan,
bán kính phục vụ cũng như các tiêu chuẩn quy hoạch hiện hành.
4
b) Khu hạ tầng kỹ thuật - bãi đỗ xe: khu hạ tầng kỹ thuật (khu cấp điện,
cấp nước, xử lý nước thải ..) được bố trí tại các khu vực ven dự án, có cây xanh.
cách ly để tránh ảnh hưởng đến khách nghỉ dưỡng, Bãi đỗ xe được bố trí lại các.
khu đón tiếp, thương mại dịch vụ tập trung cũng như khu thương mại dịch vụ
cho khu biệt thự.
- Các khu vực không gian mở : trồng các loại cây xanh chọn lọc phù hợp với.
thổ nhưỡng và khí hậu của khu vực được bố trí xen kê giữa các khu chức năng.
i) Đất Quốc phòng : Khu vực đồn biên phòng 122 được giữ nguyên vị trí
và quy mô biện trạng bao gồm đồn biên phòng 122 và khu tập thể của đồn.
6. Định hướng kiến trúc đô thị :
a) Yêu cầu về kiến trúc:
- Các công trình kiến trúc chính là các tổ hợp khách sạn cao tầng, bố trí
hài hòa, cân nhắc đến các yếu tổ như tầm nhìn, khoảng cách tối thiểu giữa các.
công trình, khoảng không gian mở công cộng trong khuôn viên lô đất.
- Hình thức kiến trúc hiện đại, sử dụng các hình khối ấn tượng và độc đáo,
mang tính thẩm mỹ cao, cao độ các tầng đèm bảo không gian sống thoái mái cho.
cư dân, phù hợp với tính chất của khu đô thị sinh thái nghỉ dưỡng.
- Các công trình biệt thự được xây dựng đồng nhất về hình thức, kiến trúc
hiện đại mang bản sắc dân tậc, kết hợp hải hoà với sản vườn và cảnh quan thiên.
nhiên, hình thức thiết kế nhẹ nhàng, phong phú tạo điều kiện thuận lợi cho nhiều
đối tượng sử dụng khác nhau. Chiếu cao tầng từ 2 đến 5 tắng. Các công trình
cửa ngõ như trung tâm hội nghị, tổ chức các cụm công trình hoành tráng, quy.
mô làm điểm nhấn trọng tâm cho khu vực.
b) Yêu cầu về cảnh quan
- Cây xanh là một trong những yếu tố quan trọng để góp phần làm nên
một khu nghỉ dưỡng và du lịch sinh thái. Cây hiện trạng sẽ được chọn lọc và giữ
lại các cây có giá trị. Ngoài ra, khu vực sẽ trồng thêm những lọai cây có đáng.
đẹp, cây có hoa đẹp, hoa thơm, cây lấy bóng mát...phù hợp với tính chất khi hậu.
của Sằm Sơn. Các loại cây được trồng tùy thuộc vào mỗi khu vực. Cây xanh
được bố trí cao thấp khác nhau hoặc nhiều hay ít tủy vào từng vị trí.
5
- Trực chính trung tâm: sẽ trồng cáo cây to, có đáng đợp và xen lẫn một
vài cây có họa thơm. Cây vên đường cho các trục đường sử dụng cây có bùng.
mát tốt.
- Khu biệt thự nghỉ dưỡng: được trồng cây theo máng và các lọai cây cac
thấp khác nha: để tạo không gian cao thấp, đảm bảo ánh sàng và gió cho khu.
vực. Ngòi ra trong khu nghỉ dưâng còn bố trí các khu vườn mâu sắc với các.
khóm hoa, bãi có tạo mậu, đá...đường đạo cũng không thể thiếu trong các khu.
nghỉ dưỡng.
- Trong các khu công viên: cây xanh được kết hợp với nhiều lọai cây và
được trồng theo nhiều dạng: trồng cây lớn theo mảng ở các khu vực yên tỉnh,
trồng riêng rẻ cho các lọai cây cần làm điểm nhân, hoặc trồng các máng cây
thấp... sự phối hợp nhiếu lọai cây tạo cho các khu công viên sinh động và tạo.
nên một sự trù phí” về cây xanh ở Sằm Sơn.
- Nhìn chung, cây xanh cảnh quan, các sân TDTT và đường đi bộ được bế
trí bần hết trên toàn bộ dự án để khách nghỉ dưỡng có thể hưởng thụ, hóa nhập
vào các không gian xanh cũng như cáp ứng các nhu cấu tập thể dục thể thao của.
mọi người.
7. Định hướng công trình kỹ thuật hạ tầng:
Hệ thống các công trình hạ tầng kỹ thuật xây dựng trên cơ sở đồng bộ và
hiện đại.
7.1. Hệ thống giao thông:
Mạng lưới đường giao thông được thiết kế gồm các đường phố khu vực.
và các đường phố nội bộ:
+ Đường phố kha vực: nhằm đảm bảo mối liên hệ giữa khu vực thiết kế
với các khu liến kể và trục đường giao thông chính đi trung tâm thị xã.
+ Đường phố nội bột phục vụ gian thông trong phạm vi giữa các khu chức.
năng với các tuyến chính.
+ Đường đi bộ: bố trí mạng (trới đường đi bộ trong các khu công viên,
kho vực rasar, giữa các khu Bungkov... kết nối các khu biệt thự nghĩ dưỡng
với hệ thống giao thông chính có các các tuyến đường nội bộ, đường đạo phân.
chia các khu chức năng.
6
* Quy mô mặt cắt ngang cụ thể như sau:
QUY MÔ
STT   MẶT CẤT   MẶT CẤT NGANG (m)
(m)
1   2-2   5.0+7.0 + 3.0 + 7.0 + 5.0   27.00
2   2A-2A   6.0 + 6.5 + 5 + 6.5 + 6.0   30.00
3   3-3   5.0 + 4.0x2 + 5.0   18.00
4   3-3   5.0+4.0x2+5.0   18.00
5   4.4   3.04 3.0x2 + 3.0   12.00
6   5-5   1.0 + 3.0x2 + 1.0   8.00
Các công trình giao thông khác:
+ Bãi đỗ xe: bố trí bãi đỗ xe bên cạnh các cụm công trình công viên, khu
vực dịch vụ công cộng...
+ Bến án thuyền nội bộ: bố trí 01 bến du thuyền nội bộ tại vị trí khu vực.
hồ nhân tạo gần lhu vực resort.
- Cao độ khống chế tại các mút ngã tư là cao độ hoàn thiện tại tìm đường
ghi trên bản vã, cao độ via hẻ được xác định từ cao độ tìm đường trên cơ sở thiết
kế độ đốc ngang đường 2.0%. Trong các 6 đất sau khi thi công công trình cần
hoàn thiện lại cao độ sân nhà theo hướng đốc ra các đường xung quanh.
- Tất cả các tuyến đường giao thông đều có dải cây xanh để giảm đếng ổn,
giảm bại và tạo cảnh quan cho khu vục, Tuỷ theo mật cắt đường có thể là cây
bông mát (via hẻ : 3,0m) hoặc cây bựi, bồn hoa trang trí (via hẻ 43. đm), tạo các.
tuyến độ dọc đường có cây xanh bóng mát.
7.2. San nền - Thoát nước mua
- Khu quy hoạch có nền đất tương bằng phẳng, thấp; cao độ nên hiện.
trạng khoảng từ 0,5m - 3,5m.
- Khu vực quy hoạch cần san lấp lên tới cạo độ thiết kế, cao độ san nền
phụ thuộc vào cao độ thiết kế của bệ thống giao thông, độ đốc san nến tối thiểu
0.4% nhằm đảm bảo thoát nước mặt trong quá trình san lấp.
7
- Cao độ nền thiết kế: > 2,50m.
- Sử dụng hệ thống mương dẫn hở, công ngắm để tổ chức thoát nước cho
nước mưc. Hệ thống thoát nước mưa được thiết kế tách riêng với hệ thống thoát,
nước thải. Tuy nhiên hệ thống thoát nước thải sen khi qua xử lý đạt chuẩn trước.
mắt sẽ được đến nối trực tiếp vào hệ thống thoát nước mưa. Về lâu dài sẽ kết nối
với hệ thống thoát nước thải của thị xã Sầm Sơn.
- Hướng thoát nước mưa trong khu quy hoạch được hướng thoát chủ yếu
về khu vực hồ nhân tạo và ra sông Đơ.
- Độ đốc dọc rãnh, cống: độ đốc dọc được chọn trên nguyên tắc đảm bảo
vận tốc max và mìn cho từng loại đường ổng, rãnh và sao cho chiều sản đảo là
nhỏ nhất. Cao độ đây cống, rãnh tại các vị trí sửa xã phù hợp với mực nước và
đáy hồ tại các vị trí này.
7.3. Thoát nước thải
- Hệ thống thoát nước thải được thiết kế tách riêng biệt với hệ thống thoát
nước mưa. Nước thải sinh hoạt được thu bằng hệ thống cầng kín đặt trên vĩa bè
dọc theo đường quy hoạch, thu nhận nước thải từ mạng lưới thoát nưức tiểu khu.
xả vào. Sau đó được dẫn về các trạm xử lý nước thải được phân bổ cho từng khu.
vực và nước thải được xử lý đạt giá trị C cột A theo quy chuẩn QCVN
14:2008/BTNMT.
- Nước thải sau khí xử lý đạt tiêu chuẩn sẽ được tận dụng đế tưới cây.
- Sử dụng ống BTCT chên ngầm cho hệ thống thoát nước thải. Đọc tuyến
cống thoát nước thải bố trí hồ ga thoát nước thải để xử lý sự cố và vét bản,
khoảng cách giữa các hế go: 20-30m (với đường kinh công D150.300rưu)
- Tại 1 số vị trí khu vực không thể thoát nước chảy tự nhiên sẽ xây dựng các.
bể chửa nước thải và trạm bơm chứm nưặc thải trung chuyển (tham khảo bản vẽ
Bản đề quy hoạch thoát nước thải và xử lý chất thải rần đô thị). Nước thải sẽ được.
bơn đến hế ga gần nhất để có thể dẫn về trạm xử lý nước thải bằng trọng lực.
- Với dự án này, chọn hệ số Ke = 1.3.
- Vậy lượng nước thải từ dự án là: Q -488.8 x 1,3 = 635.4 (m3/ngày đêm).
- Chọn tổng công suất trạm xử lý nước thải 640 m3/ngày đêm.
8
- Tuy nhiên để phù hợp với đặc điểm kiến trúc của dự án, chia nhỏ thành.
05 trạm xử lý nước thải với công suất như sau:
Công suất trạm XLNT
STT   Trạm xử lý nước thải
(m3/ngày đêm)
1   STP 1   150
2   STP 2   80
3   STP 3   200
4   STP 4   160
5   STP 5   50
7.4. Cấp điện:
Biệt thự: Chỉ tiêu cấp điện cho nhà bật thự theo bảng 7, (QCXDVN
01:2008) là 5 kW/biệt thự.
Khu vực công cộng, kỹ thuận theo bảng 7,5 (QCXDVN 01.2088) 3 0334V/tm2.
Tổng nông suất điện của hệ thống chiếu sáng đô thị theo số lượng đèn bố
trí trong thiết kế khoảng 100kW
Ngoài ra, để đáp ứng nhu cầu phụ tài thực tế hiện nay đối với một số khu
vực đã có chức năng và chi tiết diện tích sản xây dựng như khu vực dịch vụ từ
0,05AN/m2 đến 0,075 kKW/m2 (theo bảng 7,5- QCXDVN 012008 và bảng
2,18 - QCVN 09:2013).
Để đảm bảo việc cấp điện an toàn và liên tục sẽ thiết kế mới toàn bộ hệ
thống mạng lưới cấp điện trong phạm vị công trình, cụ thể:
a) Hệ thống phân phối trung thế
Nguồn cấp điện cho dự án dự kiến lấy từ đường dây 22kV từ trạm 110KV
Bằm Sơn của công ty điện lực Thanh Hóa. Hiện đã có văn bản số 1858/CV-
PCTH-KDĐN của Công ty Điện lực Thanh Hóa về việc: thỏa thuận nguyên tắc
cấp điện cao dự án đầu tư xây dựng khu dn lịch sinh thái cao cấp của Trưởng Lệ
- thị xã Sầm Sơn - tỉnh Thanh Hóa.
9
Cáp ngằm trung thế được luồn trong ổng nhựa và chôn dưới lòng đường
hoặc vàa hẻ đi bộ, Phía trên có báo hiệu cáp ngằm trung thế, tại các vị trí nối cáp
có hầm và tủ nối cáp.
Cáp ngằm trung thể sẽ dấn nối tại tủ đóng cất Trung thể - Tủ mạch vòng
(RMU), lắp đặt tại phòng kỹ thuật dự kiến của dự án hay tại các trạm biển áp.
của từng khu chức năng.
Các máy biển áp có công suất từ 630kVA đến 200CkA-22kV/0.4kV (toại
trạm phòng để đảm bảo mỹ thuật) có trung tỉnh nối đất trực tiếp sẽ cung cấp diện.
cho toàn bộ dự án với tổng công suất ước tỉnh khoảng 11200kVA. Vị trí các trạm.
biến áp được thiết kế gần các trưng tâm phụ tài dùng điện, đảm bảo bán kinh
phục vụ theo yêu cầu của điện lực và gần đường giao thông để liện cho việc thì
công và vận hành.
b) Hệ thống phân phối hạ thế
Mạng lưới hạ thế trong khu quy hoạch được thiết kế đi ngằm để đảm bảo.
an toàn vận hành cũng như mỹ quan đô thị.
Sử dụng cáp CuXLPE/PVC trong các ống HDPE hay IPVC đi ngầm dọc
thec via hè theo các tuyến đường giao thông cấp nguồn cho các tù phân phối
trung gian. Các từ phân phối trưg gian được bể trí theo yêu cấn kỹ thuật của
diện lực và đảm bác cho việc cung cấp điện tời từng biệt thự, khu vực được an,
toàn và liên tục.
c) Chiếu sáng đô thị
- Để tạo mỹ quan cho một đô thị mới, chọn phương án thiết kế cáp cấp
nguồn cho hệ thống chiếu sáng đi ngầm.
- Các tuyến đường sử dụng đèn cao áp sodlum sông suất từ 150-2508
220V hoặc bóng Led 60V có chóa và cần đên đặt trên trợ thép tráng kêm cao từ
sm 10m, khoảng cách giữa các đèn từ 25m- 4m, các cột đèn chiều sáng dùng
loại cật có tỉnh thầm mỹ cao. Đối với các khu có khuôn viên cây xanh dùng hệ
thống tiên trang trí, chiếu sáng công viên và chiếu sáng đường nội bộ sẽ được.
thiết kế bởi nhà thầu thiết kế cảnh quan,
- Nguồn cấp điện cho hệ thống chiếu sảng giao thông từ các tủ điện điều:
khiển dành riêng cho chiếu sáng,
10
- Điều khiển hệ thống chiếu sáng: Tự động
- Điều khiển tự động: sử dụng tủ điều khiển tự động đóng ngắt bộ thống
theo giờ quy định hoặc theo cường độ ánh sáng tự nhiên và giảm công suất đèn.
từ 23h đến 5h sáng.
- Việc lắp đặt tất cả các thiết bị của dự án phải tuân theo ấn bản mới nhất
của quy định trong nước cho công tác lắp đặt, Tất cả các hiết bị diện lắp đặt
ngoài nhà phải tuân theo cấp độ bảo vệ IP55 trở lên, Các thiết bị diện này phải
được bảc vệ chống các tia nước từ mọi hướng không thể gây tác động hư hại.
cho thiết bị.
7.5. Quy hoạch cấp nước:
Lượng nước yêu cầu dành cho sinh hoạt: 924 m3
Lượng nước yêu cầu cho chữa cháy:
Tiêu chuẩn chữa cháy là 15 lt/s.một đám cháy.
Số đám cháy xảy ra đồng thời là 2 đám.
Thời gian chữa cháy: 3 giờ.
Lưu lượng nước chữa cháy: 15223 3600/1000 = 324 m2.
Vậy tổng lượng nước yêu cầu cho dự án (thi có cháy): 1.248 m3.
Nguồn vước, mục tiêu cấp nước, phạm vi cấp nước và mê tả hệ thống:
Nguồn nước cấp cho toàn dự án được đấu nối từ tuyến ống cấp nước
2400 trên trục đường QL47 tại vị trí ngã tư đường QL47 cắt đường Trần Hưng
Đạo, thị xã Sảm Sơn cấp nước cho toàn dự án bới hệ thống đường ống mạng
lưới vòng kết hợp mạng cụt.
Mục tiêu cấp nước: Đảm bảo cấp trước an toàn, liên tục để phục vụ như
cầu sinh hoạt, dịch vụ với yêu cầu đủ lưu lượng, đủ áp lực và đạt trên chuẩn vệ.
sinh cho phép.
Phạm vi cấp nước; cấp nưộc cho tất cả các đối tượng và nhu cầu dùng nước.
Giải pháp mạng lưới cấp nước được chọn là mạng vòng kết hợp với mạng cụt.
11
7.6. Chất thải rắn và vệ sinh môi trường
Thu gom triệt để chất thải rắn trong khu du lịch từ các công trình công
cộng, vuả chơi giải trì, khu đón tiếp, khách sạn, resort, biệt thự...
a) Tiêu chuẩn thải rác:
+ Du lịch (khách sạn, resort): 2 kg/người/ngày, số lượng khách: 2070 người
+ Sính hoạt (biệt thụ): 13 kg/người/ngày, số lượng: 1024 người.
- Tính toán lượng rác thải:
+ Lượng rác thải du lịch: 2070 x 2 = 4140 kg.
+ Lượng rác thải sinh hoạt: 1024 x 1.3 = 1331.2 kg.
- Tổng lượng rác thải tróc tỉnh mỗi ngày: 4.140+ 1.331,2 = 5.471,2 (tg).
b) Giải pháp quy hoạch:
Trên trục đường giao thông cũng như trong mỗi khu vực của dự án đều.
được bố trí các thùng rác công cộng.
Rác thải sẽ được thu gom và vận chuyển đến bãi rác chung của toàn khu vực.
Việc thu gom rác hoạt động theo chuyên ngành do Công ty vệ sinh môi
trường đô thị đảm nhiệm và vận chuyển đến bãi rác tập trung của thị xã Sằm.
Sơn - tỉnh Thanh Hóa để xử lý.
Bên cạnh đó, trên trục đường chính, các khu công cộng như công viên.
nghiên cứu bố lrí các khu vệ sinh công cộng hoặc nhà vệ sinh lực động. Các nhà.
vệ sinh được thiết kế kín đảo, dẹp phù hợp với khu vực.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
- Công ty TNHH Tập đoàn bắt động sản Đông Á có trách nhiệm hoàn
chính hồ sơ; gửi Sở Xây dựng kiểm tra, đóng dấu, lưu trữ theo quy định, làm cơ
sở quản lý và thực hiện.
- Các Sở: Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Tải chính, UBND thị xã
Sằm Sơn theo chức năng nhiệm vụ được giao có trách nhiệm hướng dẫn, quản lý.
thực hiện theo quy định; xác định các vấn để đất đai, tài chính và điều chỉnh lại.
các nội dung khác theo các quy định hiện hành của pháp luật.
12
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Xây dựng, Tài nguyên
và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính; Chủ tịch UBND thị xã Sằm Sơn;
Công ty TNHH Tập đoàn bất động sản Đông A và Thủ trưởng các ngành, các.
đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Các Sở : VHTTDL, NNPTNT, GTVT ;
- Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh;
- Lưu: VT, CN.
H2 (2017)QPD QHCT KDT sinh thai Dong A.đoc
Ngô Văn Tuấn
13
