UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do- Hạnh phúc
Số: 1212/QĐ-UBND   Thanh Hoá ngày 24 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Đề án khung các nhiệm vụ bảo tồn nguồn gen cấp tỉnh.
thực hiện trong giai đoạn 2014 - 2020, tỉnh Thanh Hóa.
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Khoa học và Công nghệ ngày 18/6/2013; Nghị định số
08/2014/NĐ-CP ngày 27/01/2014 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một
số điều của Luật Khoa học và Công nghệ;
Căn cứ Thông tư 18/2010/TT-BKNCN ngày 24/12/2010 Bộ Khoa học và
Công nghệ quy định việc quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ về quỹ gen;
Căn cứ ý kiến chỉ đạo của Bộ Khoa học và Công nghệ tại Công văn số
2026/BKHCN-CNN ngày 08/7/2013 của Bộ Khoa học và Công nghệ về việc
đề án khung các nhiệm vụ bảo tồn gen cấp tỉnh;
Xét đề nghị tại Tờ trình số 227/TTr-SKHCN ngày 08/4/2014 của Giám
đốc Sở Khoa học và Công nghệ và việc đề nghị phê duyệt đề án khung các
nhiệm vụ bảo tồn nguồn gen cấp tỉnh giai đoạn 2014-2015, tỉnh Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt kèm theo Quyết định này Đề án khung các nhiệm vụ bảo
tồn nguồn gen cấp tỉnh thực hiện trong giai đoạn 2014 - 2020, tỉnh Thanh Hóa.
Điều 2. Giao Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, các cơ quan đơn vị liên quan tổ chức thực hiện
Đề án khung các nhiệm vụ bản tồn nguồn gen cấp tỉnh thực hiện trong giai đoạn.
2014- 2020; kinh phi thực hiện lấy từ nguồn sự nghiệp khoa học hàng năm.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc sác Sở: Khoa học và Công
nghệ, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chính và Thủ trưởng các đơn vị
liên quan có trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ KH&CN (để báo cáo);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để báo cáo);
- Lưu: VT,PgNN
Nguyễn Đức Quyền
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐỀ ÁN
khung các nhiệm và bảo tồn nguồn gen cấp tỉnh thực hiện trong giai đoạn.
1 2020, tỉnh Thanh Hóa
(Kèm thắng phố cáng choy 24/2/2014 của Chủ UBND tỉnh)
Tên đề an: Bảo tồn, lưu giữ nguồn gen cây trồng, vật nuôi quy, hiếm, đặc
hữu, có giá trị của tỉnh Thanh Hòa phục vụ phát triển kinh tế- xã hội giai đoạn
2014-2020.
Phần 1. Nhu cầu bảo tồn gan của địa phương và tỉnh cấp thiết của Đề án.
1. Tổng quan về tài nguyên sinh vật và vai trò của nguồn gen đối với
phát triển kinh tế- xã hội của địa phương
Thanh Hóa là một tỉnh nông nghiệp, diện tích tự nhiên 11.131,94 km2
(đất nông nghiệp 861.911 ha; đất sản xuất nông nghiệp 248.040 ha; đất lâm
nghiệp có rừng 600. 528 ha; đất nuôi trồng thủy sản 12.000 ba), dân số tỉnh đến
năm 2012 khoảng 3.412.000 người. Thanh Hóa có nguồn rài nguyên thiện
nhiên đa dạng và phong phú, bao gồm cả tài nguyên rừng và tài nguyên biển,
với nhiều nguồn gen là các loài động vật quý. hiểm, có giá trị kinh tế
cao. Thống kê từ các ngành trong tỉnh cho thẩy:
Về trồng trọt và phát triển cây lâm nghiệp: Một số nguồn gen nhập nội
có khá năng tạo ra ưu thể thể lại trong sản xuất cây lương thực, thực phẩm (lúa,
ngõ, rau, đậu.... k một số nguồn gen cây lâm nghiệp có giá trị kinh tế cao (tác
hoa, đổi, vàng tâm, keo lai, bạch dân ức.) đang được lưu giữ và chọp tạo phục:
vụ phát triển nông, lâm nghiệp của tỉnh. Nguài ra, Thanh Hóa có nhiều loại cây
trồng bản địa với nguồn gen quý hiểm như lóa Lốc bầu, lúa Nếp hương, lúa
Nếp hạt cau, quýt Vòi, bưởi Luận Văn...
Về vật nuôi: Tại các vùng trong tính còn có nhiều nguồn gen động vật
nuôi quý, chất lượng thịt thơm ngon như giống bò Vàng, lợn 1, gà Tẻ, vị Cổ
lũng...
Vùng biển Thanh Hóa có mặt 71 họ, 118 giống và 90 loài hải sản trong
đó có nhiều loài có giá trị kinh tế cao như cá thu, cá song, cá mực, tôm sú, tôm.
hóm. Với 4 hệ thống sông ngời, hồ chứa lớn, hệ động vật nuôi cá mớc ngọt
cũng rất phong phú trong đó có nhiều giống cá quy, hiểm có giá trị kinh tế và
khoa học cao như: cá Bỗng, cá Lăng, cá Chiên..
Về nguồn được liệu: Trong danh mục cây thuốc Thanh Hóa, tính đến năm
1995, đã xác định được danh pháp 741 loài thuộc 521 chỉ, 167 họ. Ngoài ra có
hàng trăm loài cây thuốc của các dân tộc thiểu số chưa xác định danh pháp hoặc
chi xác định đến chi.
Với sự đa dạng phong phú về các nguồn gen trên đây là điều kiện thuận
lợi để Thanh Hóa có thể đẩy mạnh ứng dụng các tiến bộ KH&CN trong việc
2
bảo tồn, phát triển và khai thác hợp lý các nguồn gen quý, hiểm, có giá trị kinh.
tế cao vào mục đích lai tạo, chợn giống cây trồng, vật nuôi, sản xuất thuộc chữa
bệnh, phát triển du lịch, đảm bảo quốc phòng - an ninh, cải thiện đời sống văn
hóa - xã hội.
Những năm qua Thanh Hóa đã tập trung ứng dụng KH&CN (chủ yếu là
công nghệ sinh học, khai thác các nguồn gen cây trồng vật nuôi có năng suất
chất lượng cao) để phát triển sản xuất nông nghiệp, từng bước công nghiệp hóa
nền kinh tế của tỉnh đã đạt được một số thành tựu quan trọng nổi bật:
Nhờ sử dụng các nguồn gen nhập nội tạo ra ưu thể lai trong sản xuất giống
cây trồng; Lưu giữ chợn tạo nhiều giồng cây lâm nghiệp có giá trị kinh tế phục
vụ trồng rừng và phủ xanh đất trồng, đối trọc. Nâm 2011, sản lượng lương thực
cây có hạt đạt 1.641.000 tần (tăng 310.500 tấn so với năm 2001): Diện dch chạ
phủ rừng đạt 540.739 ha (tăng 122.893 ha so với năm 2001, trong đó rừng
trồng đạt 155.249 ha, tăng 63.535 ha).
Ngành chăn nuôi đã áp dụng các kỹ thuật tiến bộ về sử dụng tỉnh đông
viên tử nguồn gơn nhập nội, chợn lọc dong thuần từ các nguồn gen quỷ hiểm
trong nước phục vụ công tác tạo giống gia súc gia cầm năng suất chất lượng
cao. So với 2001, năm 2011 sản lượng thị trâu hơi xuất chuồng đạt 13. 652 tần
(tăng 10.000 tấn), thịt bỏ hơi xuất chường đạt 14.303 tấn (tăng 8.854.5 tấn), thịt
lợn hơi đạt 128.164 tấn (tăng 37.393 tấn).
Sản lượng thủy sản năm 2011 đạt 77.357 tấn (tăng gấp đôi so với sản
lượng năm 2001), sản lượng tăng là do việc tăng gấp đổi khối lượng thủy sản
khai thác trên biên, mở rộng diện tích nuôi thủy sản với việc sử dụng các nguồn
gen nhập nội kết hợp nguồn gén động vật thủy sản có ở các địa phương trong
tỉnh, tạo ra phương thức sản xuất da canh đa con, đưa sản lượng nuôi trồng nội
địa lên 2.989 tấn/năm (gấp 3,6 lần năm 2001).
2. Tổng quan các loài, thành phần loài, giống (động, thực vật, vi sinh
vật....) nguồn gen cần bảo tồn
Về cây trồng nông nghiệp
Một số giống cây tròng (cả giống nhập nội và giống địa phương) có giá
trị và nguồn gen quy hiểm đang có nguy cơ bị mất dân hoặc thoái hóa qua thời
gian. Vì vậy, cần phải lưu giữ và phục tráng như: Giống cói Bông trắng ở Nga.
Sơn, quýt Vài Ngọc Lặc; khoại Mân vàng Cẩm thủy, lúa Nếp cải hạt cau; một
số giống lúa, ngõ chịu hạn, chịu mặn như: giống lúa Quyết tâm, lúa Lốc bầu,
Nếp cấm... Nếu không được lưu giữ và phục tráng sẽ mất đần nguồn vật liệu.
khôi đầu cho công tác chọa tạo giông cây trồng phục vụ sản xuất, phù hợp với
điều kiện của địa phương, thích ứng với biến đổi khí hậu.
Và động vật nuôi
Hiện nay nếu không quan tâm đến công tác bảo tồn thì số lượng vật nuôi
bản địa quý mất dần như Vụ trậc Nhật là giống vật quý trên địa bàn huyện.
Thạch Thành, thịt thơm ngon, trước kia dùng để tiến vua. Các giống vật nưới
bản địa: Vị Cố Lũng ở Bá Thước; tợn 1 Thanh Hòa; gà Tẻ (gả ri lùnh; bỏ Văng
Thanh Hóa đang có nguy cơ mất dần và có thể bị tuyệt chùng.
3
Về các loài thủy sản
Nguồn lợi thủy sản tại các thủy vực tự nhiên bị biến động rất lớn, tập
trung chủ yếu tại các vùng van biến, lưu vực sông, suối. Nhiều toài thủy sản có
giá trị kinh tế cao, có giá trị khoa học đang ngày một mất dần, bằng chứng là
các cấp độ nguy cấp được thể hiện trong sách đô Việt Nam 2007 ngày căng
tăng. Nhớm nguồn lợi, thủy sản có trữ lượng, sản lượng khai thác tự nhiên cao
đang ngày cảng đi xuống; Biến động quần thể liên tục thay đổi do bị tác động
bỏi các yếu tố khách quan (môi trường thay đổi) và yếu tổ chủ quan (các hoạt
động của con người) đã và đang ảnh hưởng không nhỏ đến năng suất, sản
lượng, giá trị kinh tế của ngành thủy sản. Các loài thủy sản cần được bảo tồn là
các loài thủy sản quý hiểm, có giá trị khoa học, giá trị kinh tế gồm:
Vùng biển: Ngoài những đối tượng trong sách đó Việt Nam năm 2007 đã
công bố tại vùng biển Thanh Hóa cần bảo tồn: cá Lầm, cá Chím giang, cá Hồn, cả
Mưi (Mẹn), các loài mực Ông, mực Nang, các loài Cc hương, Óe mở; Hải sảm....
Vùng cửa sông ven biển: Ngoài những đối tượng trong sách đó Việt Nam
năm 2007 đã công bố tại vùng của sông ven biển Thanh Hóa cần bảo tồm cả
Vược, cá Bống, cả Môi cờ, các loài ngao nhất là ngao Dàu, Móng tay, đất đô,
Sá sùng, Don, Vẹm, Hầu cửa sông, Rong câu...
Vùng thủy sản nội địa: Ngoài những đối tượng trong sách đó Việt Nam
năm 2007 đã công bố tại vùng thủy sản nội địa Thanh Hóa cần bảo tồm cả
Lăng chấm, cá Chiên, cá Bồng, cá Nheo, Cá Mảng, Rùa, Baba, Phi...
Về cây dược liệu
Trước nhu cầu sử dụng cây thuốc ngày cảng tăng, nhiều loại thuốc có
giá trị sử dụng và kinh tế cao thường xuyên bị khai thác cạn kiệt, hiện còn
rất hiểm và có nguy cơ tuyệt chùng (như cây Bảy lá một hoa, Sảm bảo, Ba
kích...) hoặc có những loại tuy chưa bị ảnh hưởng bới hoạt động khai thác
nhưng số lượng cá thể hạn chế, lại mọc ở những nơi rủi ro của thiên tai; một
số loài đặc hữu nhưng lại phân bổ hẹp.
3. Đánh giá hiện trạng, tình hình và kết quả công tác bảo tồn, lưu
giữ nguồn gen của địa phương
Bảng 1: Danh mục các nguồn gen đã được điều tra khảo sát
Đơn vị thực hiện
STT   Đối tượng   Kết quả thực hiện
Địa điểm
Trung tâm Nuôi cấy mô
Bưởi luận   Thực vật- Quảng Thắng,   Báo cáo chuyên đề Lịch sử trồng trọt, thực
1   văn   TP Thanh Hóa   trạng sản xuất.
Vịt   Cổ   UBND huyện Bá   Kết quả điều tra tình hình chăn nuôi vịt bản
2   lũng   Thước   địa Cổ Lũng tại huyện Bá Thước (đang thực
hiện)
Cói bông   UBND huyện Nga Sơn   Thu thập được tập đoàn mẫu giống cói tại
3   trắng   Nga Sơn
Nếp cá   Trường Đại học Hồng   Đánh giá thực trạng sản xuất lúa nếp hạt cau
4
hạt cau   Đức   tại Thanh Hóa.
4
Sến mật   Trung tâm nghiên cứu   Điều tra thực trạng diễn thế Lim- Sến quy mô
ứng dụng khoa học   250,6 ha
5   công nghệ Lâm nghiệp
Thanh Hóa
Bảng 2: Danh mục các nguồn gen đang được bảo tồn, lưu giữ
Nguồn gốc xuất   Số   Phương pháp   Đơn vị thực hiện
STT   Đối tượng
xứ   lượng   bảo tồn lưu giữ   Địa điểm
Trung tâm Nuôi
Làng Luận Văn   Duy trì vườn cây
cấy mô thực vật
1   Bưởi luận   văn   - Huyện Thọ Xuân -   - Xã Thọ Xương   5 cây   đầu dòng trong   hệ thống nhà lưới   Thanh Hóa   Xã Quảng Thắng
Tỉnh Thanh Hóa   chống côn trùng   - TP Thanh Hóa
Trung tâm nghiên
cứu ứng dụng khoa
Tam Quy, huyện Hà   01   học công nghệ
2   Sến mật   Trung, tỉnh Thanh   vườn   Rừng giống gốc   Lâm nghiệp Thanh
Hoá
Hóa
Bảng 3: Danh mục các nguồn gen đã được đánh giá
Phương   Ghi chú
Đối   Nội dung   pháp đánh   Đơn vị thực   Kết quả thực
STT   tượng   đánh giá   giá   hiện   hiện
Phương
pháp phân   - Trung tâm   -Bản mộ tả
Nuôi cẩy mô
Hình thái, tích cả
thực vật Thanh   hình thái
1   Bưởi luận   phân tích chất quan,   Hóa   -Phiếu kiểm
văn   lượng quả   -Phân tích   nghiệm chấ
phòng t   -Viện nghiên   lượng
cứu Rau quả
nghiệm
Ngoại hình,   pháp phân   - Phương   Xây dựng
tập quán, màu   tích cản   được bộ tiêu
2   lũng   Vịt   Cổ   điểm sinh   sắc lông, đặc   quan.   Bá Thước   UBND huyện   giống vịt bố,   chuẩn v
trưởng, trọng   - Phân tích
phòng thí   mẹ
lượng..
nghiệm
Điều tra
người dân
Đặc điểm   sản xuất lâu   Bản mô tả đặc
thực vật học:   điểm thực vật
hình thái, tỉnh   năm,   học: hình
3   trắng   Cói bông   trạng đặc   trưng của   chuyên gia   nghiên cửu   UBND huyện   Nga Sơn   thái, tính trạng   đặc trưng của
về cói;
giống cói   giống cói
nghiên cứu
bông trắng   bông trắng
tài liệu về
cói
5
Phương   Ghi chú
STT   tượng   Đối   Nội dung   đánh giá   pháp đánh   giá   Đơn vị thực   hiện   Kết quả thực   hiện
Xây dựng bản
Xác định   mô tả được
tính trạng,   trung tâm
Đặc điểm
4   Nếp cái   tính trạng đặc   hoàn thành   Trường Đại học   khảo kiểm
hạt cau   bản mô tả   Hồng Đức   nghiệm giống
trưng   giống gốc,   cây trồng
chọn dòng.   Quốc gia xác
nhận
Mối quan hệ
di truyền của
Trung tâm   loài sến được
Đặc điểm đi   nghiên cứu ứng   chọn làm mẹ;
truyền của Phân   dụng khoa học   So sánh đặc   Đang
5   Sến mật   Sến mật Hà ADN   công nghệ Lâm   điểm di truyền   thực hiện
Trung   nghiệp Thanh   của Sến mật
Hóa   Hà Trung với
các vùng khác
Bảng 4: Danh mục các nguồn gen đưa vào khai thác hoặc sử dụng
Hình thức khai
Đối   Kết quả thực
STT   tượng   Số lượng   thác hoặc sử   dụng   Đơn vị thực hiện   hiện
1   Cói   Vùng trồng   Sản xuất đại trà   UBND Huyện Nga   Cói   thương
bông   cói Nga Sơn   Sơn   phẩm
trắng
2   Bưởi   6 ha   Xây dựng mô hình   UBND huyện Thọ   Đang   thực
luận văn   chuyên canh   Xuân   hiện
3   Vịt   3000   Xây dựng mô hình   UBND huyện Bá   Đang   thực
lũng   thương phẩm   chăn nuôi vịt   Thương   hiện
thương phẩm
4   Nếp hạt   3500kg   sản xuất lúa   Huyện thạch thành,   Đang   thực
cau   giống nguyên   thương phẩm   huyện Hà Trung,   hiên
chủng   Huyện Ngọc Lặc
Bảng 5: Danh mục các nguồn gan đã được tư liệu hóa
STT   Đối   Đơn vị thực hiện   Kết quả thực hiện
tượng
1   Bưởi luận   Trung tâm Nuôi cấy   Bản mô tả hình thái, chất lượng quả.
văn   Mô thực vật Thanh Hóa
2   Vịt   Cổ   Phiếu mô tả ngoại hình, tập quán, màu sắc
lũng   UBND huyện Bá   lông, đặc điểm sinh trưởng, trọng lượng..
Thước
(đang thực hiện).
3   Cói bông   Bản mô tả giống gốc
trắng   UBND huyện Nga Sơn
6
4   Nếp   cái   Trường Đại học Hồng   Phiếu mô tả đặc điểm tính trạng đặc trưng
hạt cau   Đức
Bảng 6: Nhiệm vụ Hợp tác quốc tế (Không có).
Bảng 7: Các nhiệm vụ quỹ gen đã thực hiện
STT   Tên nhiệm vụ   Tổ chức, cá   Thời   Kính phí thực hiện
nhân chủ trì   gian   (trđ)
thực   NSNN   Nguồn khác
hiện
1   Ứng dụng công nghệ vì ghép
trong sản xuất, phát triển cây   Trung tâm Nuôi   2009-
bưởi Luận Văn đặc sản của   cấy mô Thanh   2012   239,763   33,365
Hóa
Thanh Hóa
2   ư dụng tiến bộ KH&CN
xây dựng mô hình trồng mới,
thẩm canh bưới Luận văn đặc   UBND huyện   2012-   802,355   2668,871
sản tại Thọ Xuân- Thanh   Thọ Xuân   2014
Hóa
3   Ứng dụng tiến bộ KH&CN
phục hồi và phát triển giống
vịt bản địa Cổ Lũng chất   UBND huyện   2012.
799,94   646,2
ưượng tốt của huyện Bá   Bá Thước   2014
Thước, tỉnh Thanh Hóa
4   Nghiên cứu phục tráng giống
UBND huyện   2008-
Cói bông trắng tại huyện Nga   243,864   32,98
Nga Sơn   2011
Sơn, tỉnh Thanh Hóa
5   Phục tráng giống lúa Nếp cái
hạt cau gieo cấy ở 2 xã
Thạch Bình và Thạch Đồng   Trường Đại học   2007-   156,249
Hồng Đức   23,775
huyện Thạch Thành, tỉnh   2010
Thanh Hóa
6   Khảo nghiệm quốc gia
giống lúa Nếp cái hạt cau
Thanh Hóa- hoàn chỉnh các   Trường Đại học   2012-
Hồng Đức   669,6   6990
thủ tục để công nhận giống   2014
đặc sản
7   Nghiên cứu giải pháp bảo tồn   Trung tâm
nguồn gen Sến Mật   nghiên cứu ứng
(Maduhuca pasquieni) tại khu   dụng khoa học   2012-
bảo tồn thiên nhiên loài Sến   công nghệ Lâm   944,75   168,34
2015
Tam Quy, thuộc huyện Hà   nghiệp Thanh
Trung, tỉnh Thanh Hóa   Hóa
4. Nhu cầu về bảo tồn nguồn gen của địa phương
Các nguồn gen cần bảo tồn tại Thanh Hóa giai đoạn 2014-2020 bao gồm:
- Cây trồng: Mía tim Kim Tân, lúa Nếp hạt cau.
- Động vật nuôi: Bò Vàng, lợn Mán.
5. Tính cấp thiết của đề án
7
Việc ứng dụng các tiến bộ KH&CN, đặc biệt là tiến bộ về công nghệ sinh
học, sử dụng các nguồn gen nhập nội, tạo ra bước đột phá mới về năng xuất
chất lượng cây trồng và vật nuôi Thanh Hóa. Tuy nhiên do chú trọng nhiều các
nguồn gen nhập nội nên việc bảo tồn, khai thác hiệu quả các nguồn gan quy
hiểm, cố giá trị kinh tế cao của địa phương phục vụ phất triển kinh tế - xã hội
còn rất hạn chế, trong khi các nguồn gen nây đang bị suy giảm về cả số lượng
và đa dạng thành phần loài, trong đó có nhiều động vật, thực vật quý, hiếm, đặc.
hữu có trong sách đỏ Việt Nam.
Từ những yêu cầu của thực tế và đứng trước nguy cơ bị mất dần các
loài động, thực vật, việc bảo tôn và phát triển nguồn gen là cơ hội và điều
kiện để lưu giữ và tạo ra nguồn vật liệu khởi đầu phục vụ công tác chọn, tạo.
giống cây trồng và lai tạo giống vật nuôi có giá trị kinh tế, chất lượng cao tại
Thanh Hóa là rất cần thiết.
Phần II. Mục tiêu của Đề án
1. Mục tiêu tổng quát
Bảo tồn, phát triển và khai thác hiệu quả nguồn gen phục vụ sản xuất góp
phần phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Thanh Hóa
2. Mục tiêu cụ thể
- Xây dựng được cơ sở dữ liệu của một số nguồn gen quý, hiểm, có giá trị
kinh tế, giá trị khoa học của tỉnh Thanh Hóa.
... Bảo tồn được nguồn gen một số loại cây trồng, vật nuôi có nguy cơ
tuyệt chủng.
- Xây dựng được bệ thống các giải pháp phục tráng, nhân giống và khai
thác có hiệu quả các nguồn quỹ gen một số loài vật nuôi, cây trồng có giá trị
kinh tế tại Thanh Hóa
- Xây dựng được khu vực nuôi trồng chuyên canh một số loại cây trồng.
bản địa.
Phần III. Nội dung Đền án cần gải quyết
1. Điều tra bổ sung, xây dựng bộ cơ sở dữ liệu của một số nguồn gen
quý, hiểm, có giá trị kinh tế, giá trị khoa học của tỉnh Thanh Hóa.
2. Lưu giữ, bảo quản các nguồn gen quý, hiếm hiện có.
3. Nghiên cứu các giải pháp công nghệ phục tráng, nhân giống và khai
thác có hiệu quả các nguồn quỹ gen một số loài vật nuôi, cây trồng có giá trị
kinh tế tại Thanh Hóa.
4. Xây dựng các khu vực nuôi trồng chuyên canh các loài cây, con quý.
hiếm có nguy cơ tuyệt chông hoặc quan trọng phục vụ phát triển kinh tế, y tế,
an ninh, quốc phòng, khoa học và môi trường.
5. Bảo tồn an toàn nguồn gen một số đối tượng quý hiếm (bảo tồn tại
chỗ, bảo tồn chuyển chỗ).
Phần IV. Dự kiến kết quả của Đề án
8
1. Cơ sở dữ liệu về nguồn gen và quỹ gan một số loài cây trồng vật nuôi
quý hiểm, có giá trị về kinh tế, giá trị nghiên cứu khoa học, quốc phòng - an.
ninh và bảo vệ môi trường.
2. Một số nguồn gen được bảo tồn, lưu giữ.
3. Phục tráng 1-2 giống cây trồng bản địa. Xây dựng được đân giống bạt
nhân 1-2 loài động vật nuôi địa phương.
4. Vườn cây đầu dòng 1-2 giống cây trồng.
Phần V. Dự kiến kinh phí thực hiện Đề án.
Tổng số kinh phí thực hiện đề án: 7.000 triệu đồng. Trong đó:
- Nguồn sự nghiệp khoa học hàng năm: 2.000 triệu đồng
- Nguồn khác :   5.000 triệu đồng
Phần VI. Danh mục các nhiệm vụ bảo tồn gen thực hiện từ năm 2014
đến năm 2020.
Dự kiến
Tên tổ chức dự   số lượng nguồn   Đối tượng và   Linh phí   Ghi
TT   Tên nhiệm vụ   kiến chủ trì   gen bảo tồn   NSNN   chú
hỗ trợ
Bảo tồn, lưu giữ giống Mia Tr   Trung tâm nuôi   Mía Kim tân
1   Kim Tân tại Thanh Hóa   cấy mô thực vật   1000 cây   500
Thanh Hóa
Trung tâm nghiên
cứu, ứng dựng   Giống Lúa nếp
Bảo tồn, lưu giữ và phát   tiến bộ khoa học kỹ   hạt cau siêu
2   triển Lúa nếp hạt cau   thuật giống cây   nguyên chủng   300
trồng nông nghiệp   3000 kg
Thanh Hóa
Xây dựng, phát triển vùng   Trung tâm nghiên   Bò vàng thuần
3   nuối bò vàng Thanh Hóa để   bảo tồn nguồn gen bò vàng   KHKT chăn nuội   cứu ứng dụng   chủng   800
địa phương.   50 con
Thanh Hóa
Xây dựng và bảo tồn đàn giống   Trung tâm nghiên
cứu ứng dụng
hạt nhân một số loài động vật   - Lợn mán: 50
4   KHKT chăn nuôi   400
muôi tỉnh Thanh Hóa (lọn mán)   cơn
Thanh Hóa
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Quyền
9
