Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 18/04/2017 16:48:53
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1212/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Đề án Phòng, chống tội phạm giết người
và tội phạm cố ý gây thương tích trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá
giai đoạn 2017 - 2020”
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Bộ Luật hình sự năm 1999 và 2015;
Căn cứ Kết luận số 15-KL/TW của Ban Bí thư tiếp tục đẩy mạnh
thực hiện Chỉ thị số 18-CT/TW ngày 22/10/2010 của Bộ Chính trị về tầng
cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác phòng phống tội phạm trong.
tình hình mới;
Căn cứ Quyết định số 623/QĐ-TTg ngày 14/4/2016 của Thủ tướng
Chính phủ về phê duyệt Chiến lược Quốc gia phòng, chống tội phạm giai
đoạn 2016 - 2025 và định hướng đến năm 2030;
Thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh khoả XVII nhiệm
kỳ 2015- 2020 về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng-
an ninh;
Xét đề nghị của Giám đốc Công an tỉnh tại Tờ trình số 113/TTr-CAT-
PV11 ngày 16 tháng 3 năm 2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt kèm theo Quyết định này Đề án Thòng, chống tội.
phạm giết người và tội phạm cố ý gây thương tích trên địa bàn tỉnh Thanh.
Hoá giai đoạn 2016 - 2020”.
Điều 2. Giao Công an tỉnh chủ trì phối hợp với các sở, ban, ngành,
UBND các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị liên quan tổ chức triển khai
thực hiện Đề án này; thường xuyên tổng hợp tình hình, bán cáo kết quả thực
hiện nhiệm vụ về UBND tỉnh để chỉ đạo.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Công an tỉnh, Giám đốc các
sở, Thủ trưởng các cơ quan, ban ngành, đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch UBND
các huyện, thị xã, thành phố, các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm.
thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;
- Văn phòng Chính phủ;
- Ban Chỉ đạo 138 Chính phủ;
- Bộ Công an;
- Thường trực Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Trại giam của BCA trên địa bàn tỉnh;
- Lưu: VT, NC.
Nguyễn Đình Xứng
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐỀ ÁN
Phòng, chống tội phạm giết người và tội phạm cố ý gây thương tích.
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2017 - 2020
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 1212/QĐ- UBND
ngày 18 /4/2017 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
Phần 1
SỰ CẦN THIẾT PHẢI XÂY DỰNG ĐỀ ÁN
I. CĂN CỨ PHÁP LÝ
- Chỉ thị số 48-CT/TW ngày 22/10/2010 của Bộ Chính trị về Tăng cường
sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác phòng, chống tội phạm trong tỉnh hình mớt”.
- Chỉ thị số 09/CT-TW ngày 01/12/2011 của Ban Bí thu về Tăng cường.
sự lãnh đạo của Đảng đối với phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc trong
tình hình mới”.
- Chỉ thị số 46-CT/TW ngày 22/6/2015 của Bộ Chính trị về Tăng cường sự.
lãnh đạo của Đảng đối với công tác đảm bảo an ninh, trật tự trong tình hình mới.
- Quyết định số 623/QĐ-TTg ngày 14/4/2016 của Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt Chiến lược quốc gia phòng, chống tội phạm giai đoạn 2016-2025 và
định hướng đến năm 2030.
- Quyết định số 5132/QĐ-UBND ngày 30/12/2016 của UBND tỉnh về việc.
ban hành Chương trình công tác năm 2016 của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
II. CĂN CỨ THỰC TIỂN
1. Thực trạng tình hình, đặc điểm của tội phạm giết người và tội.
phạm cố ý gây thương tích trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
a) Thực trạng tình hình và đặc điểm của tội phạm giết người:
Tội phạm giết người là nhóm hành vi nguy hiểm cho xã hội do người
có năng lực trách nhiệm hình sự cố 9 tước đoạt tính mạng của người khác một
cách trái pháp luật và bị xử lý theo quy định tại các Điều 93, 95, 96- Bộ luật.
Hình sự năm 1999 và các Điểu 123, 125, 126- Bộ luật Hình sự năm 2015.
Trong 3 năm (từ 16/3/2013 đến 15/3/2016), trên địa bàn toàn tỉnh xảy.
ra 101 vụ giết người, liên quan đến 186 đối tượng, làm chết 90 người, bị
thương 33 người. Trong đó: Tội giết người (Điều 93- Bộ luật Hình sự 1999)
chiếm 96%; Tội giết người trong trạng thải linh thần bị kích động mạnh.
(Điều 95 - Bộ luật Hình sự 1999) chiếm 4%.
Trong tổng số vụ án giết người trên địa bàn tỉnh thì có trên 80% số vụ
ản xảy ra do nguyên nhân xã hội (mdu thuần bật phát trong sinh hoạt, cuộc.
sống, tham gia giao thông, sinh nhật, đám cưới, liệc liên hoart.). Đáng chú ý,
nhiều vụ giết người do nguyên nhân xã hội điễn biến nhanh, thậm chi hết sức
bất ngờ khiên cho mọi biện pháp phòng ngừa đều bị vẽ hiệu, dây là một vấn
để phức tạp và khá khăn trong công tác phòng ngừa nghiệp vụ của lực lượng
Công an; còn lại gần 20% là các vụ giết - cướp tài sảo, giết - hiếp dâm.
- Các đối tượng phạm tội giết người phần lên không nằm trong diệt
quản lý nghiệp vụ của lực lượng Công an, số đối tượng chưa có tiền án, Điển.
sự chiếm 74, 2%; một số đối tượng trước đó là người tốt, có mốt quan hệ quen
biết nhau, thậm chỉ là người thân, nhưng có thể chỉ do sự kích động mạnh của
hành vi trái pháp luật từ phía nạn nhân, hoặc do kích thích của bìa rượu, chất
ma túy (trong đó chiếm 32,5%)...cũng gây ra tội ác.
Số đối tượng có tiền án, tiến sự gây ra các vụ án giết người chiếm
22,8%. Đối tượng thuộc các bảng, ổ nhóm tội phạm hoạt động hết sức manh.
động, đâm thuê, chém mướn, đời nợ thuê, khi gây án đã mất hết nhân tính, bất
chấp đạo lý làm người, coi thường pháp luật, giết người kèm theo hành vi
hiếp đâm, cướp tài sản, tàng trữ vã khi quân dụng trái pháp... chi chiếm 3%
tổng số vụ giết người xảy ra trên địa bàn tỉnh, nhưng đã tác động tiêu cực, gãy
ảnh hướng nghiêm trọng đến tình hình an ninh trật tự, gây hoang mang, lơ
lắng, bức xúc trong dư luận quần chúng nhân dân.
- Các vụ án giết người xảy ra vào ban đêm (từ 22h đến 05h sáng hôm sau)
chiếm trên 64%, các vụ án giết người xảy ra vào ban ngày chiếm gần 36%. Địa
điểm xảy ra các vụ giết người cũng khế đa dạng, có thể xảy ra bất kỷ tơi nào:
Tại nhà riêng chiếm 44,6%, tại nơi công cộng chiếm 33,7%, nơi khác chiểm
21,7%, Đa số các đối tượng giết người năm trong độ tuổi lao động, trong đó từ
18 đến 30 tuổi chiếm 59,7%; trên 30 tuổi chiếm 23%; dười 18 tuổi chiếm
17,3%. Thời gian gần đây, số đối tượng gây án có xu hướng ngày cảng trẻ
hóa. Số đối tượng giết người trên địa bàn tỉnh có tính chất nhỏ lẻ, bột phát, số
đối tượng tham gia ít chỉ từ 1 đến 3 đốt tượng chiểm trên 87% (thường là
đồng phạm đơn giản).
- Đảng chủ ý là các vụ án giết người do sử dụng rượu, bìa chiếm 9,9%;
do sử dụng ma túy chiếm 3,96 % và do băng nhóm tội phạm chiếm 2,97%.
b) Thực trạng tình hình và đặc điểm tội phạm cố ý gây thương tích:
- Tội phạm có ý gây thương tích là nhóm hành vi nguy hiểm cho xã hội.
do người có năng lực trách nhiệm bình sự cố ý dùng sức mạnh vật chất và thể
chất tác động trực tiếp lên cơ thể người khác, nhằm gây thương tích hoặc gây.
tốn hại cho sức khỏe của họ và bị xử lý theo quy định tại các Điều 10á, 105,
106 - Bộ luật Hình sự năm 1999 và các Điều 134, 135, 136 - Bộ luật Hình sự.
năm 2015.
- Trong 3 năm (từ 16/3/2013 đến 15/3/2016), trên địa bàn tỉnh Thanh
Hóa xây ra 2.062 vụ cố ý gây thương tích, liên quan đến 3.130 đối tượng,
lâm chất 14 người, bị thương 2.320 người. Trong đó: Tội phạm cố ý gây
thương tích hoặc gây tốn hại cho sức khỏe của người khác (Điều 104 - Bộ
luật Bình sự 1999) chiếm 96,75%; Tội phạm cố ý gây thương tích hoặc gây
tổn hại cha sức khỏe của người khác trong trạng thải tình thần bị kích động
mạnh (Điều 105- Bộ luật Hình sự 1999) chiếm 3%; Tội phạm cố ý gây.
2
thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác do vượt quả giới
hạn phòng vệ chính tảng (Điểu 106 - Bộ luật Hình sự 1999) chiếm 0,25%.
: Trong tổng số vụ án cố ý gây thương tích trên địa bàn thì có trôn
35% tổng số vụ án xảy ra là do mâu thuẫn bá nhân bột phốt nhất thời (mâu
thuẫn trong sửnh hoạt, cuộc sống, tham gia giao thông, sinh nhật, đứn cưới,
tiệc liên hoor...) cân lại chiếm gần 15% là do mân thuễn thò trúc từ các
bảng, ổ nhóm tội phạm hoại động trên địa bàn trả thù lẫn nhau, gây thương
tích, tranh dành địa bàn kinh doanh, làm ăn.
- Các đối tượng phạm tội cố ý gây thương tích phần lớn không nầm
trong diện quản lý nghiệp vụ của lực lượng Công an, phạm tội làn đần chiếm
71,6%, Đối tượng gây án đa số là đối tượng không nghề nghiệp, lao động tự
do chiếm trên 57%, nông dân chiếm trên 30%; nam giái chiếm 04%. Số đối
tượng thuộc các bảng, ổ thóm tội phạm hoạt động manh động, đảm thuê,
chèm mướn, còi nợ thuê hoặc khi này sinh mâu thuẫn chùng sẵn sàng sử.
dụng vũ khi, hung khí mang theo để gây ăn chiếm 28,4% tổng số vụ gây
thương tích. Tuy số lượng ít nhưng các vụ án, vụ việc xảy ra đã tác động tiêu.
cực, gây ánh hưởng xấu nghiêm trọng đến tình hình an ninh trật tự, gây.
hoang trang, lo lằng, bức xúc trong dư luận quần chúng nhân dân.
- Các vụ gây thương tích xảy ra ban đêm (từ 22h đến 05h sáng hôm
9au) chiếm 50, %%, ban ngày chiếm 49,2%. Địa điểm gây án không cố định,
có thể xảy ra bất kỳ noi nào, ở dâu khi mâu thuẫn phát sinh. Qua phân tích
cho thấy, các vụ gây thương tích ở nơi công cộng (công viên trường học, siêu
thị, chợ, bến kê, nhà ga, bản tâu bệnh viện, nhữ thi đếu, bìn di tích lịch sử..)
chiếm tỷ lệ trên 43%; tại nhà riêng trên 31%, các nơi khác chiếm gần 26%.
Đầu tết các đối tượng gây thương tích nằm trong độ tuổi lao động, trong đó
từ 18 đến 30 tuổi chiếm 39,4%; trên 30 tuổi chiếm 29,45; dưới 18 tuổi
chiếm 11,15%. Thời gian gần đây, độ tuổi của các đối tượng gây án xư.
hướng ngày càng thấp hơn, trẻ hơn.
- Số đối tượng gây thương tích trên địa bàn tỉnh phần lớn có tính chất
nhỏ l8 bột phái, số đối tượng tham giai, từ 1 đến 5 đối lượng chiếm riên 65%;
số đối tượng tham gia trong các vụ có tính chất phức tạp, loạt động theo răng ổ
nhóm chiếm 35%; số vụ có tỉnh cất tr nghiêm trọng chiểm 73,8%; số vụ có
tỉnh chất nghiêm trọng, rất nghiêm trọng, đặc biệt nghiêm trọng chiểm 26,2%.
- Đảng chủ ý là các vụ cố ý gây thương tích do sử dụng rượu, ban
chiếm 37,77%; do sử dụng ma từy chiểm 5,28 % và do hăng nhóm tội
phạm chiếm 2,57%.
c) Riêng năm 2016: Trên địa bàn toàn tỉnh xảy ra 30 vụ giết người, 636
vụ gây thương tích làm 44 người chết (39 người chất do tội phạm giết người);
5 người chất do tội phạm cố ý gây thương tính dẫn đến hện quả chất người),
422 người bị thương (15 người bị thương do tội phạm giất người 407 người
bị thương đi tội phạm cố ý gây thương tích gây ra), gây thiệt hại trên 200
triệu đồng, Dã điều tra khâm phá 357 vụ, 628 đối tượng có liên quan. Khởi tố
226 vụ, 375 đối tượng, xử lý hành chính 125 vụ, 265 đối tượng. Đảng chú ý là
3
xảy ra vụ chủ họ bị dâm thần giết 2 chán nhỏ ở Ngọc Lậc; đối nượng sử dụng
ma túy tổng hợp dạng đá gây ra vụ giết người, hiếp dâm tại Triệu Sơn...
2. Hậu quả của tội phạm giết người và tội phạm cố ý gây thương tích
Tội phạm giết người và tội phạm cố ý gây thương tích luôn là vấn đề
nhúc nhối cần được quản lâm chỉ đạo đấu tranh, ngăn chặn. Trong 3 năm
trên phạm vi toàn quốc xày ra 4.026 vụ án giết người (chiếm 2,46% số vụ
phạm pháp hình sự về trật tự xã hội), 97.468 vụ cố gây thương ích với 3.685
người chế: và gần 160.000 người bị thương. Kiêng đối với địa bàn tỉnh ta đã
xảy ra 101 vụ án giết người và 2.062 vụ án cố y gây thương tích, tàm chết
104 người và bị thương 2.355 người, trong đó có 1.023 người bị thương tật
vĩnh viễn, mất đi một phần cơ thế quan trọng và mất khả năng lao động 1.297.
người bị suy giảm sức lao động, knh hưởng lên đến kinh tế, thu nhập của gia
đình mỗi nạn nhân.
Tuy tội phạm giết người chỉ chiếm 1,5% tống số vụ phạm pháp hình
sự trên địa bàn tỉnh (1015.759 vụ), nhưng hậu quả về mặt xã hội của loại tội
phạm này là rắt nghiêm trọng, tội phạm giết người đã xâm phạm nghiêm
trọng trật tự, kỷ cương pháp luật, xâm phạm đến quyền chiêng liêng nhất cửa
con người đó là quyền được sống. Hộ luy của các loại tội phạm này là cảnh
tang thương mất mát, gia đình vợ mất chồng, chồng mát vợ, bố mẹ mất con,
anh chị er, mất nhân, con cải mổ côi, gia đình mết đi người lao động chính,
thu thập sa sút, kinh tế khó kháo, nợ nân, túng thiểu.. Nghiêm trọng hơn là
tình trạng người thân trong gia đình giết lắn nhau như bổ giết cơn; cơn giáu
bố, mẹ, vụ giết chống, chống giết vợ; anh em chém giết lắn nhan... mà trong
thời gian gần đây đã xảy ra một số vụ án hết sức man nợ đó là giết nhiều
người, thậm chí là giết nhiều người trong một gia đình, điển hình như: vụ
chống giất nợ và 2 cơn vối treo cổ tự tự xảy ra tại số nhà 218, Trần Phá,
phường Ba Đình, thành phố Thanh Hóa; vụ cơn về giết mẹ vợ, vợ vối dùng.
xăng tự thiêu xảy ra tại thôn 4, xã Xuân Thọ, huyện Nhu Thanh, đã gây sự
âm ảnh, tiêu cực nặng nề trong cuộc sống của cộng đồng dân cư.
Thân nhân của đối tượng phạm tội giết người không những chịu sự
giảy vò về târ lý, không chi ảnh hưởng trong gia đình đối tượng phạm tội,
mà còn ảnh hưởng đến cả đông họ, không chỉ ảnh hưởng đến cuộc đời của
chính đối tượng, ảnh hưởng tiêu cực đến đơi con, đời cháu, thậm tr là nhiều.
thế bệ; đó chính là sự kỳ thị, xa lành của xã hội vì gia đình đó có xé giết
người, đông họ đô mọi người thân giết hại lẫn nhau.. Những đửa trẻ sinh ra
trong gia đình có người thân phạm tại giết người không còn có sự quan tâm,
nhăm sóc sẽ ảnh hưởng đến sự phát triểu lệch lạo về tâm lý, nhân cách, để sa.
ngã và vướng vào tệ nạn xã hội và có nguy cơ vi phạm pháp luật đã ảnh
hưởng nghiệm trọng đến chính sách pháp luật của nhà nước, cân trở cáng
cuộc phát triển kinh tế - xã hội trên toàn tỉnh và đã tác động nghiêm trụng đến.
sự ổn định chính trị của tỉnh nhá; Anh hưởng trực tiếp đến chủ trương của
4
Đảng trong việc thực hiện Chiến lược mục tiêu Quốc gia xây dựng nông thôn
mới mà cụ thể là tiêu chỉ số 19 về đảm bảo an ninh, trật tự xã hội...
Tội phạm cố ý gây thương tích chiếm 30,5% tổng số vụ phạm pháp
hình sự trên địa bàn tỉnh, trong đó đã xảy ra nhiều vụ con gây thương tích cho
bổ mẹ, cháu gây thương tích chư ông bà; anh cơn trong gia đình gây thương
tích cho nhan; bạn bè, đồng nghiệp gây thương tích lân nhau, nhiều vụ dẫn.
đến chết người... đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến thuần phọng mỹ tọc,
tỉnh lảng, nghịa xóm, văn hửa dân tộc của người Việt, tác động xâu tên qoan.
điểm, đường tối của đảng trong xây dựng, phát triển kinh tế - xã hội của đất
nước, của từng địa phương, gây tâm lý lư lắng, bắt bình trong dư luận xã hội.
và cuộc sống bình yên của nhân dân.
Nguy hiểm hơn, dủ chỉ chiếm 15% trong tổng số vụ án gây thương tích
nhưng các đối tượng trong các băng, ổ nhóm tội phạm trình sự trên địa bàn.
toàn tỉnh gây ra bằng vũ khí quân dụng, hung khí nguy hiểm với mục đích trả
thủ, thanh toán lẫn nhau, tạo thanh thể, tranh đành địa bàn làm ăn, bảo kê, dài
nợ thuê... đã hủy hoại tài sản, gây rối trật tự công cộng, làm mất ồn địo tỉnh
hình ANTT trên địa bàn, ảnh hưởng nghiêm trọng đến môi trường xã hội,
phục vp phát triển kinh tế. Mền kinh như: Vụ 08 đấi trưng trang 01 ổ nhám
xử dụng sửng quân dụng bắn bị thương 03 đối tượng trong đó nhám khác tại 4
địa điểm trên địa bàn các phường Lam Sơn Sa Đinh, Đảng Vệ, Ngực Trạo -
Thành phố Thanh Đóa: vạ án 02 nhàm đết trọng tại thân Tên Khang xã.
Qưảng Vên, huyện Quảng Xương và Nông Căng sử dụng sông tự chế bần, gây
thương tích, gây vối trật tự công cộng, nguyên nhân do mâu thuẫn tranh chất
trong kinh doanh vận tải vật hiệu xây dựng.
Tội phạm giết người và tội phạm cố ý gây thương tích gây ra hậu quả rất
nặng nề về mặt kinh tế. Trên thực tế, để điều tra, truy tố, xét xử một vụ án Giểu
người hay một vụ Cố ý gây thường tích mang tính chất băng, ổ nhóm tài các cơ
quan chức năng phải chi phí hàng trăm triệu đồng, thậm chí là hàng tỷ đồng.
Theo thống kê chua đầy có, trong 03 năm qua các cơ quan chức năng đã phải
sử dụng gần 6 lý để thực hiện các hoạt động điều tra, truy tố, xét xử 92 vụ giết
ngưội và 2. 062 vụ cổ ý gây thương tích xảy ra trên địa bàn toàn tỉnh. Nếu chí
thình riêng tiền ăn, ở, sinh hoạ, khảm chữa bệnh cho người bị tạm giam trong
thời gian điều tra, tray tố, xét xử, phạm nhân chấp hành hính phạt tủ tại các
Trại giam, Trại tạm giam về hành vi giết người, cổ ý nây thương tích trong 3
năm qua được áp dụng theo Nghị định 117/2011/NĐ-CP ngày 15/12/2011 các
Chính phủ và thực hiện thì hành án từ hình đối với người bị kết án từ hình thì
ngân sách Nhà nước phải chỉ là khoảng hơn 35 tỷ đồng.
3. Kết quả của công tác phòng ngừa, ngăn chặn, điều tra xử lý tội
phạm giết người và tội phạm cố ý gây thương tích.
a) Công tác lãnh đạo, chỉ đạo:
- Thực hiện chủ trương, đường lối chỉ đạo của Trung ương Đảng, của
Chính phủ,.. trong 03 năm qua Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Thanh Hóa đã
ban hành 21 Nghị quyết, Kế hoạch, Chương trình hành động để chỉ đạo công
5
tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, trong đó có tội phạm giết người và tội
phạm gây thương tích trên địa bàn tỉnh để huy động sức mạnh của cả hệ thống
chính trị và quần chúng nhân dân cùng tham gia. Đã tổ chức hàng 100 hội
nghị để triển khai các Chỉ thị, Nghị quyết, Kết luận của Bộ Chính trị, Ban Bí
thư về công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm trên địa bàn tỉnh để cán bộ,
nhân dân và đảng viên nâng cao nhận thức, hiểu rõ hơn về vai trò, trách.
nhiệm của bản thân trong thực hiện nhiệm vụ phòng, chống tội phạm giết
người và tội phạm gây thương tích trên địa bàn tỉnh.
- Công an tỉnh (Thường trực Ban Chỉ đạo 138 tỉnh) đã phối hợp với các
sở, ban ngành, đoàn thể cấp tỉnh xây dựng 121 kế hoạch, chuyên đề công tác
để chỉ đạo các đơn vị tổ chức triển khai thực hiện công tác đầu tranh phòng,
chống tội phạm giất người và tội pham gây thương tích mà xác định lực lượng
Công an làm nòng cốt phối hợp với các cơ quan, tổ chức, đoàn thể tiến hành.
các hiện pháp đấu tranh mang tính chất xã hội nhằm từng bước xóa bỏ những
yếu tố xã hội tiêu cực có thể trở thành nguyên nhân của tội phạm giết người,
cố ý gây thương tích, Tổ chức, triển khai nhiều hiện pháp công tác đấu tranh
quyết liệt, kịp thời điểu tra, khẩm phá các vụ án giết người, cố ý gây thương
tích mang lại niềm tin cho quần chúng nhân dân.
b) Công tác phòng ngừa tội phạm:
- Trong 3 năm qua, lực lượng Công an từ tỉnh đến cơ sở đã tham mưu,
phối hợp với cấp uỷ, chính quyền ban hành 228 Chỉ thị, Nghị quyết, Chương.
trình hành động về phòng, chống tội phạm; phối hợp với các sở, ngành cấp.
tỉnh tổ chức 82 cuộc thì tm hiểu về kiến thức pháp luật; 21 hội nghị, 586 lớp.
tập huấn tuyên truyền pháp luật ở các huyện, thị xã, thành phố; biên soạn và
phát hành 30. 650 tờ gắp pháp luật, 8.560 cuốn tài liệu, hỏi đáp pháp luật về
phòng chống tội phạm.
- MTTQ và các đoàn thể quền chúng địa phương đã phối hợp tổ chức.
trên 2.000 hội nghị Lằng nghe ý kiến nhân dân”; 10.000 buổi tuyên truyền
trên hệ thống truyền thanh xã, phường, thị trấn; 5.450 buổi tuyên truyền lựu.
động, kê và gần 20.000 khẩu hiện, panở, áp phích ở kho vực công cộng. Quần
chúng nhân dân trực tiếp cung cấp cho cơ quan Công an trên 40.000 nguồn.
tin, trong đó trên 35.000 tin có giá trị, giúp lực lượng chức năng điều tra, giải.
quyết hàng nghìn vụ việc; them gia bắt, vận động, thanh loại 005 đối tượng
truy nã, trên thi hành án. Qua việc thực hiện công tác hòa giải ở cơ sở đã phác
hiện, giải quyết có hiệu quả trên 3.156 mâu thuân trong uội bộ quân chúng
nhân dân, không để phát sinh phức tạp, hình thành điểm nóng.
- Lực lượng nòng cất là Công an, Quân sự, Biên phòng phối hợp với.
các lực lượng chức năng khác đã chủ trì, phối hợp với cáo ban, ngành liên.
quan và chính quyền các địa phương mở nhiều đợt cao điểm tổng kiểm tra,
rà soát và vận động toàn dân giao nộp vã khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ; thu
bồi 205 lựu đạn, 2.273 sùng các loại, 503.254 viên đạn, 3.000 kịp nổ, 303kg.
thuốc nổ, 2.560 đao kiếm các loại và 1.006 côn, nỏ.
6
- Lực lượng Công an các cấp từ tỉnh đến cấp xã đã tổ chức lực lượng
gọi, bội, răn đe, cám hóa, giáo dục 2.568 lượt đối tượng có nguy cơ cao hoạt
động phạm tội trên địa bàn, trọng tâm đối tượng cầm trong điện tái hùa nhập.
cộng đồng, có điều kiện, khả năng hoạt động phạm tội, đối tượng có biểu
hiện hoạt động phạm tội.
- Sở Lao động - Thương hình và Xã bội đã phối hợp tổ chức cai
nghiện, quản lý san sai cho 1.231 người nghiện tại xã, phường, thị trấn; Tổ
chức cai nghiện tập trang cho trên 1.000 lượt người nghiện tại Trung lâm.
Giáo dục - Lao động - Thương binh và Xã bội tỉnh. Sở Y tế đã tổ chức điều
trị thay thế cho 2.634 người nghiện bằng Methadone.
- Các cơ quan tố tụng của tỉnh (Công an - Viện Kiểm sát - Tòa án) đã
phối hợp tổ chức 216 phiên tòa xét xử lưu động các vụ án điểm, các vụ án.
cược đư luận xã bội quan tâm để phục vụ công tác tuyên truyền, giáo dục
pháp luật và phòng ngừa, răn đe tội phạm.
c) Công tác điều tra, xử lý tội phạm:
- Đối với tội phạm giết người: Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh:
đã điều tra, làm rõ 92 vụ, 186 đối tượng có liên quan đạt tỷ lệ 91, 1% (san ham.
kết quả điếu tra, làm rõ các vụ án hình sự nói chung), trong đó tội phạm giết
người do nguyên nhân xã hội đạt tỷ lệ 100%; thu hồi 4 súng, 625 vĩ khí thô
sơ như đao, kiểm, mã tấn.. Đà khởi tố 101 vụ, 186 bị cen, xử lý hành chính
27 đối tượng có liên quan trong các vụ ân hình sự. Viện Kiểm sát nhân dân.
nĩnh đã ra quyết định truy tố 92 vụ, 128 bị cán có liên quan. Tòa án nhân dân.
tỉnh đã tổ chức xét xử 91 vụ, 133 bị cản. Theo đó tuyên phạt mỏc sa: Dười 3
năm tả: 06 bị cáo; tỷ 3 đến 7 năm tà: 8 bị cáo; từ 7 đến 15 năm từ: 66 bị cáo;
trên 15 năm tù: 36 bị cáo; Chung thân: 6 bị cáo và từ hình: 11 bị cáo.
- Đối với tội phạm cố ý gây thương tích: Cơ quan Cảnh sát điều tra các:
cấp trong Công an Thanh Hóa đã điều tra, làm rõ 1.988 vụ, 3.191 đối tượng có
liên quan đạt tỷ lệ 95,44%; thu hồi 11 súng, 975 và khí thô sơ như dan, kiểm,
mã tấu. Đã khởi tố 816 vụ, 958 bị can, xử lý hành chính 394 đối tượng có liên.
quan trong các vụ án hình sự; Xử lý hành chính 110 vụ, 1.793 đối tượng, xử
phạt 3,167 tỷ đồng; Chuyển cơ quan khác: 45 vụ, 61 đối tượng. Viện Kiểm sát
nhân dân các cấp đả ra quyết định truy tố 492 vụ, 692 bị can; Tòs án nhân dân
các cấp đã tổ chức xét xử 467 vụ, 679 bị cáo. Theo đó tuyên phạt mứu án: Cải
tạo không giem giữ: 10 bị cáo; Dưới 3 năm tử: 447 bị cáng từ 3 đến 7 năm tùn;
189 bị cáo; từ 7 đến 15 năm tủ: 31 bị cáo; Chung thân: 2 bị cáo.
4. Những hạn chế, thiếu sót và những nguyên nhân phát sinh tội
phạm giết người, tội phạm cố ý gây thương tích
a) Hạn chế, thiếu sót trong công tác phòng ngừa, đấu tranh với tội phạm
giết người, cố ý gây thương tích:
- Tội phạm giết người, cố ý gây thương tích mặc đủ đã được quan tâm
chỉ đạc phòng ngữa, dân tranh nhưng tình hình vẫu đang diễn ra rất phức tạo.
7
với tính chất mức độ ngày càng nguy hiểm và hậu quả thiệt hại ngày cảng
nghiêm trọng hơn. (Đã đánh giá cụ thể trong phần 1 và 2 của Mục I)
- Các lực hượng chuyên trách đấu tranh phòng, chống tội phạm chưa làm
tốt công tác nắm tình hình để phát hiện kịp thời các đối tượng có nguy cơ
phạm tội giết người, có ý gây thương tích từ đó tham mưu và để ra các giải
phấp phông ngừa, ngăn chặn, đấu tranh xử lý; chưa phối hợp chặt chẽ với các
cơ quan chức năng, phính quyền địa phương để có biện pháp răn đe, giáo dục
thích hợp đối với số đối tượng có biển hiện hoạt động phạm tột; chưa giải
quyế kịp thời, hóa giải các mân thuẫn trong nội bộ nhân dân ngay từ khi mới.
nây sinh, từ những mâu thuẫn nhỏ.
- Kết quả xử lý các đối tượng phạm tội giết người, cố ý gây thương tích
còn hạn chế, nhiều đối tượng gây ra các vụ án, lậu quả tất nghiêm trọng
mang tính chất côn đề, hung hân, hoạt động chuyên nghiệp nhưng chưa bị xử
lý hoặc xử lý chưa nghiêm, không đủ sức răn de, phòng ngừa tội phạm.
- Công tác quản lý vẽ khí, hung khí còn nhiều sơ bở, bất cập; vĩ khí,
hung khí nguy hiểm, hóa chất độc hại, công cụ hỗ trợ vẫn còn cết đấu, tăng
tữ nhiều trung dân và trong tay các đối tượng bình sự trên địa bàn, khi phác
sinh mân thuẫn và này sinh ý định phạm tội thì các đối tượng để đảng có
nhiều sự lựa chọn để mua, sử dụng về khí, hung khi gây ra các vụ giết người.
và cố ý gây thương tích.
- Phong trào quân chúng tham gia phòng, chống tội phạm tại địa bàn
dân cư ở nhiều nơi còn yếu, nhiều công dân có thái đệ bảng quang, vố cảm,
thở ơ, tư tưởng né tránh, sự liên lụy, sự tội phạm không đám ngăn chặu, đấu.
tranh với các hành vi vi phạm pháp luật cối chung, hành vi phạm tội giết
người, gây thương tích nói riêng.
b) Nguyên nhân làm gia tăng tình hình tội phạm giết người và cố ý gây
thương tích trên địa bàn tỉnh:
* Nguyên nhân khách quan:
- Sự tác động tiêu cục của mặt trái nền kinh tế thị trường đã làm xuất
hiện sự cạnh tranh, mâu thuần và lợi ích vật chết; sự phán tầng xã hội, phân
hóa gián nghèo giữa các tầng láp nhân dân ngày càng rõ nét; nạn thất
nghiệp gia tăng, sự xuống cấp đạo đức, lối sống, vên hóa, giáo dục.
- Sự xung đội xã hội ngày công gia tăng trên các lĩnh vực chính trị tư.
tưởng, kinh tế, văn hóa, dân tộc, quản lý và sử dụng đất đai... đang có nhiều
diễn biến phức tạp, chưa được khắc phục kịp thời, giải quyết triệt để.
- Sự đồng thuận xã hội nhiều mặt giảm sút, tính gắn kết trong quan hệ
gia đình, trong cộng đồng lảng, bản, thu dân cư bị giám sút. Một bộ phận
không nhô người dân thờ ơ, bảng quang, vô cảm trước những hành vi vi phạm.
pháp luật đang tồn tại và diễn ra xung quanh mình.
* Nguyên nhân chủ quan:
8
- Sự chỉ đạo của cấp ủy, chính quyền cơ sở trong công tác phòng ngừa,
đấu tranh chống tội phạm nói chung và tội phạm giết người, tội phạm cổ ý
gây thương tích nói riêng chưa quyết liệt nên chưa huy động được sức mạnh.
Đồng hợp của cả hệ thống chính trị và quần chúng nhân dân vào cuộc tham gia
tích cực.
- Công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật chưa mang lại hiệu:
quả thiết thực như mong nuốn. Niiều văn bản pháp luật ban hành đã có hiệu lực
pháp luật nhung chưa được triển khai kịp thời, chưa có hướng dẫn cụ thể nên
chưa tác động mạnh mẽ đến ý thức chấp hành pháp luật của đông đảo quần
chúng nhân dân.
- Ý trức xã hội, ý thức pháp luật của quần chúng nhân dân còn nhiều hạn
chế. Trong khi đó sự ảnh bưởng của phìn bạo lực, mạng Internet đã tác động
đến xu hướng bạo lực trong giới trẻ ngày càng rõ nét.
- Chế tài xử lý hành chính, hình sự đối với những hành vi vi phạm về
TTATXH chưa nghiêm minh, còn nhiều hạn chế bất cập, chưa phù hợp, còn.
mang nặng tỉnh giáo dục đạo đức, phê bình, cảnh cáo mà thiểu sự trững trị
nghiêm minh, chưa đủ sức rân đo, cưỡng chế, nhất là tội Cố ý gây thương tích.
- Vai trò của các tổ chức bòa giải ở địa bàn cơ sở hoạt động còn hạn
chế, cầm chứng, hiệu quả chua cao, nhất là trong việc phát hiện và giải
quyết các mâu thuẫn trmng uội bộ quần chúng nhân dân chưa xịp thời, không
triệt để dẫn đến mâu thuẫn âm 1, kéo dái và bùng phát thành xung đột lôn.
- Tình trạng lạm dụng, sử dụng chất kích thích còn phổ biến, nhất là
lợm dụng rượu bia, sử dụng ma túy tổng hợp dạng đát đã và đang tác động
xấu đến một bộ phận nhân dân, đặc biệt là lừa tuổi thanh thiếu niên, học.
sinh, sinh viên.
5. Dự báo tình hình tội phạm giết người, tội phạm cố ý gây thương
tích trong thời gian tới
Trong thời gian tới, tình hình chính trị, kinh tế thế giới, khu vực tiếp tục
diễn biến phức tạp, tiểm ân nhiều yếu tố gây mất ổn định khủ lưởng. Dự báo
trong thời gian tổ, các loại tội phạm và tệ nạn xã hội trên địa bàn cá nước gẽ
gia tăng và diễn biến phức tạp hơn.
Trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, củng với sự phát triển nhanh về kinh tế -
xã bội, tình hình an ninh trật tự trên địa bàn tỉnh tiếp tục điển biến phúc tạp,
trong đó tội phạm giết người, gây thương tích có chiếu bướng gia tăng. Số
vụ giết người, gây thương tích do mâu (xuận trong nội bộ nhân dân, trong
gia đình, trong quan hệ xã hội, tranh chấp dân sự.. vấn sẽ ở mức cao.
(khoảng 80%). Xu hưởng cáp đối tượng trong bảng, ổ nhóm tội phạm hình sự
gây án nhiều hơn, có tổ chức, phân công vai trò của cừng đối tượng chặt chế
hơn trong hoạt động phạm tội, hoạt động can dự vào các tỉnh vực kinh tế, núp
bông doanh nghiệp, chứng sắn sảng gây án đề trả thủ phac, thanh toán lẫn.
nhau, tạo thanh thể, cạnh tranh địa bàn làm ăn, báo kê ... Các đối tượng sử
dụng ma túy, rược bia gây án ngày càng nhiều, gây hậu quả nghiêm trọng cho
9
xã hội. Củng với đó là sẽ xuất hiện các đối tượng thuê giết người, giết người
thuê, thuê gây thương ích, giết người, gây thương tích thuê với phương thức
tỉnh vi, xảo quyệt; khi gây án xọng, các đối tượng xóa đấu vết, dựng hiện
trường giá, tiên húy vật chứng để cho dấu hành vi phạm tội, nhằm đảnh tạc
hướng, đối phó với cơ quan điều tra, thậm chí còn có hành vi đe đọa, khống
chế, mua chuộc người bị tại, nhân chứng từ chối khai báo, từ chối giám định,
rút yêu cầu đề nghị xử lý khai báo gian đối và không hợp tác cung cấp thông
tin, tài liệu cho cơ quan điều tra...
Tỉnh chất, mức đật, phương thức, thủ đoạn hoạt động của tội phạm giết
người, gây thương tích ngày cảng côn đồ, trung hãn, mành động và tỉnh vi
hơn; hậu quả, thiệt hại để lại cho xã hội ngày cảng nặng nề, to lòn. Khi thực
hiện tội phạm, các đối lượng sẽ sử dụng vũ khi nông và khí, hung khí nguy.
thiểm có thể gây chết người ngay, thậm chí chết nhiều người, gây thương tích,
cố tạt năng cho nhiều người khác như; Borr, mân tự chế, sùng quân dụng,
sông tự chế, thuộc độc, đao, kiếm, mã tấu. Giết người bằng bơm thư” số xãy.
ra nhiều hơn; tiếp tục xảy ra nhiều vụ giết người, gây thương tích cho nhiều.
người trong một gia đình, ở nơi công cộng, nư tập trung đông người...
Xuất phát từ thực trạng tình hình phức tạp của tội phạm giết người, cố ý.
gây thương tíca trong thời giao qua và những dự báo khoa học và tội phạm.
giết người, cố ý gây thương tích trong thời gian tới, việc xây dựng và triển.
khai thực hiện Đề áo Thòng, chống tội phạm giết người và tội phạm cố ý gây.
thương tích trên địa bào tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2017- 202ờ” là yêu cầu hết
súc cần thiết nhằm đảm bảo trật tự an toàn xã hội, đảm bảo tính mạng, sức
khỏe, sự bình yên, hạnh phúc của mọi công dân được Hiển pháp và pháp luật
bảo vệ, góp phần ổn định ANTT, thúc đây phát triển kinh tế - xã hội trên địa
bàn tỉnh.
Phần 2
MỤC TIÊU, QUAN ĐIỂM CHỦ ĐẠO, CÁC GIẢI PHÁP CHỦ YÊU
I. MỤC TIÊU
1. Mục tiêu chung
Lâm tốt công tác phòng ngừc, hạn chế nguyên nhân, điều kiệp phát sinh
tội phạm; bạn chế thếp nhất tỉnh chất, mức độ, hận quả gây xa cho xã hội;
kiểm chế, đấu tranh ngân coặn, từng bước làm giảm tội phạm giết người và tội
phạm cổ ý gây thương tích trên địa bào tỉnh; kết quả công tác điều tra, khám.
phá, xử lý hiệu quả cao, triệt để.
2. Mục tiêu cụ thể
- Phần đấu giảm 25% tổng số vụ giết người, giảm 25%, tổng số vụ cố ý.
gây thương tích xảy ra vào năm 2020 so với năm 2016, cụ thể:
+ Măm 2017 giảm 10% tổng số vụ giết người, 10% tầng số vụ cố ý gây.
thương tích so với năm 2016
10
+ Năm 2018 giảm 15% tổng số vụ giết người, 15% tổng số vụ cố ý gây.
thương tích so với năm 2016.
+ Năm 2019 giảm 20% tổng số vụ giết người, 20% tổng số vụ cố ý gây.
thương tích so với năm 2016.
+ Năm 2020 giảm 25% tổng số vụ giết người, 25% tổng số vụ cố ý gây.
thương tích so với năm 2016.
- Tỷ lệ điều tra, khám phá, giải quyết, xử lý hàng năm đạt 98% trở lên
đối với tổng số vụ án giết người và vụ án cố ý gây thương tích trên địa bàn tỉnh.
II. QUAN ĐIỂM CHỈ ĐẠO
1. Công tác phòng, chống tội phạm giết người và tội phạm cố ý gây
thương tích xác định là một nhiệm vụ trọng tâm của cấp ủy, chính quyền, các
ngành thành viên Ban Chỉ đạo 138 cán cấp, được triển khai cùng với thực
hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của đảng bộ, chính quyền và nhân
dân các dân tộc trong tỉnh.
2. Phòng, chống tội phạm giết người và tội phạm cố ý gây thương tách
trên địa bàn tỉnh tá trách nhiệm các toàn xã hội, trong để lực lượng Công an
là nông cốt, cáp sở, ban, ngành, tổ chức đoán thể có trách nhiệm phối hợp.
chặt chẽ, thường xuyên.
3. Triển khai đồng bộ, quyết liệt các giải pháp phòng ngừa, đấu tranh
trấn áp tội phạm giết người và tội phạm gây thương tích tiên địa bàn tỉnh,
trong đó lây hoạt động phòng ngừa xã hội, phòng ngừa ngay từ giá đình, ngay
tại cơ sở là giải pháp trọng tác, chủ yếu; đấu tranh kiên quyết, xử lý nghiêm
mính, đúng người, đúng tội là giải pháp quan trọng.
III. CÁC NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
1. Cấp ủy đăng, chính quyền các cấp phải xác định công tác phòng,
chống tội phạm là nhiệm vụ chính trị trọng tâm để củỉ đạo hượ động súc
mạnh rồng hợp của cả hệ thống chính trị cang tham gia; kết hợp chật chẽ
giữa nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội cảo địa phương với công tác
phòng, chống tội phạm
- Các cấp uỷ đảng, chính quyền các cấp tiêu cao tỉnh thần trách nhiệm,
quán triệt sâu sắc và tổ chức thực hiện nghiêm rúc các nghị quyết, chỉ thị của
Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nướn, nhất là trong chỉ đạo thực hiện: Chí
thị số 48, Chỉ thị số 21, Chỉ thị số 46 của Bộ Chính trị, Nghị quyết số 37,
Nghị quyết số 63, Nghị quyết số 96, Nghị quyết số 111 của Quốc hội vế
phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật, chương trình hành động số 19-
CTr/TU Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh về thực hiện Kết luận số 05-KL/TW của
Ban Bí thư.
- Triển khai thực hiện nghiêm túc các giải pháp trong kế hoạch thực
hiện chiến lược quốc gia phòng, chống tội phạm giai đoạn 2016- 2025, định
hướng đến năm 2030 của Chính phủ; các chương trình, kế hoạch công tác
phòng, chống tội phạm trong giai đoạn 2016- 2020 trên địa bàn đã ban hành.
11
- Trong quá trình lãnh đạo, chỉ đạo phát triển kinh tế - xã hội phải quan
tâm chỉ đạn công tác phùng, chống tội phạm, đảm bản trật tự an tràn xã hội.
xây dựng và triển khai thực hiện có hiệu quả các kế hoạch thực biện, nghị
quyết liên tịch, chương trình phối hợp về phòng, chống tội phạm, tôi cuốn sự
tham gia rộng vãi, tích cực của các ban ngành, đoàn thể, tổ chức quần chúng.
và nhân dân. Kịp thời phát hiện, bị kin những sơ hè, thiếu sót trong công tác
quản lý nhà nước về ANTT.
- Tăng cường công tác thenh tra, kiểm tra giám sát việc triển khai thực
hiện nhiệm vụ công tác phòng, chống tội phạm, phát hiện làm rõ những
thiếu sói, khuyết điểm và xử lý nghiêm trách nhiệm của người đứng đầu cơ
quan, đơn vị, địa phương không quan tâm lãnh đạo chỉ đạo, để tình hình tội.
phạm diễn ra phức tạp, kéo dài, hoạt động lộng hành hoặc bao che cho tội.
phạm (thao Điều 12, Chương 11, Quyết định 181-QĐ/TW ngày 30/3/2013
của Ban Chấp hành Trung ương Đảng).
- Xây dựng cơ chế phối kết họp phù hợp giữa gia đình, nhà trưởng và
xã hội trong quản lý, giáo dục con am trên địa bàn. Đặc biệt chú trọng việc
chỉ đạo xây dựng các phong trác gia đình văn bóa, ông bà, cha mụ mẫu mực,
cơn cháu hiểu thác, đọng họ tự quân, hiểu học, cơ quan, đơn vị văn hóa...
2. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật
trong cộng đồng, xác định là nhiệm vụ thường xuyên, liêu tục cần được
triển kha sâu rộng với nhiều hình thức, đa dạng, phong phí, có nội.
dung, hình thức phù hợp với từng đối tượng, vùng miền và địa phương
- Đổi mái hình thức, nội dung, biện pháp luyên truyền phù hợp với từng
vùng, miễn, từng đối tượng, coi trọng các biện pháp truyền thống như: truyền
miệng, in tà rơi, pa nô, áp phích, tranh ảnh biểm họa, nhất là tuyên truyền
qua hệ thống loa truyền thanh của các thôn, bản, khu phố...
- Các cơ quan thông tấn báo chí, phát thanh, truyền hình tập trung tuyên
truyền về giá trị đạo đức, truyền thống gia đình, xóm, làng, truyền thống của
dân tộc; lên ản mạnh mẽ những người có hành vi phảc văn hóa, vi phạm pháp
luật; tuyên truyền về quyền và nghĩa vụ của người dân trong cuộc sống, sinh.
hoạt hàng ngày nha: Giải quyết tranh phấp mâu thuẫn về dân sự, kinh tế, đất.
đai, hôn nhân và gia đình..; Bộ luật Hình sự, Bộ luật Dân sự, Bộ luật Tổ tụng
Hình sự, Luật Tổ chúc cơ quan điểu tra, Luật thi hành tạm gio, tạm giam, đặc
biệt chú ý đến các điều bật quy định các tội xâm phạm tính mạng, sức khỏa.
- Tổ chức tuyên truyền sâu rộng, dưới nhiều hình thức (tăng nân, khẩu
hiệu, phát thanh, truyền hình, phóng sự, kịch, sân khẩu hóa...) về phương
thức, thủ đoạn hoạt động và hập quả tác hại củng như tính nghiêm khắc của
chế tài xử lý ninh sự đối với các loại tội phạm, nhất là tội phạm giết người, cố
1 gây thương tích để nhân dân biểu rõ và chủ động phòng ngừa, đấu tranh.
- Kịp thời thông tin, cảnh bảo để người thân, người sinh sống lân cận.
với những người lâm thần, người rội nhiều tâm trì, bị ngào đá”, có phương
pháp phòng ngừa, cánh giác đối với hành vi mà đối tượng này có thế gây và
hành vi giết người, gây thương tích bất kỳ lúc nào và cho bát kỷ ai.
12
- Nâng cao kỹ năng của mọi tổ chức, công dân trong phát hiện, phòng
ngừa, xử lý đối với những biểu hiệp, hành vi và hậu quả tác hại của tội phạm.
gây thương tích, giết người đối với mỗi cá nhân, gia đình và toàn xã hội.
3. Tiếp tục đẩy mạnh phong trào toàn dân tham gia phòng ngừa,
phát hiện, tổ giác tội phạm; căm hóa, giáo dục, cải tạo người phạm tội tại.
gia đình và cộng đồng dân cư; phát hiện, giải quyết các mâu thuẫn này.
sinh trong đời sông xã hội gắn với thực hiện Chỉ thị số 10, Đề án 315 của
UBND tỉnh và Chương trình mục tiêu Quốc gia xây dựng nông thôn mới
- Chỉ đạo thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả Chỉ thị số 09-CT/TW của
Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo của đảng đối với
phong trào toàn dân bản vệ A/TQ trong tình hình mới; xây dựng khu phố,
thôn, xóm, làng bản, cơ quan, trường học không có tội phạm và tệ nạn xã hội;
khu dân cư an toàn về an ninh trật tự.
- Tiếp tục chỉ đạo thực hiện có hiệu quả Chỉ thị số 10 và Đề án 375
của UBND tỉnh, Thông tư 23 của Bộ Công an, Chương trình mục tiêu quốc
gia xây dựng nông thôn mói trên địa bàn tỉnh. Trọng tâm là chỉ đạo thực
hiện có hiệu quả Tiêu chí số 19 về công tác đảm bảo An ninh trật tự của Bộ
tiêu chí quốc gia về nông thôn mới, vận động cán bộ, đảng viên và nhân dân.
phòng, chống tội phạm, bài trở tệ nạn xã hội, coi đây là nội dung để xây.
dựng khu dân cư văn hóa, cơ quan văn hóa, gia đình văn hóa.
- Đổi mới nội dung xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ
quốc phù hợp với từng vùng miễn, đặc điểm khu dân cư: Xây dựng, cùng cố,
bổ sung, hoàn thiện quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo ANTT, nâng cao nhận
thức cho các thành viên Ban chỉ đạo về vai trò, vị trí, chức năng, nhiệm vụ
của các mô hình quần chúng tự quản về ANTT tại khu dân cư.
- Thường xuyên phát động và nhân rộng phong trào thi đưa đăng ký.
cam kết làm nhiều việc tột về ANTT tại khu dân cư, cụ thể là: Từng gia đình.
dòng họ đăng ký với thôn, bản, khu phố. Từng thôn, bản, khe phố, cơ quan,
doanh nghiệp, trường học, hợp tác xã, tổ chức đoàn thể trên địa bàn đăng ký.
với BCĐ ANTT xã, phường, thị trấn.
- Rà soát, củng cố lực lượng nòng cốt làm nhiệm vụ đảm bảo An ninh
trật tự tại địa bàn cơ sở, trọng tâm là lực lượng Công an xã, Tổ bảo vệ ANTT
thôn, bản, Tổ bảo vệ dân phố. Thường xuyên mở các lớp bồi dưỡng, tập huấn
nghiệp vụ, pháp luật, cũng như hỗ trợ các điều kiện cần thiết để đảm bảo cho
hoạt động của lực lượng này.
- Kiện toàn các Tổ hòa giải ở cơ sở và tổ chức thực hiện công tác hòa
giải theo đúng quy định của Luật hòa giải ở cơ sở năm 2013; vận động những
người có có đủ trình độ, năng lực và uy tin vào Tổ hòa giả; thường xuyên bồi
dưỡng kiến thức pháp luật, trình đệ chuyên môn nghiệp vụ về hòa giải cho đội.
ngũ hòa giải viên để vận dung linh hoạt trong quá trình hòa giải.
- Thường xuyên tổ chức hợp dân, thông qua đó cảm hóa, giáo dục
những người có biểu hiện vi phạm tại cộng đồng dân cư, phát hiện và giải
quyết kịp thời các mâu thuẫn, tranh chấp, khiếu kiện về dân sự, bành chính,
13
kinh tế.. ngay từ khi này sinh không để phát triển thành mâu thuẫn, tranh
chấp phức tạp. Quá trình giải quyết các mâu thắn, tranh chấp phải tuân thủ.
nguyên tắc phù hợp với chính sách, pháp luật của Nhà trước, đạo đức xã hội.
phong tục tập quán tốt đợp của nhân dân và hương ước của địa phương.
- Đối với các vụ việc vi phạm hành chính khi xảy ra phải được làm rõ,
xử lý ngiêm mát triệt để nhất là các vụ việc dánh nhau, gây thương tích,
gây rối trật tự công cộng, vi phạm an toàn gian thông, tranh cải, đánh nhsư
trong gia đình dông họ, trong sinh hoạt cộng đồng, khu dân cư.
- Thực hiện tốt các biện pháp giám sát, hòa giải, giáo đục tại xã,
phường, thị trên đối với người dưới 18 tuổi phạm tội được miễn trách nhiệm
hình sự quy cịnh tại Mục 2, Chương XII Bộ luật Hình sự năm 2015 (ngay sau:
khi bộ luật này có hiệu lực pháp luật).
- Tiếp tục thực hiện có hiệu quả các chương trình phối hợp về công tác
phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh giữa các tổ.
chức đoàn thể với các ngành thành viên Ban Chỉ đạo 138 tỉnh, trọng tâm là
giữa lực lượng Công an đối với các đoàn thể, tổ chức chính trị - xã hội là
thành viên của Mặt trận Tổ quốc tỉnh.
4. Quản lý chặt chẽ các đối tượng có nguy cơ cao gây rà các vụ án
giết người, gây thương tích tại địa bàn cơ sở phục Đối tượng nghiện ua
kúy; Người chấp hành xong hình phạt tú; chấp hành hình phạt ngoài tù;
đối rượng quản lý, giáo dục tại xã, phường, thị trấn; các đối lượng có tiền
ân, tiền sự; thanh thiếu niên hư và người bị tâm thần, bị “ngáp đá”.
- Rà soát, nắm chắc dạnh sách những người nghiện ma túy đặc biệt là
ma tủy tổng hợp dạng đá để lập hồ sơ quản lý, phân loại người nghiện áp.
dụng biện pháp cai nghiện phù hợp như: điểu trị uống bácthedone, đưa vào
giáo dục tại xã, phường, thị trấn hoặc đi cai nghiện bắt buộc tại trung tâm.
chữa bệnh, giáo dục, lao động tỉnh theo quy định củn pháp luật.
- Quản lý chặt chẽ các đối tượng chấp hành hình phạt ngoài từ (trọng
sân là các đối tượng đang chấp hành hình phạt cải tạo không gian giá án.
treo), hoãn thì hành án, tạm đình chỉ chấp hành hình phạt tù, người được đặc.
Xế, tha tủ về địa phương, các đối tượng bị áp dụng các biện pháp ngăn chặn ở
ngoại xã bội (báo lãnh, đặt tiến để bảo đảm, cầm đi khối nơi cơ Prú, tạm hoãn
Đất sảnh, cấm xuất..), nghiện gime oniine, người bộ tâm thần theo quy định.
của pháp luật.
- Quản lý, theo dõi và giám sát hoạt động, đi biến động các đối tượng
hình sự, các đối tượng là thanh thiểu niên hư có điều kiện khả năng hoạt
động phạm tội, các đối tượng đang bị áp dụng các biện pháp hành chính giáo
dục tại xã, phường, thị trấn. Thông qua đó, phát hiện các vi phạm để có hiện.
pháp ngăn chặn, bắt giữ, xử lý nghiêm theo pháp luật.
- Tiến hành gọi, bỏi, răn đe, giáo dục, cảm hóa các đối tượng hình sự có
biểu hiện hoạt động phạm lội hiện hành, tập trung vào các đối tượng cầm đầu.
bảng nhóm hình sự, hoạt động tân dụng đen, đối nợ thuê, số đại ca, đầu gầu.
14
thanh thiếu niên bư...có biểu hiện phạm tội de đọa giết người, gây thương
tích, gây rối trật tự công cộng
- Thực hiện các giải pháp quản lý, chữa bệnh bắt huặc cho số người tâm
thần, bị ngác đá”, người có nhược điểm về thể chất, tỉnh thần trên địa bàn;
điềư tra, làm rõ và xử lý nghiêm các trường hợp đối tượng có hồ sơ tâm thần.
giá, các đối tượng làm giả Hồ sư bệnh án tâm thần nhằm trên trành pháp luật.
- Có chính sách ưu đãi, vay vốn tạo điều kiện cho những gia đình có
hoào cảnh khó khăn, người chấp hành xong án phạt tù hoàn lương tiến bộ
được vay vốn đầu tư kinh doanh, phát triển sản xuất, giải quyết việc làm để
tăng thu nhập, ổn định đời sống và sóm tái hỏa nhập cộng đồng.
5. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý hành chính về trật
tự an toàn xã hội, trọng tảm lả quản lý cư trú, quản lý ngành nghề kinh.
doanh có điều biện về ANTT, quản lý vũ khi, vật liệu nổ, công cụ bỗ trợ,
không để tội phạm sử dụng để gây án
- Tăng cường các biện pháp quản lý nhân khầu, bộ khẩu, quản lý cư trú
nhằm kịp thời phát hiện các đối tượng truy nã, trồn thì hành áo, đối tượng có
nguy cư cao gây ra các vụ 8n giết người, gây thương tích; đối tượng phạm tội
trong các vụ án hình sự để ngăn chặn, bắt xử lý.
- Kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ, phát hiện, ngăn chặn, thu giữ, tiêu hủy,
loại bỏ kịp thời các loại sách báu, đổ cho, tranh ảnh, băng đủa hình, game có
tỉnh bạo lực, khiêu dâm độc hại, bị cấm, gây ra tác động xấu làm ảnh hưởng
đến quá trình hình thành nhân cách, đặc hiệu là lúa đuổi thanh, thiếu riên.
- Quản lý chặt chẽ các cơ sở kinh doanh có điều kiện về an ninh trật tự
như: Cơ sử lưu trú, cầm đồ, quân Bar, vũ trưởng, dịch vụ Inernet, cơ sở kinh.
doanh, sử dụng vật liệu nổ, căng cự hỗ trợ và các cơ sở rán, bàn, sản xuất vũ
khí thô sn (đao, kiếm, mác..), không để lội phạm lợi dụng hoạt động phạm.
nội. Đồng thời có hình thức, chế tài xử lý nghiêm đối với những cơ sở vi phạm
điều kiện về an ninh trật tự trong sản xuất, kinh doanh.
- Thưởng xuyên mở các đọt cao điểm thu hồi vũ khí, vật liệu nổ, công
cụ hỗ trợ trong nhân dân, trọng tâm là vũ khi trong tay đối tượng hình sự,
trong băng nhóm tội phạm, thanh thiếu niên hư, cản quấy.
Tăng cường công tác quản lý trật tự an toàn nơi công cộng, sóm phát.
hoện và xử lý nghiêm đối với các hành vi vi phạm pháp luật góp phần phòng
ngừa, ngăn chặn tội phạm giết người, gây thương tích.
- Xã hội hóa công tác phòng, chống tội phạm, trọng tâm 2 khuyết:
khích các tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân lấp đặt hệ thống Camera giám sát
xn ninh ô địa bản dân cư, cơ quan, doanh nghiệp và gia đình phục vụ công tác
phòng ngừa, phát hiện xử lý vi phạm và tội phạm.
6. Xây dựng và triển khai các kế hoạch, phương án công tác vữ
trang tuần tra kiểm soát, trển tra nhân dân, tuần tra nghiệp vụ của các
15
lực lượng chức năng nhằm phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn tội phạm.
và các hành vi vi phạm pháp luật
- Lực lượng Công an, Quân đội, Biên phòng theo chức năng, nhiệm vụ
xây dựng các kế hoạch, phương án tổ chức lực lượng tuần tra vũ trang, tuần.
tra nghiệp vụ trên các tuyến, các địa bân trọng điểm, phức tạp và an ninh trật.
ợ trọng tâm lã địa bàn đã thị và vùng giáp ranh vào các giới cao điểm để mật
phục, đón lững, phát hiện, phục kích bắt quả tang các đối tượng gây án. Kịp.
thời ngân chặn không để các vụ phạm lội xảy ra, nhất là đối tượng mang theo.
vũ khi, hung khí nguy hiểm đi gây án, thanh thiểu niên hư tổ chức cản quấy,
đánh nhau, gây thương tích, gây rối trật tự công cộng.
- Chỉ đạo lực lượng Công an xã, bảo vệ dân phố, tế bản vệ ANTT thôn.
có kế hoạch tổ chức các hoạt động tuần tr nhân dân khép kin tại địa bàn dân.
cư, thôn xóm, làng bản, cơ quan, danh nghiệp để phùng ngừa, phát hiện truy bàt.
kịp thời các đối tượng phạm tội.
- Hoàn thiện các phương án, kế hoạch tác chiến, phối kết hợp, hiệp.
đồng giữa các lực lượng, đặc biệt là trong bảo đảm an rinh trật tự các sự kiện.
chích trị, văn hoá, xã hội lớn, định kỳ tổ chức rút kinh nghiệm nhằm nâng cao
hiệu quả hoạt động trong quá trình tuần tra, kiếm soái trong từng địa bàn.
- Lực lượng Công an tỉnh, Công an cấp huyện tổ chức thực tập phương
án, kỹ thuật, chiế; thuật cụ thể để xử ý khi các tỉnh huổng nhưa Các đối tượng
đang tụ tập, chuẩn bị gây án, ần nàu, cất giấu vũ khí, hung khí; đối tượng
dang trên đường đến địa điểm gây án hoặc bỏ trốn sau khi gây án, phương án.
giải thoát con tin.
- Các lực lượng khi thực hiện nhiệm vụ công tác vũ trang tuần tra kiểm
soát, tuần tra nhân dân, tuần tra nghiệp vụ luận để cao ý thức cảnh giác, tỉnh.
thần đấu tranh trấn áp tội phạm hoạt động trên các tuyến giao thông, kịp thời.
phát hiện, xử lý nghiêm các hành vi phạm tội, vi phạm pháp luật.
7. Nâng cao hiệu quả công tác phán hiện, điều tra, truy tố, xét xử và
thì hành án hình sự đối với các đối tượng phạm tội giết người và phạm.
đội cố ý gây thương tích nhanh chóng, kịp thời đảm bảo đúng quy định.
của pháp luật
- Tể chức tốt công tác tiếp nhận, xử lý tin báo, tố giác về tội phạm; duy.
tri hoạt động của trực ban đường dây nóng: 02373.725.7257, trực xử lý 113,
trực phản ứng nhanh, trực ban hình sự tại các Cơ quan Cảnh sát điểu tra,
thường trực tại Công an xã, phường, thị trấn, đồn Công an theo quy định để
tiếp nhận xử lý kịp thời các nguồn tin về tội phạm và vi phạm pháp luật bói
chung, tội phạm giết người, gây thương tích nói riêng.
- Khi tiếp nhận tố giác, tin bảo về các vụ án giết người, cố ý gây thương
tích, Cơ quan Cánh sát điều tra có thẩm quyền phải huy động lực lượng đến.
ngay hiện trường, áp dụng các biện pháp nghiệp vụ để điển tra làm rõ, truy
xét, bắt giữ đối tượng để xử lý; không để vụ án kéo dài, đối tượng phạm tội.
chưa bị xử lý, bỏ trốn ở ngoài xã hội có thể tiếp tục gây án.
16
- Nâng cac hiệu quả công tác tiều tra, truy tố, xét xử và thi hành án tội.
phạm giết người và tội phạm gây thương tích trên địa bàn. Các cơ quan tế
tgựng hai cấp (tỉnh, huyện) thường xuyên phối hợp giải quyết các vự án, vụ
việc khi có khó khăn vướng mắc về thủ tục tế tụng, cảng cố tài liệu, đánh giá
chứng cứ, xác định tậi danh, kịp thời đua vụ án ra xét xử nghiêm minh theo
pháp luật, nhất là tội phạm giết người và tội cố ý gây thương tích.
- Tập trung đấu tranh, trấn áp mạnh mã đối với cáo băng, nhóm tội
phạm sử dụng trung khi, vi khí nguy hiểm để thanh toán lẫn noan, tranh giành
địa bàn, đảm thuê, chám mướn, đời nợ thuê, hoạt động núp bóng doanh.
nghiệp, can dự vào các lĩnh vực kinh tế...
- Viện Kiểm sát nhân dân chủ trì xác định vụ án giết người, cố tỷ gây
thương tích là án điểm để phối hợp đấy nhanh tiến độ điều tra, truy tố và xét
xử. Tổ chức xét xử lưu động một số vụ án phục vụ công tác tuyên truyền và
phòng ngừa tội phạm giết người và cổ ý gây thương tích tại địa phương đã
xảy ra các vụ án hình sự.
- Tăng cường công tác phối hợp với các cục nghiệp vụ của Bộ Công an,
các tỉnh giáp ranh (Nghệ An, Ninh Bình, Hòa Bình, Húa phăn - Láo) và 17.
địa bàn trọng điểm về tội phạm hình sự trong công tác đấu tranh phòng, chống
tội phạm, nhất là tội phạm giết người và cố ý gây thương tích.
- Các ngành chức năng trên cơ sở chúc năng nhiệm vụ của mình tham
mưu cho UBND tỉnh tham gia góp ý sâu sắc vào các dự án luật của Quốc hội.
các văn bản quy phạm pháp luật của Trung ương góp phần hoàn thiện pháp
luật, nhất là các đạo luật và văn bản quy phạm pháp luật có liên quan đến.
công tác phòng, chồng tội phạm hình sự và quản lý trật tự an toàn xã hội.
Các cơ quan tố tụng trong thực tiễn quá trình phát hiện, điều tra, truy
tố, xát xử và thì hành án hình sự đối với tội phạm giết người và tội phạm cề ý
gây thương tích kịp thời phát hiện những khô khăn vướng mắc bất cập để kiến.
nghị Quốc bội và các ngành Tr pháp Trung ương có văn bản hướng dẫn thảo
gỡ kịp thời. Trong đó đảng chú ý là tội phạm cố ý gây thương tách về các hành.
vị từ chối giảm định thương tích, giảm định pháp y, bị hại rút yêu cầu xử lý.
8. Nâng cao năng lực, tình thần trách nhiệm phẩm chất, đạo đức.
nghề nghiệp cho đội ngũ cán bộ làm công tác tư pháp, bổ trợ tư pháp gắm
vối đầu tư xây dựng cơ sở, vật chất, trang bị phương tiện, vũ khí, công cụ
hỗ trợ, các điều kiệu đảm bảo khác cho các lực lượng nông cối trong đấu
tranh phò ng chống tội phạm
- Chú trọng đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn nâng cao phẩm chất chính
trị, trình độ pháp luật, nghiệp vụ, tỉnh thần trách nhiệm, kỹ xãng đạo đức,
văn hóa nghế cho đội ngũ cán bộ làm công tác tư pháp, bổ trợ tư pháp theo.
tỉnh thần Nghị quyết số 49/NQ-TW, ngày 02/6/2005, của Bộ Chính trị về
Chiến lược cái cách tư pháp đến năm 2020, kết luận số 92- KLTW và tiếp
tục thực hiện Nghị quyết 49/NQ-TW
- Rà soát, bổ sung đủ biên chế về cán bộ có chức danh tư pháp trong Cơ
quan điều tra, Viện kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân đáp ứng yêu cầu công.
17
tác đấu tranh phòng, chống tội phạm trong tình hình mới. Xây dựng kế hoạch.
cử cán bộ đã đào tạo nâng cao trình độ pháp luật, nghiệp vụ; tổ chức các lớp
tập huấn bồi dưỡng nghiệp vụ, thâm quan học hói kinh nghiệm phòng chống
tội phạm trong và ngoài nước cho các lục lượng mũi nhợn, nông cốt trong
phòng chống tội phạm.
- Triển khai thực hiện nghiêm túc 05-ĐA/ĐUCA ngày 06/9/016 của
Đảng ủy Công an Trung cong về tăng cường công tác phùng, chống tiêu cục
trong hoạt động tư pháp và bổ trợ tư pháp trung lực lượng Công an nhân dân;
tăng cường thanh tra, kiểm tra phát hiện, xỷ lý nghiêm mình những cán bộ
thoải hóa, biển chất, tiêu cực, tham nhũng, có thải độ không đúng mực,
thường xuyên vi phạm quy trình nghiệp vụ trong việc giải quyết các vụ án.
trình sự, dẫn đến sai lệch bố sơ, làm oan người vô tội hoặc bỏ lọt tội phạm.
- Sửa đổi, bổ sung và hoàn thiện quy chế phối hợp số 08 ngày
24/02/2012 giữa 3 cơ quạn tiến hành Tố tụng 2 cấp (tỉnh, huyện) trên địa bàn.
tỉnh trong điểu tra, truy tố, xét xử và thi hành án.
- Đầu tư ngân sách mua sắm trang phương tiện, phục vụ các hoạt động
điều tra, truy tố, xét xử và thi hành án của các cơ quan tử pháp và lực lượng
chuyên trách nòng cốc. Hỗ trợ kinh phí trong hoạt động điều tra, truy tố, xét
xử và thì hành án đối với tội phạm nôi chung, giết người và gây thương tích.
nói riêng trên địa bàn tỉnh.
IV. PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM
1. Ban Chỉ đạo 138 tỉnh:
Chịu trách nhiệm chỉ đạo, xây dựng kế hoạch tổ chức hội nghị triển
khai thực hiện để án; Chỉ đạc Giám đốc các Sở, Trủ trưởng các ban, ngành,
đoàn thể, Chủ tịch UBND, Ban Chỉ đạo 138 các huyện, thị xã, thành phố căn
cử vào chức năng, nhiệm vụ cụ thể của mình, ban hành các kế hoạch, thực
hiện nghiêm túc các nhiệm vụ, giải pháp đã được phân công.
2. Công an tỉnh
- Là cơ quan thường trực thực hiện đề án, chủ động tham mưu cho
BCĐ135 tỉnh chỉ đạc các cấp các ngành, đoàn thể, tổ chức xã hội triển khai
thực hiện có hiệ: quả các biện pháp phòng, chống tời phạm giết người, cố ý
gây thương tích trên địa bàn; xây dựng và triển khai các phường án, kế hoạch.
công tác nghiệp vụ cụ thể, xác định trách nhiệm là lực lượng nông cốt nhằm.
đấu tranh trấn áp có hiệu quả với tội phạm này.
- Thành lập Tổ chuyên viên giúp việc cho BCĐ 138 tỉnh (đặt tại Phòng
Tham mưu Công an tỉnh) chịu trách nhiệm theo đõi tập hợp tình hình, kết quả
triển khai thực hiện; để xuất kế hoạch hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các đơn
vị thực hiện, chuẩn bị nội dung phục vụ sơ két, tổng kết, phối hợp đề xuất
khen thưởng chu các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong quá trình.
thực hiện Đề án, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Công an chỉ đạo.
18
- Phối hợp với Sở Tài chính dự trú, phân bố kinh phí từ ngân sách địa
phương để triển khai thực hiện Đề án.
3. Sở Giáo dục và Đào tạo
- Chủ trì, phối hợp với các sở ngành có liên quan xây dựng và tổ chức.
triển khai thực hiện kế hoạch phối hợp, quy chế quản lý học sinh, sinh viên,
giáo viên trong các nhà trưởng không để xảy rẻ vi phạm pháp luật và tham:
gia các tệ nạn xã hội, tệ nạn ma túy.
- Tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả Kế hoạch số 162/KH-UBND
ngày 04/12/2015 của UBND tỉnh về thực hiện Đề án tăng cường gián dục lý
trường cách mạng, đạo đức lối sống cho thanh riên, thiểu niên và nhi đồng,
giai đoạn 2015-2020 trong ngành giáo dục. Tuyên truyền, giáo dục đạo đức
lối sống lành mạnh, phòng chống tội phạm, bạo lực trong học dường, xây.
dựng môi trường giáo dục hành mạnh, trọng tâm là giáo dục đạo đức cho học.
sinh, sinh viên góp phần hình thành nhân cách đúng dân cho các am, tránh lị
lệch chuẩn đạo đức, lối sống.
4. Tĩnh đoàn (Đoàn TNCSHCM tỉnh Thanh Hóa)
- Triển khai thực hiện có hiệu quả kế hoạch thực hiện Nghị quyết liên
tịch số 03 giữa Trung ương Đoàn TNCSHCM với Bộ Công an trên địa bàn
tỉnh Thanh Hóa gần với công tác phòng, chống tội phạm giết người và cố ý
gây thương tích.
- Tiếp tục nhân rộng và phát động mạnh trẻ phong trảo Học tập, rèn
luyện vi ngày mai lập nghiệp”, Xây dựng nét đẹp tuổi học trò xử Thach”,
Cuộc vận động 2 xây, 1 chống” (xây dựng nếp sống văn hóa, văn minh nơi
công cộng, xây dựng gia đình văn hóa, chống tệ nạn xã hội), diễn đào buổi
trê sống đẹp, sống có ích và các câu lạc bộ thanh niên phòng, chống tội
phạm.
- Phối hợp với các Trại giam trên địa bàn tỉnh tổ chức hoạt động giao
lưu Thấp sáng ước mơ hoàn lương” và các phong tráo văn hóa văn nghệ, thể
dục thể thao từ đó xây dựng nếp sống văn hóa, phòng chống tội phạm
5. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
- Chỉ đạo thực hiện công tác phòng chống tệ nạn xã hội, tổ chức công
tác cai nghiện tra túy tại gia đình, cộng đồng dân cư và cai nghiện tại cơ sở
Chữa bệnh - Giáo dục - Lan động xã hội. Có biện pháp quản lý sau cai
nghiện, hạn chế tối đa để các đối tượng tái nghiện góp phần phòng ngừa, hạn.
chế đân vàn của các loại tội phạm hình sự nội chung và tội phạm giết người,
tội phạm cố ý gây thương tích nói riêng.
- Thực hiện chính sách dạy nghề, giải quyết việc làm, xóa đói, giảm
nghèo, giúp cho các đối tượng lầm tổi có việc làm, thu nhập ấn định để họ tài
hỏa nhập cộng đồng; Phối hợp với các ngành chức năng để tham mưu có
chính sách ưu đài, khuyến khích tạo điều kiện cho các cá nhân, doanh nghiệp.
19
tham gia công tác dạy nghề, cai nghiện, tạo việc làm cho người nghiện ma túy
và người lầm lỗi.
- Đẩy nhanh tiến độ thực hiện: Đề án trợ giúp xã hội và phục hồi chức.
năng cho người tâm thần, người rối nhiễu tâm trí dựa vào cộng đẳng giai đoạn.
2016 - 2020 trên địa bàn tỉnh.
6. Sở Y tế
- Phối hợp với Công an tỉnh, Sở Lao động thương binh và xã hội thực
hiện có hiệu quả công tác tập hồ sơ đưa đối tượng đi cai nghiện bắt buộc tại
cơ sở Chữa bịnh - Giáo dục - Lao động xã hội tỉnh theo Luật xử lý vi phạm.
hành chính năm 2012; tổ chức kiểm tra, cấp giấy xác định tình trạng nghiện.
để phục vụ công tác cai nghiện tại gia đình và cộng đảng, cai nghiện bất buộc
tại Trung tâm Giáo dục - lao động - thương bình và xã hội tỉnh.
- Chỉ đạo Bệnh viện tâm thần thực hiện nghiêm tác, đúng quy trình nghiệp.
vụ điều trị và cấp bệnh án tâm thần, cấp số điều trị ngoại trú; phối hợp với Cở
quan điểu tra để phát hiện những hồ sư bệnh án giá, đối tượng lại dụng tâm thần
để hoạt động phạm tội trồn tránh không bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
- Chỉ đạo Trung tâm pháp y tính, các bệnh viện trên địa bàn tỉnh tế.
chức thực hiện đúng quy trình công tác giảm định, điều trị, cấp bệnh án, phối
hợp phục vụ có hiệu quả công tác điều tra và xử lý tội phạm.
- Phối hợp với Sở Lao động, thương binh và Xết hội để xuất phác đổ
điều tr) đối với người nghiện ma tây tổng hợp, mạ túy tổng hợp dạng
7. Sở Tư pháp
- Thường trực hội đồng phổ biến giáo dục pháp luật của tỉnh, tập trung
tuyên truyền phổ biến giáo dục pháp luật để nhân dân hiển biết và tự giáo.
chấp hành, góp phần phòng ngừa tội phạm; xây dựng và đựa vào hoạt động có
chất lượng và hiệu quả hệ thống tổ sách pháp luật tại cơ sở, trọng tâm là: Bộ
luật hình sự, Bộ luật dân sự, luật đất đai, luật tài nguyên môi trường, luật hóa
giải ở cơ sở...
- Soạn thảo và thẩm định các dự thảo văn bản quy phạm pháp luật về
công tác phòng, chống tội phạm. Phối hợp với các ngà nh trong khối nội chính
cấp tỉnh kiến nghị sửa đổi, bổ sung góp phần hoàn thiện pháp luật, nhấ: là
pháp luật có liên quan đến công tác phòng chống tội phạm.
- Thar mưu cho UBND tỉnh chỉ đạo triển khai nghiêm túc, có hiệu
quả Luật hòa giải ở cơ sở năm 2013; thực hiện tốt chức nâng quản lý nhà
nước về hòa giải ở cơ sở; phối hợp Sở Tài chính dự toán kinh phí hỗ trợ chư
hoạt động hòa giải để UBND tỉnh trành HĐND tính xem xét Quyết định; tế.
chức bồi đường, hướng dẫn nghiệp vụ và kỹ năng hòa giải cho hửa giải viên.
theo hướng dẫn của Bộ Tư pháp.
8. Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch
20
- Chủ trì, phối hợp với các sở ngành có liên quan tổ chức các hoạt động
văn hoá, nghệ thuật, thể dục, thể thao, vai chơi giải trí và du lịch kết bợp với.
triển khai xây dựng thiết chế văn hoá ở cơ quan, đơn vị, trường học, khu dân
cư và gia đình, góp phần phòng ngừa tội phạm trên địa bàn tỉnh.
- Chỉ đạo tăng cường công tác quản lý, kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ các
hoạt động dịch vụ văn hcá, xử lý triệt để, tịch thu tiêu hủy các loại văn hóa
phẩm độc hại bị cấm, không để sơ hở, phát sinh tội phạm. Tăng cương công
tác quản lý, đảm bản chặt chẽ, đúng quy định đết với các loại hình kinh doanh
dịch vụ giải trí nhay cảm như: vũ trường, mát sa, karaoke... góp phần phòng
ngừa tội phạm nói chung, tội phạm giết người, gây thương tích nói riêng.
9. Sở Thông tin và Truyền thông
Chỉ đạo các cơ quan báo chí, hệ thống Đài truyền thanh cơ sở đẩy mạnh
hoạt động tuyên truyền, giáo dục và phòng chống tội phạm; tuyên truyền có
hiệu quả về biện pháp triển khai và kết quả thực hiện đề án, những cách làm.
hay, gương người tốt, việc tốt trong quả trình thực hiện để khuyến khích,
động viên các tầng lớp nbân dân tích cực tham gia, nhân rộng các mô hình,
điển hình tiên tiến trong phòng chống tội phạm.
10. Sở Tài chính
- Chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh và các đơn vị có liên quan thẩm
định dự toán ngân sách thực hiện Đề án theo phân cấp Ngân sách nhà nước
hiện hành, cản đối nguồn báo cáo UBND tỉnh, HĐND tỉnh bố trí kinh phí
thực hiện trong kế hoạch ngân sách hàng năm để triển khai thực hiện Đề án.
đảm bảo phù hợp (nguài khuản cấp hỗ trợ hàng năm cho công tác phòng,
chống tội phạm).
- Phối hợp với các đơn vị có liên quan hướng dẫn huy động, quản lý, sử
dụng kinh phí của các tổ chức cá nhân tài trợ cho quỹ phòng, chống tội phạm.
theo Quyết số 1743/QĐ-UBND, ngày 13/5/2015 của Củủ tịch UBND tỉnh.
- Kiểm tra, giám sát việc sử dụng, thanh quyết toán kinh phí theo đúng
quy định hiện hành.
11. Đề nghị UBMTTQ và các tổ chức thành viên
- Tiếp tục triển khai thực hiện có hiệu quả các Nghị quyết liên tịch
Chương trình phối hợp phòng, chống tộ: phạm giữa lực trợng Công an đối.
với các ácàn thể, tế chức chính trị - xã hội là thành viên; vận động hội viên và
quân chứng nhên dân tích cực tham gia thực hiện các giải pháp nêu ra trong
đề án.
- Đa dạng các hình thức hoạt động thiết thực, phù hợp, tổ chức tập huấn
cho cán bộ, hội viên và nhân dân về công tác phòng, chống tội phạm giết
người và tại phạm cố ý gây thương tích trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa theo
nhiệm vụ được giao.
- Chỉ đạo Mặt trận Tổ quốc phối hợp với Ban Chỉ đạo 138 huyện, thị
xã, thành phố chỉ đạo UBND, Ban Chỉ đạo ANTT các xã, phường, thị trấn.
tiếp tục đẩy mạnh tuyên truyền, phát động phong trào toàn dân tham gia phát.
21
hiện, tố giác tội phạm, cảm hóa, giáo dục, quản lý, cải tạo người vi phạm pháp
luật tại gia đình và cộng đồng dân cư.
- Phối hợp xây dựng, nhân rộng các mô hình, điển hình tiên tiến, gương
người tốt, việc tốt trong đấu tranh phòng, chống tội phạm; trong công tác
quản lý, giáo dục, giáp đỡ người cấp hành xong án phạt tù, tài hòa nhập.
cộng động Biển dương, khen thưởng cáo các tộp thể, cá nhữn có thành tích.
xuất sắc trong quá trình thực hiện đề án.
- Hội Người rao tuổi, Hội Cựu chiếp binh phát huy vai trò nòng cốt
trong vận động hội viên, con châu trong gia đình, đông họ chấp hành nghiêm.
pháp luật, thám gia tích cực công tác phòng ngừa tội phạm giết người và tội.
phạm cố ý gây thương tích.
12. Đề nghị Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh
... Tăng cường công tác kiểm sát hoạt động điều tra, truy tố và xét xử
nghiêm minh các vụ án giết người, cố ý gây thương tích, nhất là các vụ án do
băng, ổ nhóm tội phạm hoạt động có tỉnh chất còn đồ, sử dụng bạo lực, vũ.
khí, hung khí nguy hiểm để gây án.
- Phối hợp chặt chẽ với cơ quan điểu tra trong thu thập tài liệu, củng cố,
đánh giá chứng cứ và các tài liệu có liên quan; kịp thời áp dụng các biện pháp
ngăn chặn đối với loại tôi phạm này. Đồng thời kiên quyết kiến nghị, kháng.
nghị các bản án chưa đúng quy định của pháp luật trong quá trình xét xử các
vụ án giết người, cổ ý gây thương tích
- Phối hợp với Cơ quan điều tra, Tòa án nhân dân tỉnh xét chọn và giải.
quyết án điểm phục vụ công tác tuyên truyền, phòng ngừa với tội phạm nói
chung, tội phạm giết người và gây thương tích nói riêng.
13. Đề nghị Tòa án nhân dân tỉnh
- Chỉ đạo tòa án 2 cấp (cấp tỉnh và cấp huyện) xét xử nghiêm mình
với các đối tượng phạm tội gây ra các vụ án giết người, gây thương tích.
trên địa bàn tỉnh. Tổ chức xét xữ lưu động các vụ án điểm, các vụ án tược
dư luận xã hội quan tâm để phục vụ công tác tuyên truyền, giáo dục phấp.
luật và phòng ngừa, răn đe tội phạm.
- Kịp thời ra Quyết định thì hành án phạt tủ đối với các bị cáo mà bản
án đã có hiệu lực pháp luật, đối tượng hết hạn hoàn và tạm đình chỉ thi hành.
án phại từ, Kiểm tra những trường hợp tạm hoãn hoặc tạm đình chí thi hành
án để phát hiện những trường hợp áp dụng chưa đúng quy định của pháp luật.
- Thông báo kịp thời cho UBND các xã, phường, thị trấn để phối hợp.
quản lý chật chẽ các đối tượng Tòa án các cấp phạt tà cho hưởng án treo, cải
tạo không giam giữ, quản chố...các trường hợp hoàn và tạm đình chỉ thi bảnh.
ản phạt tù theo quy định của pháp luật.
14. Các sở, ban, ngành khác, các Trại giam của Bộ Công an đóng
quân trên địa bàn tỉnh và các cơ quan, doanh nghiệp
- Có kế hoạch tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc Đề án; đồng thời,
phối hợp thực hiện có hiệu quả công tác phóng, chống tội phạm nói chung, tội.
22
phạm giất người, gây thương tích nói riêng theo chức năng nhiệm vụ và thẩm
quyền của mình.
- Đề nghị các Trại giam của Bộ Công an đóng quân trên địa bàn tỉnh
Thanh Hóa phối hợp với Công an các huyện, thị, thành phố, các ban, ngành,
tổ chức chính trị, xã hội thực hiện các giải pháp nêu ra trong đề án. Trọng tâm
là quản lý, giáo dục, cảm hóa các người chấp hành kinh phạt tù, phối hợp thực
hiện công tác chuẩn bị điều kiện cho các phạm nhân hòa nhập cộng đồng khi
chấp hành xong hình phạt tủ trở về địa phương.
15. UBND các huyện, thị xã, thành phố
... Xây dụng kế hoạch cụ thể, chỉ đạo BCĐ138, các ngành, đoàn thể, các
tổ chức chính trị xã hội ở cấp huyện triển khai thực hiện nghiêm túc, có hiệu
quả Đề án, đảm bảo tiến độ, huy động sức mạnh của cả hệ trống chính trị
tham gia phòng chếng tội phạm nôi chưng, tội phạm hoạt giết người, gây
thương tích nói riêng trong phạm vi quản lý của mình.
- Ban chỉ đạo 138 huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm cụ thể hóa,
phân công trách nhiệm cụ thể cho các thành viên giúp Chủ tịch Uỷ ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện để
án ở các ban, ngành các các xã phường, thị trấn. Kiên quyết xử lý trách nhiệm.
của người đứng đầu nếu đế cho các loại tội phạm này gia tăng hoặc hoạt động.
công khai, lộng hành.
V. KINH PHÍ THỰC HIỆN ĐỀ ÁN
Tổng kinh phí dự toán thực hiện Đề án là: 14.432.000.000đ.
(Có Dự toán kinh phí Đề án (2017-2020) kèm theo).
VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Thời gian thực hiện: Đề án được thực hiện trong 4 năm, từ năm
2017 đến hết 2020 do Ban Chỉ đạo 138 chỉ đạc triển khai tổ chức thực hiện.
2. Các bước triển khai
a) Bước 1:
- Ban Chỉ đạo 138 tỉnh xây dựng kế hoạch thực hiện.
- Tổ chức Hội nghị cấp tỉnh để triển khai thực hiện Đề án.
(Triển khai thực hiện ưong trong đầu quý II/2017)
b) Bước 2:
- Các huyện, thị xã, thành phố và các sở, ban, ngành xây dựng kế hoạch.
thực hiện.
- Tổ chức hội nghị cấp huyện để quán triệt.
(Triển khai thực hiện xong trong giữa quý 1I/201 7)
c) Bước 3: Triển khai đồng loạt các giải pháp thực hiện của đề án trên
phạm vi toàn tỉnh. (Bắt đầu tử cuỗi quý II/2017)
3. Chế độ sơ kết, tổng kết và thông tin báo cáo:
23
- Hàng năm, cấp tỉnh và cấp huyện tiến hành sơ kết tình hình, kết quả
triển khai thực hiện Để án từ cơ sở vào tháng 11, Tỉnh tổ chức Hội nghị Sơ kết
2 năm thực hiện Đề án vào cuốt năm 2018 và Tổng kết 4 năm thực hiện Đề án.
vào cuối năm 2020.
- Quá trình triển khai thực hiện Đề án các sở, ban, ngành và địa phương
thường xuyên báo cáo về UBND tỉnh (qua Văn phòng UBND tỉnh, đông an
tỉnh) để tập hợp báo cáo Thường trực Tỉnh ủy và ĐCĐ 138 Chính phủ./.
- CHỦ TỊCH
Nguyễn Đình Xứng
24
DỰ TOÁN KINH PHÍ ĐỀ ÁN (2017-2020)
qHÔNG NGHĨNH NGHĨNH, CỦ V VAN THTƠNG TIẤT TĂN ĐỘA BAN TNNH THANG ĐúA
(Kí tháng phuyển /Qố - Háng siện 2077 của Chàn 2077 của Chào dịnh 00ND tỉnh Thành 6áy)
Đơn vị tính: triệu đồng
Nội dựng   Cánh tính   Số tiền
TỔNG CỘNG 4 NĂM (Mục I+ 4)   14.432
Dự kiến chỉ 1 năm   3.608
1   Chi tổ chức Hội nghị triển khai đề án toàn tỉnh   341
Thuê Hội trường, trang trì, khánh tiết 01 ngày   10
Nước uống:   400 người x 30.000 đ/người   12
Tài liệu:   400 người x 30.000 đ/người   12
2   Hoạt động của các Ban Chỉ đạo   360
Công tác chỉ đạo, kiểm tra: Bồi dưỡng, xăng xe   60
Công tác theo dõi, tập hợp tình hình, phân tích số liệu, báo các   100
Thưởng đột xuất khám phá nhanh các vụ án lớn, chuyên án   200
3   Chi cho công tác tuyên truyền   774
lIn địa phát trến hệ thống loa phát thanh cắc xã phòng chống tội phạm giết người   635 đĩa x 30.000 đ/dĩa   19
Hợp dân để tuyển truyền công tác phòng ngừa, đầu tranh với tội phạm giốt người, cố   635 xã x 1.000.000 đ/lần/năm   635
l gây thương tích
LAm nhật kỷ vụ án, phòng sự tuyên truyền phòng chòng tội phạm giết người, tổ y gây   01 số/tháng x 12 tháng x 10 trđ/ số   120
thương tích
4   Chí trưa đin đối với Cộng tác viên bí mật nắm đình hành đật bàn, đối tượng phục   50 tin x 2.000.000 đ   280
vụ phòng ngừa, đấu tranh với tội phạm giết người, cố ý gây thương tích   100 tin x 1.000.000 đ
160 tin x 500.000 đ
5   Điều tra, xử lý tội phạm   Giết người: 30 vụ x 12.000.000 đ/vụ   1.760
(CA, VKS, TA)   Cố ý GTT: 280 vụ x 5.000.000 đ/vụ
(Bình quân chỉ điều tra, truy tố, xét xử:
- 01 vụ án giết người: 10 người x 12 ngày x 100.000
đ/người/ngày = 12.000.000 đ
- 01 vụ CYGTT: 10 người x 5 ngày x 100.000 đ/người/ngày -
5.000.000 đ)
6   Tuần tra trấn áp tội phạm giết người, cố ý gây thương tích   2.000.000 đ/đêm x 200 đêm/năm   400
Hỗ trợ tiều xăng đầu cho 03 xe tô để tuần tra tại các đại bàn phúc tạp về ANTT   Tinh bình quân xăng dầu 01 đêm cho tuần tra: 08 xe x
Công an Thành phố Thanh Hóa (02 xe), Thị xã Sả, Sơn (01 xe), Bìn Sơn (01 xe).   70km/đêm x 20 ltt/100km x 17.000 đ/lít)
Tỉnh Gia (02 xe), Cảnh sát cơ động (02 xe)
