Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 18/04/2017 16:48:26
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1214 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 18 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Vè việc công bố thủ tục hành chính được sửa đổi trong lĩnh vực
bộ tịch thuộc thẩm quyền giải quyết của UBND cấp huyện tỉnh Thanh Hoá.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 63/2010//Đ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về
kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị định số 43/2013/NĐ-CP ngày 14/8/2013 của Chính phủ sửa đổi,
bổ sung một số điều của các Nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Thông tư số 05/2014/TT-BTP ngày 07/02/2014 của Bộ trưởng Độ
Tư pháp hướng dẫn công bố, niêm yết thủ lục hành chính và báo cáo về tỉnh
hình, kết quả thực hiện kiểm soát thủ tục hành;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 102/TTr-STP ngày.
04/4/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Công bố kèm theo Quyết định này 16 thủ tục hành chính được sửa
đổi; bãi bỏ 16 thủ tục hành chính trong Tĩnh vực hộ tịch thuộc thẩm quyền giải
quyết của UBND cấp huyện tỉnh Thanh Hoá.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp; UBND các.
huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chụu trách nhiệm.
thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   THÔ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm soát TTHC-VP Chính phủ (để b/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VT, NC.
Lê Thị Thìn
THỦ TỤC HÀNH CHÍNH TRỌNG LĨNH VỰC HỘ TỊCH THUỘC
THẨM QUYẾN GIA CBND CẤP TRYỆN TỊNH THANH HÓA
(Ban hành kèm thế ( Đếy định tháy tháy 18 tháng 4 năm 2017
củ Chủ tịch Ủy Ban hân dân tỉnh Thanh Hóa)
PHẦN LANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Danh mục thủ tục hành chính được sửa đổi thuộc thẩm quyền giải
quyết của UBND cấp huyện
Stt   Tên thủ tục hành chính
Lĩnh vực hộ tịch
1   Đăng ký khai sinh có yếu tổ nước ngoài
2   Đăng ký kết hôn có yếu tố nước ngoài
3   Đăng ký khai tử có yếu tố nước ngoài
4   Đăng ký nhận cha, mẹ, con có yếu tố nước ngoài
5   Đăng ký khai sinh kết hợp đăng ký nhận cảa, mẹ, cơn có yến tố nước ngoài
6   Đăng ký giám hộ có yếu tố nước ngoài
7   Đăng ký chấm dứt giám hộ có yếu tố nước ngoài
8   Thay đổi, cải chính, bổ sung hộ tịch, xác định lại dân tộc
9   Chi vào số hộ tịch việc kết bôn của công dân Việt Nar đã được giải quyết
tại cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài
10   Gả thi vào số hộ tích việc ly hôn, hủy việc kết hôn của công dân Việt Nam đã
được giải quyết tại cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài.
11   Ghi vàn số hộ tịch việc hộ tịch khác của công dân Việt Nam đã được giải
1 quyết tại cơ quan có thẩm quyền của mức ngoài (khai sinh; giám hộ; nhận
cha, mẹ, con; xác định cha, mẹ, con; nuôi cơn nuôi; khai tử; thay đổi hộ tịch)
12   Đăng ký lại khai sinh có yếu tố nước ngoài
13   Đảng ký khái sinh có yếu tố nước ngoài cho người đã có hồ sơ, giấy tờ cá nhân
14   Đăng ký lại kết hôn có yếu tố nước ngoài
15   Đăng ký lại khai tử có yếu tổ nước ngoài
16   Cấp bản sao Trích lục hộ tịch
2
2. Danh mục thủ tục hành chính bị bãi bỏ thuộc thẩm quyền giải quyết
của UBND cấp huyện
Stt   Số hồ sơ TTHC   Tên thủ tục hành chính   Tên VBQPPL quy
định việc bãi bỏ
thủ tục hành chính
Lĩnh vực hộ tịch
1   TTHA-287889-TT   Đăng ký khai sinh có yếu tố nước ngoài   Quyết định số
4764/2016/QĐ-
2   T-THA-287890-TT   Đăng ký kết hôn có yếu tố nước ngoài   UBND ngày
3   T-THA-287891-TT   Đăng ký khai tử có yếu tổ nước ngoài   09/12/2016 của
UBND tỉnh Thanh
4   T-THA-287892-TT   Đăng ký nhận cha, mẹ, con có yếu tố   Hóa về việc ban
nước ngoài   hành mức thu,
5   T-THA-287893-TT   Đăng ký khai sinh kết hợp đăng ký   miễn, giảm, thu,
nhận cha, mẹ, con có yếu tố nước ngoài   nộp, quản lý và sử
dụng các khoản
6   T-THA-287894-TT   Đăng ký giám hộ có yếu tố nước ngoài   phí, lệ phí thuộc
7   T-THA-287895-TT   Đăng ký chấm dứt giám hộ có yếu tố   thẩm quyền của
nước ngoài   Hội đồng nhân
dân tỉnh, áp dụng
8   T-THA-287896-TT   Thay đổi, cải chính, bổ sung hộ tịch,   trên địa bàn tỉnh
xác định lại dân tộc   Thanh Hóa.
9   T-THA-287897-TT   Ghi vào sổ hộ tịch việc kết hôn của công
dân Việt Nam đã được giải quyết tại cơ
quan có thẩm quyền của nước ngoài
10   T-THA-287898-TT   Ghi vào số hộ tịch việc ly hôn, hủy
việc kết hôn của công dân Việt Nam
đã được giải quyết tại cơ quan có thẩm
quyền của nước ngoài
T-THA-287899-TT   Ghi vào sổ hộ tịch việc hộ tịch khác
của công dân Việt Nam đã được giải
quyết tại cơ quan có thẩm quyền của
nước ngoài (khai sinh; giám hộ; nhận
cha, mẹ, con; xác định cha, mẹ, con;
nuôi con nuôi; khai từ; thay đổi hộ tịch)
12   T THA-287900-TT   Đăng ký lại khai sinh có yếu tổ nước ngoài
13   T-THA-287901-TT   Đăng ký khai sinh có yếu tố nước
ngoài cho người đã có hồ sơ, giấy tờ
cá nhân
3
14   T-THA-287902-TT   Đăng ký lại kết hôn có yếu tố nước ngoài   Quyết định số
4764/2016/QĐ-
15   T-THA-287903-TT   Đăng ký lại khai từ có yếu tổ nước ngoài   UBND ngày
16   T-THA-287904-TT   Cấp bản sao Trích lục hộ tịch   09/12/2016 của
UBND tỉnh Thanh
Hóa về việc ban
hành mức thu,
miễn, giảm, thu,
nộp, quản lý và sử
dụng các khoản
phí, lệ phí thuộc
thẩm quyền của
Hội đồng nhân
dân tỉnh, áp dụng
trên địa bàn tỉnh
Thanh Hóa.
PHẦN 11 NỘI DUNG CỤ THÊ CỦA TỪNG THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
THUỘC THẨM QUYỀN GIẢI QIYẾT CỦA UBND CẤP XUYỆN TỈNH
THANH HOÁ (Có nột dung cụ thể của 16 thủ tục hành chính đính kèm)
4
NỘI DUNG CỤ THÁ CỘA TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC THẨM QUYỀN
GIẢI QUÁT TCỦA UBND, CẤP HUYỆN TỈNH THANH HOÁ
(Ban hành kèm tốc điyết định thống thày 18 tháng y năm 2017.

Tên thủ tục hành chính: Đăng ký khai sinh có yếu tố nước ngoài
Số seri trên Cơ sở dữ liện quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Hộ tịch
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
11. trịa điểm tiếp nhận: Bệ nhận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp )
huyện.
2. Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đếu thứ 7 (trừ các
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với cá nhân: Giấy tử do cư quan có thẩm quyền của nước ngoài cấp,
công chứng hoặc xác nhận để sử dụng cho việc đăng kỳ hộ tịch tại Việt Nam gải
được hợp pháp hóa lãnh sự, trừ trường hợp được miễn theo điều trốc quốc tế mà
Việt Nam là thành viên; giấy tờ lằng tiếng tước ngoài phải được dịch ra tiếng Việt
1 và công chứng bản dịch hoặc chứng thục chữ ký người dịch theo quy định của pháp 1
luật.
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+ Trường hợp người yêu cầu nộp giấy tờ là bàn sao được cấp từ số gốc 1
hoặc bản sảo được chứng thực từ bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ không được
lyêu cầc xuất trình bản chính; cốc người yêc cầu chỉ cập bản chọp và xuất trình
T bản chính thì người tếp nhận hồ sơ điểm tra, đối chiếu bản chợp với bản chính
và ký vào bán chụp xác nhận về việc đã đối chiếu nội dung giấy từ đó, không
được yêu cầu người đi đăng ký nộp bản sao có chứng thực giấy tờ đó.
+ Trường hợp pháp luật quy định xuất trình giấy tờ khi đăng ký hộ tịch,
người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra giấy tờ xuất trình, đối chiếu với thông 1
dân trong Tờ khai và trả lại cho người kuất trình, không được yêu cầu người đăng
( ký bộ tịch nộp thêm bản seo giấy từ dô. Người tiếp nhận có thể chợc 01 bản giấy
tờ xuất trình hoặc ghi lại thông tin của giấy từ xuất trình để tưu bổ sơ).
5
+ Người tiếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận đúng, đủ hồ sư đăng ký hộ tịch ,
theo quy định của pháp luật hệ tịch, không được yêu cầu người đăng ký hộ tịch
nộp thêm giấy tờ mà pháp luật hộ tịch không quy định phải nộp.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
- Người có yêu cầu đăng ký khai sinh nộp hồ sơ đăng ký khai sinh tại Ủy
ban nhân dân cấp huyện có thẩm quyền.
- Người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra ngay toàn bộ hồ sơ, đối chiếu
thông tin trong Từ khai và tính hợp lệ của giấy tờ trong hồ sơ do người yêu cầu ;
nộp, xuất trình.
- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, người tiếp nhận hồ sơ viết giấy tiếp nhận, trong
đó ghi rõ ngày, giờ đả kết quả; nếu bổ sơ chưa đầy đủ, hoàn thiện tải hướng dẫn
người nộp hồ sơ bổ sung, hoàn thiện theo quy định; trường hợp không thể bổ sung 1
hoàn thiện hồ sơ ngay thì phải lập thánh văn bản hướng dẫn, trong đó nêu rõ loại
giấy tờ, nội dung cần bổ sung, hoàn thiện, ký, ghi rõ họ, chữ độm, tên của người
tiếp nhận.
- Hồ sơ đăng ký khai sinh sau khi đã được hướng dẫn theo quy định mà
không được bổ sung, hoàn thiện thì người tiếp nhận từ chối tiếp nhận hồ sơ. Việc
từ chối tiếp nhận hồ sơ phải được thể hiện bằng văn bản, trong đó ghi rã lý do từ )
chối, người tiếp nhận ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên.
- Ngay sau khi tiếp nhận hồ sơ, nếu thấy thông tin khai sinh đầy đủ và phủ
hợp, Phòng Tư pháp báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện. Trưởng hợp
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện đồng ý giải quyết thì ký Giấy khai sinh cấp
cho người được đăng ký khai sinh; công chức làm công tác hộ tịch ghi nội dung
khai sinh vào Số đăng ký khai sinh và cứng người để đăng ký khai sinh ký tên
vào Sở. Trường hợp cha, mẹ ựaa chọn quốc tịch Việt Nam cho con thì công chức
lào công tác hộ tịch cập nhật thông tin khai sinh theo hướng dẫn để lấy Số định ,
danh cá nhân (đối với các địa phương đã triển khai cấp số định danh cá nhân khi
đăng ký khai sinh).
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trả: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp huyện.
2. Thời gian trả kết quả: Trong pi hành chính các ngày từ thứ 2 đấn thứ 7 (trừ các thứ Ti trí Minh
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
2. Cách thức thực hiện:
- Người có yêu cầu đăng ký khai sinh trực tiếp thực hiện hoặc ủy quyền
cho người khác thực hiện việc đăng ký khai sinh;
- Người thực hiện việc đăng ký khai sinh có thể nộp hồ sơ trực tiếp tại ủy
6
ban nhân dân cấp huyện có thẩm quyền hoặc gửi hồ sơ qua hệ thống bưu chính,
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
* Giấy tờ phải xuất trình:
- Hộ chiếu hoặc chóng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc
các giấy tà khác có đát ảnh và thông tin cá nhân do cơ quan có thẩm quyền cấp
còa giá trị sử dụng để chứng ninh về nhân thân của người có yêu cầu đang ký
khai sinh;
- Giấy tờ chứng minh nơi cư trú để xác định thẩm quyền đăng ký khai sinh.
- Giấy chứng nhận kết hôn nếu cha, mẹ đã đăng ký kết hôn.
- Trường hợp trẻ cư sinh ra ở nước ngoài về cư trú tại Việt Nam thì xuất
trình giấy tờ chứng trích việc trẻ cơn nhận cánh (hộ chiếu, giấy tờ có giá trị đi tại
1 quốc tế có đấu xác nhận nhập cảnh của cơ quan quản lý xuất, nhập cảnh) và giấy
tổ chứng minh việc trẻ cm cơ trú tại Việt Nam (văn bản xác nhận của cơ quan
công an có thẩm quyền).
Trường hợp gửi hồ sơ qua hệ thống bưu chính thì phải gửi kèm theo bàn
sao có chứng thực các giấy tờ phải xuất trình nêu trên.
Lưu ý: Đối với công dân Việt Nam, giấy tờ chứng minh nơi cử trú và Giấy
chứng nhận kết hôn chí xuất trình 1009 giai đoạn Cơ sở dữ liệu quốc gia về dâu)
cư và Cơ sở đữ liệu hệ tịch điện tử toàn quốc chưa được xây dựng xong và thực 1
hiện thống nhất trên toàn quốc.
* Giấy tờ phải nộp
- Tờ khai đăng ký khai sinh theo mẫu.
- Giấy chứng sinh.
Trường hợp không có Giấy chứng sinh thì nộp văn bản của người làm
chứng xác nhận về việc sinh; nếu không có văn bản của 1 pười làm chứng thì phải 1
có giấy cam đoan về việc sinh.
Trường hợp trẻ em sinh ra tại nước ngoài thì cộp Giấy chúng sinh hoặc
giấy tờ khác do cơ quan có thẩm quyền nước ngoài cấp xác nhận về việc trẻ en 1
được sinh ra ở nước ngoài và quan hệ mệ - cơn (nếu có);
- Trường hợp cha hoặc mẹ hoặc cá cha, mẹ là người nước ngoài thi phả
nộp văn bản thóa thuận của chs, mẹ về việc lựa chọn quốc tịch cho con. Trường
hợp cha, mẹ chọo quốc tịch nước ngoài cho con thì văn bản thỏa thuận phải có
7
xác nhận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền của nước mà cá mẹ lựa chọn 1
quốc tịch cho con.
- Văn bản ủy quyền theo quy định của pháp luật trong trường hợp ủy
quyền thực hiện việc đăng ký khai sinh.
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết:
Ngay trong ngày tiếp nhận hồ sơ; trường hợp nhận hồ sơ sau 15 giờ mà
không giải quyết được ngay thì trả kết quả trong ngày làm việc tiếp theo.
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định:
- Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi cư trú cóa người chẽ hoặc người mụ thực
hiện đăng ký khai sinh đối với trẻ cm sinh ra ở Việt Nam;
- Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi cư trú của trẻ em thực hiện đăng ký khai
sinh đối với cả eo sinh ta ở rước ngoài, chưa được đăng ký khai sinh về cư trú
tại Việt Nam.
b) Cơ quan trực tiếp thực hiện thủ tục hành chính: Phòng Tư pháp cấp
huyện tiếp nhận hồ sơ và tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xer 1
xét, quyết định.
c) Cơ quan phối hợp: không.
7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Giấy khai sinh.
8. Lệ phí: 75.0004 (mẫu lệ phí củo người thuộc gia đình có năng với cách
mạng, người thuộc hộ nghèo, người khuyết tật)
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Tờ khai đăng ký khai sinh
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định
l chi tiết một số điều và biện pháp thì hành Tuật hộ tịch;
- Thông tư số 15/2015/TT-BTP ngày 16/11/2015 của Bộ Tư pháp hướng
dẫn thi hành một số điều của Luật hộ tịch và Nghị định số 123/2015/NĐ-CP
ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi
8
hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 179/2015/TT-BTC ngày 13/11/2015 của Bộ Tai chính sủa
1 đổi, bổ sung Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 92/01/2014 của Bộ Tài chính 1
dướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định cha Hội đồng nhân dân ,
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Quyết định số 4764/2016/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh
1 Thanh Hảo về việc ban hành mức túc, miễm giảm, tực, hộp, quản lý và xử dụng )
các khecản phí, lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân thủ, áp dụng 1
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
CÁC MẨU ĐƠN, TỞ KHAI, MÂU KẾT QUẢ: Có
Ghi chú: Phần chữ in nghiêng là nội dung sửa đổi.
9
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI ĐĂNG KÝ KHAI SINH
Kính gửi: (1).
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu:.
Giấy tờ tùy thân: (2)...
Nơi cư trú: (3).
Quan hệ với người được khai sinh:..
Đề nghị cơ quan đăng ký khai sinh cho người duới đây:
Họ, chữ đệm, tên:.
Ngày, tháng, năm sinh:   ...ghi bằng chữ:
Nơi sinh: (4)
Giới tính:..   .. Dân tộc:   ...Quốc tịch:
Quê quán:
Họ, chữ đệm, tên cha: .
Năm sinh: ,   ...Quốc tịch:
Nơi cư trú: (3).
Họ, chữ đệm, tên mẹ: .
Năm sinh: .   . Dân tộc:   ...Quốc tịch:
Nơi cư trú: (3)
Tội tam đoan nội dung đề nghị đặng ký khai sinh trên nây là dùng sự thật, được sự thóa.
thuận nhất trí của các bên liên quan theo quy định pháp luật.
Tổi chịu hoàn tràn trách nhiệm trước pháp luật về nội dung cam đoan của mình.
Làm tại: ........................... ngày........ tháng................................................................................................................................
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ điệm, tên)
10
Chú thích:
(1) Ghi rõ tên cơ quan đăng ký khai sinh
Ví dự: - Ủy ban nhân dân phường Điện Biên, Ba Đình, Hà Nội
- Ủy ban nhân dân quận 1, thành phố Hồ Chí Minh
(9 Ghi thông tin về giấy tờ tủy thân của người đị đăng ký, ghi rõ số, cơ quan cấp,
ngày cấp hộ chiếu, chứng mành nhân dân hoặc giấy tờ hợp lệ thay thế.
VV dây: Chứng trành nhân dân số 00 1089123 do Công an thành phố Hà Nội cấy
ngày 20/10/2014.
40 Ghi theo địa chỉ đăng ký thường trú; nếu không có nơi đúng ký thường trú thì
gửi theo địa chi đăng ký tạm trú: trường hợp không có hợt đặng ký thường trú và nội
đăng ký tạm trú thì ghi theo địa chỉ đang sinh sống.
14 Trường hợp sinh tại cơ sở y tế thì ghi rõ tên cơ sở y tế và địa danh hành chính
Ví dụ: - Bệnh viện Phụ sản, Hà Nội
- Trạm y tế xã Đình Bàng, huyện Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh.
Trường hợp sinh ra ngoài cơ sở y tế thì ghi địa danh của 03 cấp hành chính (xã,
huyện, tỉnh), nơi sinh ra.
Ví dụ: xã Đình Bảng, huyện Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh.
11
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:..
GIẤY KHAI SINH
Họ, chữ đệm, tên:.
Ngày, tháng năm sinh:   ... ghi bằng chữ:..
Giới tính:.   ...Dân tộc: .   ...Quốc tịch:.
Nơi sịnh:.
Quê quán:
Số định danh cá nhân:.
Họ, chữ đệm, tên người mẹ:...
Năm sinh:.   ..Dân tộc:.   .... Quốc tịch:.
Nơi cự trú:..
Họ, chữ đệm, tên người cha:...
Năm sinh:..   ....Dân tộc:.   ...Quốc tịch:.
Nơi cư trú:..
Họ, chữ đệm, tên người đi khai sinh:...
Giấy tờ tùy thân:.
Nơi đăng ký khui sinh:.
Ngày, tháng, năm đăng ký:..
NGƯỜI KÝ GIẤY KHAI SINH
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tân chức vụ và đóng dáu)
12
PHÂN GHI CHỦ NHỮNG THÔNG TIN THAY ĐỔI SAU NÀY
Ngày, tháng, năm   Nội dung ghi chú   Họ, chữ đệmị, tiên, chữ kỷ
STT   ghi chú   (đóng dấu vào nội dung đã ghi chú)   Căn cứ ghi chú   của ngượi thựchiện ghi chú

NỘI DUNG CỤ THÊ PHẠTT HÀ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC THẨM
QUYỀN GIẢI QUYỆT CỦNH CẤP HUYỆN TỈNH THANH HOÁ
(Ban hành kèm theo Điện TQĐ-UBND ngày 18 tháng y năm 2017
của Chủ tịch Ủy bát ngận dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính: Đăng ký kết hôn có yếu tố nước ngoài
Số serí trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Hộ tịch
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
1. Địa điểm tiếp nhận: Bộ phận đếp nhận hồ sơ và rả kết quả của UBND cấp
huyện.
1. Tười gian tiếp nhận: Trong giữ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 7 (trừ các
ngày nghị Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với cá nhân: Giấy tờ do cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài cấp.
công chứng hoặc xác nhận để sử dụng cho việc đăng ký hộ tịch tại Việt Nam phải 1
được hợp pháp hóa lãnh sự, trừ trường hợp được miễn theo điều ước quốc tế mà
Việt Nam là thành viên; giấy tổ bằng tếng nước ngoài phải được dịch ra tiếng Việc
và công chứng bán dịch hoặc chứng thực chữ ký người dịch theo quy định cửa pháp
luật.
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+ Trường hợp người yêu cầu nộp giấy tờ là bản sao được cấp từ số gốc
hoặc bản sao được chứng thực từ bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ không được ;
yêu cầu xuất trình bản chính; nếu người yêu cần chỉ nộp bản chụp và xuất trình
bản chính thì người tiếp nhận hề sơ kiểm tra, đối chiếu bản chụp với bản chính
và ký vào bản chgp xác nhận về việc đã đối chiếu nội dung giấy tờ đó, không
được yêu cầu người đi đăng ký nộp bản sao có chứng thực giấy tờ đó.
+ Trường hợp pháp luật quy định xuất trình giấy tờ khi đăng ký hộ tịch,
người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra giấy tờ xuất trình, đối chiếu với thông
lin trong Tò khai và trả lại cho người xuất trình, không được yêu cầu người đảng
ký hộ tích nộp thâm bản sao giấy tờ đó. Người tiếp nhận có thể chụp 01 bản giấy
tờ xuất trình hoặc ghi lại thông tin của giấy tờ xuất trình để lưu hồ sơ.
+ Người tiếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận đúng, đủ hể sơ đăng ký hộ tịch
14
theo quy định của pháp luật bộ tịch, không được yếo cầu người đăng ký hệ tích
nộp thêm giấy tờ mà pháp luật hộ tịch không quy định phải nộp.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
- Người có yêu cầu đăng ký kết hôn nộp hồ sơ đăng ký kết hôn tại Ủy ban
nhân dân cấp huyện có thẩm quyền.
- Người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra ngay toân bộ hồ sơ, đối chiếu
thông tin trong Từ khai và tỉnh hợp lệ của giấy tờ tronk hồ sơ do người yêu cầu cầu thuời yêu
nộp, xuất trình.
- Nếc hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, người tiếp nhận hồ sơ viết giấy tiếp nhận, trong
đó ghi rõ ngày, giờ trả kết quả; rắu hồ sơ chưa đầy đó, hoàn thiện thi hưởng dân
người nộp hể sơ bổ sung, hoàn thiện theo quy định; trường hợp không thể sổ sung,
hoàn thiện hề sơ ngay thì phải lập thành văn bản hướng dẫn, trong đó nêu rõ loại
giấy tờ, nội dung cần bể sang, hoàn thiện, ký, ghi rõ hợ, chữ độm, tên của người
tiếp nhận.
- Hồ sơ đăng ký kết hôn sau khi đã được hưởng dẫn theo quy định mà
không được bổ sung, hoàn thiện thi người tiếp nhận từ chối tiếp nhận hồ sơ. Việc
từ chấi tiếp nhận hồ sơ phải được thể hiện băng văn bản, trong đó ghi rõ lý do từ
chối, người tiếp nhận ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên.
- Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Phòng
Tư pháp tiến hành nghiên cứu, thẩm tra hồ sơ và xác minh (nế: thấy cần thiết).
- Nếu thấy hồ sơ hợp lệ, các bản có đủ điều kiện kết bôn theo quy định của
Loật bên nhân và gia đình, không thuộc trường hợp từ chất đăng ký kết bản theo )
quy định, Phòng Tư pháp báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét )
quyết định. Trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân đồng ý giải quyết thì ký 02
bản chính Giấy chứng nhận kết hôn.
- Trong thời hạn 03 ngày làm viện, kể từ ngày Chủ tịch Ủy ban nhân dân 1
cấp huyện ky Giấy chứng nhận kết nên, Phòng Tư pháp tổ chức trao Giấy chứng
nhận kết hộn cho hai bên nam, nữ.
- Khi đảng ký kết bôn cả hai bên nam, nữ phải có mặt tại trụ sở Ủy ban
Phân dân, công chức làm công tác hộ tịch bải ý kiến tai bản nam, aữ, nếc các
bản tự nguyện kết hôn thì ghi việc kắt hôn vào số đăng ký kết hên, cùng hai bên 1
nam, nữ kỷ tên vào Số; hai bên nam, nữ công ký vào Giấy chứng nhận kết hên.
Trường hợp một hoặc hai bên nam, nữ không thể có mặt để nhận Giấy
chứng nhận kết bản thì theo đề nghị bằng văn bản của họ, Phòng Tư pháp gia hạn
thời gian trao Giấy chứng nhận kết hên nhưng không quá 00 ngày, kể từ ngày 1
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ký Giấy chứng nhận kết hôn.
Hế: 60 ngày mà hai bên nam, nữ không đến nhận Giấy chứng nhận kết bôn 1
15
thi Phòng tư pháp cáo các Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp truyện trủy Giấy chứng 1
nhận kết hôn đã ký.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trả: Bộ phận tiếp nhận hể sơ và trả kết quả của UBND cấp huyện.
2. Thời gian trả kết quả: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 7 trừ cúc
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
2. Cách thức thực hiện:
Người yêu cầu đăng ký kết hên trực tiếp nệp bồ sơ tại Ủy ban nhân dân
1 cấp huyện có thẩm quyền (oên nam hoặc bên nữ có thể trực tiếp nộp bồ sơ mà
không cần có văn bản ủy quyền của bên còn lại).
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
* Giấy tờ phải xuất trình
- Hộ chiếu hoặc chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc 1
các giấy tờ khác có dân ánh và thăng tin cá nhân do cơ quan có thẩm quyền cấp,
côn giá trị sử dụng để chúng minh về nhân thăn cửa công dân Việt Nam.
Giấy tờ chứng minh nơi cư trú để xác định thẩm quyền trong giai đoạn
Cơ sở 1ữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu bộ tịch điện tử toán quốc chưa
được xây dựng xong và thực hiện thống nhất trên toàn quốc (giai đoạn chuyển ,
tiếp).
* Giấy tờ phải nộp
- Tờ khai đảng ký kết hôn theo mẫu, có đủ thông tin của hai bên nam, nữ.
Hai bên nam, nữ có thể khai chung vào một Tờ khai đăng ký kết hôn;
- Giấy xác nhận của tổ chức y tế có thẩm quyền của Việt Nam hoặc nước
(ngoài xác nhận các bên kết bản không mắc bệnh tâm thấn hoặc bệnh khác mà
không có khả năng nhận thức, làm chủ được hành vi của mình;
- Giấy tờ chứng minh tình trạng hôn nhân của người nước do cơ
quan có thẩm quyền nước ngoài cấp còn giá trị sử dụng, xác nhật hiện tại ngườ
đó không có vợ hoặc không có chống; trường hợp nước ngoài không cấp xác
nhận tình trạng hôn nhân thì thay bằng giấy tờ do co quan có thẩm quyền nước 1
ngoài xác nhận người đó có đủ điều kiện kết hôn theo pháp luội nước đó.
Giá trị sử dụng của giấy tờ cứng mình tình trạng hân nhân của người
nước ngoài được xác định theo thời họn ghi trên giấy từ đó. Trường hợp giấy tờ
chứng mánh tình trạng hôn nhân không ghi thời hạn sử dụng thì giáy tờ cày và
giấy xác nhận của tổ chức y tế có giá trị trong thời hạn Dó tháng, kể từ ngày cấp.
16
- Người nước ngoài, công dân Việt Nam định cư ở nước ngoài phải nộp
bản sao hộ chiếu/giấy tờ có giá trị thay hộ chiếu hoặc xuất trình bản chính hộ
chiếu/giấy tờ có giá trị thay hộ chiếu trong trường hợp trực tiếp nộp hồ sơ.
- Giấy xác nhận tình trạng bôn nhân của công dân Việt Nam cư trú trong
nước (trong giai đoạn chuyển tiếp).
+ Ngoài giấy 43 nêu trên, tây từng trường hợp, bên nam, bên nã phải nộp
hoặc xuất trình giấy tờ tương ứng sau đây:
- Công dân Việt Nam đã ly hôn hoặc hủy việc kết bôn tại cơ quan có thẩm
quyền của nước ngoài phải nộp bán sao trích lục hộ tịch về việc đã ghi vào số
việc ly hôn hoặc hủy việc kết bôn trái pháp luật (Trích lục ghi chủ ly hôn);
- Công dân Việt Nam là công chức, viên chức hoặc đang phục vụ trong lực 1
lượng vũ trang phải nộp văn bản của cơ quan, đơn vị quản lý xác nhận việc kết
hôn với người nước ngoài không trái với quy định của ngành đó;
- Trường hợp người yên cầu đăng ký kết hôn đang công tác, học tập, lso
động có thời hạn ở nước ngoài thì phải nộp Giấy xác nhật tình trạng hôn nhân do
Cơ quan đại điện ngoại giao, Cơ quan đại điện lãnh sự của Việt Nam ở nước
ngoài cấp.
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết: 15 ngày làm việc.
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân.
6. Cơ quan thực hiện thủ tực hành chính:
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định:
- Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi cư trú của công dân Việt Nam thực hiện 1
đăng ký kết bôn giữa rông dân Việt Nam với người nước ngoài; giữa công dân
Việt Nam cư trú ở trong nước với công dân Việt Nam định cư ở nước ngoài; giữa
công dân Việt Nam định cư ở nước ngoài với nhan; giữa công dân Việt Nam
đồng thời có quốc tịch nước ngoài với công dân Việt Nam hoặc với người nước
ngoài.
- Trường hợp người nước ngoài cư trú tại Việt Nam có yêu cầu đăng ký
kết hôn thì Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi cơ trú của một trong hai bên thực
hiện đăng ký kết hôn.
b) Cơ quan trực tiếp thực hiện thủ tục hành chính: Phòng Tư pháp cấp
huyện tiếp nhận hồ sơ và tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem 1
xét, quyết định.
17
c) Cơ quan phối hợp: Không
7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Giấy chứng nhận kết hôn
8. Lệ phát 2.509.0002.miễn lệ phí cho người thước gia đình có công với cách
mạng; người thuộc hộ nghèo, người khuyết tật)
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Tờ khai đăng ký kết hôn.
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
- Nam từ đủ 20 tuổi trở lên, nữ từ đủ 18 tuổi trở lên;
- Việc kết hôn do nam và nữ tự nguyện quyết định;
- Các bên không bị mất năng lực hành vi dân sự;
- Việc kết hôn không thuộc một trong các trường hợp cấm kết hên theo
quy định tại các điểm a, 2, c và d khoản 2 Điều 5 của Luật Hôn nhân và gia đình, )
gồm:
+ Kết hôn giả tạo;
+ Tảo hôn, cưỡng ép kết hôn, lửa đối kết hôn, cản trở kết bôn;
+ Người đang có vợ, có chống mà kết hón với người khác hoặc chưa có
vợ, chưa có chồng mà kết hôn với người đang có chồng, có vợ;
+ Kế: hôn giữa những ng: :i cùng đông màu về trực hệt giữa những người
có hộ trong phạm vi ba đán, giữa cha, mẹ nưới với con nuôi; giữa người đã từng
là cha, thợ nuôi với con quôi, cha chồng với cơn dâu, mẹ vợ với con tế, cha
dương với con riêng của vợ, mẹ kế với con riêng của chồng.
* Nhà nuớc không thửa nhận hôn nhân giữa những người cùng giới tính.
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật hồn nhân và gia đình năm 2014;
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2014 của Chính phủ quy địch
chi tiết một số điều và biện pháp thì hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 15/2015/TT-BTP ngày 16/11/2015 của Bộ Tư pháp hướng
dẫn thi hành một số điều của Luật hộ tịch và Nghị định số 123/2015/NĐ-CP
ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thì
hành Luật hộ tịch;
- Tưông tư số 179/2019/TT-BTC ngày 13/11/2015 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ
song Tuông tư sế 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính hướng
dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội cồng nhân dân tỉnh,
18
thành phố trực thuộc Trung ương;
- Quyết định số 4764/2016/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh
Thanh Hóa về việc ban hành mác tưu, miễn, giảm, thá, nóp quản lý và sử dụng 1
các khoản phí lẻ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh, áp dụng 1
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
CÁC MẨU ĐƠN, TỜ KHAI, MẨU KẾT QUẢ: Có.
Ghi chú: Phần chữ in nghiêng là nội dung sửa đổi.
19
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
(1)   (2)
TỜ KHAI ĐĂNG KÝ KẾT HÔN
Kính gửi 3)...
Thông tin   Bên nữ
Bên nam
Họ, chữ đệm, tên
Ngày, tháng, năm sinh
Dân tộc
Quốc tịch
Nơi cư trú (4)
Giấy tờ tùy thân 5)
Kết hôn lần thứ mấy
Chúng tõi cam đoan những lời khai trên đây là đúng sự thật, việc kết bôn của.
cứng tôi là tự nguyện, không vi phạm quy định của Luật hữn nhân và gia đình Việc
Nam.
Chứng tôi chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật về cam đoan của mình.
Đề nghị Quý cơ quan đăng ký.
., ngày......... tháng........ năm.....................................................................................................................................................
Bên nữ      Bên nam
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)   (Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)
Chu thích:
20

(3) Ghi rõ tên cơ quan đăng ký kết hôn.
(4 Gải tho toới đong ký thường trì, nần không có nơi đăng ký thường có thi phi theo tooi đang sở ban triệ mông,
hợp không có nơi đảng kộ thường trú và nơi đăng ký tạm trù thì ghi theo nơi dang sinh sống.
(tý thì trông tin về giây từ tủy thân chức bộ chiệu, chứng mình nhân tân hoặc giấy ở hợp lệ tray thể (v dự
Chứng mình nhân dân số 0010/99123 do Công an thành phố Hà Nội cấp ngày 20/10/1981)
21
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:..
GIẤY CHỨNG NHẬN KẾT HÔN
Họ, chữ điệm, tên vợ:.   Họ, chữ đệm, tên chồng:
Ngày, tháng, năm sinh:.   Ngày, tháng, năm sinh:..
Dân tộc:   Dân tộc:.
Quốc tịch:   Quốc tịch:
Nơi cự trú:.   Nơi cư trú:.
Giấy tờ tùy thân:..   Giấy tờ tùy thân:..
Nơi đăng ký kết liên:
Ngày, tháng, năm đăng ký:..
Vợ   Chồng
(Ký gủ rã hạ chữ đệm, tên)   (Ký. ghi rõ lọ, chư đậm, tên)
NGƯỜI KÝ GIẤY CHỨNG NHẬN KẾT HÔN
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên chức tự và đóng dãu)
22
PHÂN GHI CHỞ NHỮNG THÔNG TIN THAY ĐỔI SAU NÀY
Ngày, tháng, năm   Nội dung ghi chú   Họ, chữ đệm; tiện, chữ ký
STT   ghi chú   (đóng dấu vào nội dung đã ghi chú)   Căn cứ ghi chú   của ngươi thực hiện ghi chú
2016

NỘI DUNG CỤ THE CỦA THỦ TỊCHÀNH CHÍNH THUỘC THẨM QUYỀN
GIẢI QUYẾT CA TBYỆN TỈNH THANH HOÁ
(Ban hành kèm theo Quết đình số UBND ngày 13 tháng ty năm 2017
của Cại tịch Ủy bát nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính: Đăng ký khai tử có yếu tố nước ngoài
Số seri trên Cơ sở dữ liện quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Hộ tịch.
NỘI DỤNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
1. Địa điểm tiếp nhận: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp
huyện.
2. Thời giao tiếp nhận: Trong giờ nành chính các ngày từ thú 2 thứ 7 (trừ các thử Thủ các
ngày nghi Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
- Đối với người nộp hồ so: Giấy từ do cơ quan có thẩm quyền của nước
ngoài cấp, công chứng hoặc xác nhận để sử dụng cho việc đăng ký hộ tịch tại Việt
( Nam phải được hợp pháp hóa lãnh sự, trứ trường hợp được miễn theo điều trớc
quốc tế mà Việt Nam là thành viên; giấy tờ tằng đồng rước ngoài phải được dịch )
1 Ta tiếng Việt và công cường bán dịch hoặc chứng thực chữ ký người diện theo quy
định của pháp luật.
- Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+ Trường hợp người yêu cầu nộp giấy tờ là bản sao được cấp từ số gốn 1
hoặc bàn sao được chứng thục từ bản hính thì người tiếp nhận hồ sơ không
được yêu cầu xuất trình bản chính; Đếu người yêu cầu chỉ nộp bàn chụp và xuất
trình bàn chính thì người tiếp nhận hồ sơ kiểm tra, đối chiếu bản chợp với bản 1
chỉnh và ký vào bản chụp sác nhận về việc đã đổi chiếu nội dung giấy tờ đó,
không được yêu cầu người đi đăng ký nộp bản sao có chứng thực giấy tờ đó.
+ Trường hợp pháp luật quy định xuất trình giấy tờ khi đăng ký hộ tịch,
người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra giấy từ xuất trình, đồi chiếu với thông 1
; tin treng Tờ khai và trả lại cho người xuất trình, không được yêu cầu người
đăng ký hộ tích nộp thêm bản sao giấy từ đe. Người tiếp nhận có thể chụp 01 1
24
bản giấy tờ xuất trình hoặc ghi lại thông tin của giấy tờ xuất trình để lưu hồ sơ.
Người tiếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận đúng, đủ hồ sơ đăng ký hộ
tịch theo quy định của pháp luật bộ tích, không được yêu cầu người đăng ký hộ
tịch nộp thêm giấy tờ mà pháp luật hộ tịch không quy định phải nộp.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
- Người có yêu cầu đăng ký khai tữ nộp hồ sơ đảng ký khai tử tại Ủy ban
nhân dân cấp huyện có thẩm quyền.
- Người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra ngay toàn hộ hồ sơ, đối chiếu
thông tin trong Tờ khai và tính hợp lệ của giấy tờ trong hồ sơ do người yêu cầu )
nộp, xuất trình.
- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, người tiếp nhận hồ sơ viết giấy tiếp nhận,
trong đó ghi rõ ngày, giờ trả kết quả; nến hồ sơ đưa đầy đủ, hoàn thiện thì
hướng dẫn người nộp hồ sơ bổ sung, hoàn thiện theo quy định; trường hợp
không thể bổ sung, hoàn thiện hồ sơ ngay thì phải lập thành văn bản hướng dẫn,
trong đó nên rõ loại giấy tờ, nội dung cần bổ sung, hoàn thiện, ký, ghi rõ họ, chữ
đệm, tên của người tiếp nhận.
- Hồ sơ đăng ký khsi từ sau khi đã được hướng dẫn theo quy định mà
không được bổ sung đầy đủ, hoàn thiện thì người tếp nhận từ chối tiếp nhận hồ
sơ. Việc từ chối tiếp nhận hồ sơ phải được thể hiện bằng văn bản, trong đó ghi ,
rõ lý do từ chối, người tiếp nhận ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên.
- Ngay sau khi tiếp nhận hồ sơ, nến thấy thông tin khai từ đầy đủ và phủ 1
hợp, Phòng Tư pháp báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện. Trường hợp
( Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện đồng ý giải quyết thì ký Trích lục khai thì
cấp cho ngườ có yêu cần; công chức lâm công tác hộ tịch ghi vào Sả đảng kỷ
khai từ và cùng người đi đăng ký khai từ ký vào Sổ.
... San khi đăng ký khai từ, Phòng Tư pháp báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện có văn bản thông báo, kèm theo Trích lục khai tử (bèn sao) cho tha sinh
Bộ Ngoại giao để chông báo cho cơ quan có thẩm quyền của nước pà người
chết là công dân.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trả: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả UBND cấp huyện .
2. Thời gian trả kết quả: Trong giớ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 7 trừ,
các ngày nghỉ Lễ, Tết theo quy định).
2. Cách thức thực hiện:
25
- Người có yêu cầu đăng ký khai từ trực tiếp thực hiện hoặc ủy quyền
cho người khác thực hiện việc đăng ký khai tủ;
- Người thực hiện việc đăng ký khai từ có thể nộp hồ sơ trực tiếp tại Ủy
ban nhân dân cấp huyện có thẩm quyền hoặc gửi hể sơ qua hệ thống hưu chính.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
* Giấy tờ phải xuất trình
- Hộ chiều hoặc chứng minh nhân dân hoặc thể cân cước công dân hoặc
1 các giấy tờ khác só dân ảnh và thông tin cá nhân dư cơ quan có thẩm quyền ,
cấp, còn giá trị sử dụng để chúng trinh về nhân thân của người có yêu cầu đăng 1
ký khai tử;
- Giấy tờ chứng minh nơi cư trẻ cuối cùng của người chất để xác định
thẩm quyền (trong giai đoạn Cơ sở 47 liệu quốc gia về dân cư và Cơn sở dữ liện 1
bộ tịch điện th toàn quốc chua được xây dựng xong và thực hiện thống nhất
1 trên toán quốc); trường hợp không xác định được nơi cư trú cuối cùng của ;
, người chết thì xuất trình giấy tổ chứng minh nơi người đó chết hoặc nơi phát
hiện thì thể của người chết.
Trường hợp gửi bồ thống bưu chính thì phái gửi kèm theo bản
sao có chứng thực các giấy tờ phải xuất trình nêu trên.
* Giấy tờ phải nộp
- Tờ khai đăng ký khai tử theo mẫu;
- Giấy bảo từ hoặc giấy tờ thay thế Giấy báo tử do cơ quan có thẩm
quyền cấp.
- Văn bản ủy quyền theo quy định của pháp luật trong trường hợp ủy
quyền thực hiện việc đăng ký khai tử.
b) Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
1. Thời hạn giải quyết Ngay trong ngày tiếp nhận hồ sơ, trường hợp nhận hồ 1
1 sơ sau 15 giờ mà không giải quyết được ngay thở trả kết quả trong ngày làm 1
việc tiếp theo. Trường hợp cần xác minh thì thời bạn giải quyết không quá 01
ngày làm việc.
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
26
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định:
- Ủy ban nhân dân cấp huyện trơi cư trú cuối cùng của người chếi thực
hiện việc đăng ký khai tử cho người nước ngoài hoặc công dân Việt Nam định
cư ở nước ngoài chết tại Việt Nam;
- Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi người đó chết hoặc nơi phát hiện thả
thể người chất thực hiện việc đăng ký khai tử trong trường hợp không xác định 1
được nơi cư trú cuối cùng của người chết.
b) Cơ quan trực tiếp thực hiện thủ tục hành chính: Phòng Tư pháp cấp
huyện tiếp nhận hồ sở và tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem
xét, quyết định.
c) Cơ quan phối hợp: không.
7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Trích lục khai từ.
8. Lệ phí: 25.0002, mẫn lệ phí củo người thuộc gia đình có công với cách 1
mạng; người thuộc hộ nghèo, người khuyết tật)
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Tờ khai đăng ký khai tử.
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: không
11. Căn cứ pháp lý của thủ tực hành chính:
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2014 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 15/2015/TT-BTP ngày 16/11/2015 của Bộ Tư pháp
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật hộ tịch và Nghị định số
123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết một cố;
điều và biện pháp thì hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 179/2015/TT BTC ngày 13/11/2015 của Bộ Tài chính sửa
đổi, bổ sung Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính )
Dướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Quyết định số 4766/2014/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh
Thanh Hóc về việc ban hành mức thu, miễn, giảm, tàu, nộp, quản lý và sử dụng
các khoản phí lê phí thuộc thẩc quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh, áp dụng 1
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
CÁC MẦU ĐƠN, TỞ KHAI, MẦU KẾT QUẢ: Có.
27
Ghi chú: Phần chữ in nghiêng là nội dung sửa đổi.
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI ĐĂNG KÝ KHAI TỬ
Kính gửi: (1).
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu:
Nơi cư trú: (2)..
Giấy tờ tùy thân 3)
Quan hệ với người đã chết:
Đề nghị cơ quan đăng ký khai tử cho người có tên dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên:   ... Giới tính:
Ngày, tháng, năm sinh:
Dân tộc:   ... Quốc tịch:
Nơi cư trú cuối cùng: 2)..
Giấy tờ tùy thân: (3)
Đã chết vào lúc:   giờ......... phút, ngày............. tháng.............................................................................................................................................
Nơi chết:
Nguyên nhân chết:
Số Giấy báo tử/ Giấy tờ thay thế Giấy báo tử: (4).   .....do...
... cấp ngày ...... tháng ...... năm...................................................................................................................................................
Tôi cam đoan những nội dung khai trên đây là đúng sự thật và chịu trách nhiệm truốc
pháp luật về cam đoan của mình.
Làm tại:   .... ngày....... tháng ...... năm......................................................................................................................................................
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)
28
Chú thích:
(1) Ghi rõ tên cơ quan thực hiện đăng ký khai tử.
0 Chi thao địa chỉ đăng ký thường trát nến khác; số nơi đăng kỳ thường trả 0ã ghi theo địa chỉ đông ký
tạm trí; trường hợp khăng có nơi đảng ký thường trả và mới đăng kỳ tạm trả thì giải theo nơi đảng shốt
sống.

đại: Chứng minh nhân dân số 001089123 do Công mn thành phố Hà Nội cấp ngày 20/10/2001).
1 Đếu gii theo Giấy bác lệ, thi goch cạm từ Hiấy tờ thay Gấy báo từ, nôn ghi thon số Cấy tờ thay
Giấy báo từ thì ghi rõ tên, số giấy tờ và gạch cụm từ Giấy báo tử.
29
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...(1)
Số:(2).... / TLKT   ........ , ngày tháng năm 20....
TRÍCH LỤC KHAI TỬ
Họ, chữ đệm, tên:
Ngày, tháng, năm sinh: .
Giới tính:   . Dân tộc:   .. Quốc tịch:
Số định danh cá nhân: 3)
Giấy tờ tùy thân: (4)
Đã chết vào lúc............ giờ.......... phút, ngày...   ... ghi
bằng chữ:
Nơi chết:..
Nguyên nhân chết:...
Giấy báo tử/Giấy tờ thay thế Giấy báo tử số.   .....do...
...cấp ngày...
Họ, chữ đệm, tên người đi khai tử:..
Giấy tờ tùy thân: 4)
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đậm, tên, chức vụ, đóng dẫu)
30
Chú thích:
00 Chi tên cơ quan rấp Trích lục. Nếu (Ủy ban nhân dân cấp xã thì ghi đú 03 cấp.
hành thình (xã, huyện, thủ); nến là Ủy ban nhân dâu cấp huyện thì gãi đủ 02 cấp hành
chính (huyện, tỉnh); nến là Cơ quan đại diện thì ghi rõ tên cơ quan đại diện và tên nước.
có trụ sở Cơ quan đại diện.
Ví dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
(2) Ghi theo số trong Sổ đăng ký khai tử.
(3) Chỉ ghi trong trường hợp đã được cấp Số định danh cá nhân.
(0) Ghi rõ tên loại giấy tờ, số, tên cơ quan, ngày tháng năm cấp.
31
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA PHỦ CỊC CẢNH CHÍNH THUỘC THẨN QUYỀN
GIẢI QUYẾT CỦA UBNH TP HUYỆN TỈNH THANH HOÁ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 1111/QĐ-UBND ngày 18 tháng y năm 2017
của Chủ tịch Ủy băn nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính: Đăng kỷ nhận cha, mẹ, con có yếu tố nước ngoài
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Hộ tịch.
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân chuẩn bị bồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
1. Địa điểm tiếp nhận: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp ;
huyện.
2. Thời gian tiếp nhận: Trong gió sành chính các ngày từ thú 2 đến thứ 7 (trừ các thứ 7 thứ Thức
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
- Đối với người nệp hồ sơ: Giấy tờ do cơ quan có thẩm quyền của nước
ngoài cấp, công chứng hoặc xác nhận để sử dụng đo việc đăng kỷ hộ tịch tại Việt
Nam phải được hợp pháp hóa lãnh sự, trữ trường hợp được miễn theo điều ước
quốc tế mà Việt Nam là thành viên; giấy tờ bằng tiếng nước ngoài phải được dịch
ra tiếng Việt và công chúng bản dịch hoặc chứng thực chữ ký người dịch theo quy
định của pháp luật.
- Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+ Trường hợp người yêu cầu nộp giấy tờ là bản sao được cấp từ số gốc
hoặc bản sao được chứng thực từ bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ không 1
được yêu cầu xuất trình bản chính; nếu người yêu cầu chỉ nộp bản chụp và xuất
trình bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ kiểm tra, đối chiếu bản chụp với bản
chính và ký vào bản chụp xác nhận về việc đã đối chiếu nội dung giấy tờ đó,
không được yêu cầu người đi đăng ký nộp sao có chứng thực giấy tờ đó.
+ Trường hợp pháp luật quy định xuất trình giấy tờ khi đăng ký hộ tịch,
người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra giấy tờ xuất trình, đối chiều với thông
tin trong Tờ khai và trả lại cho người xuất trình, khóng được yêu cầu người
đăng kỳ hộ tịch nộp thêm bản sao giấy tờ đó. Người tiếp nhận có thể chụp 01
bản giấy tờ xuất trình hoặc ghi lại thông từn của giấy tờ xuất trình để lưu hồ sơ.
32
+ Người tiếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận đúng, đủ hồ sơ đăng ký hộ
Tịch theo quy định của pháp luật hộ tịch, không được yêu cầu người đăng ký bộ
tịch nộp thêm giấy tờ mà pháp luật hộ tịch không quy định phải nộp.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
- Người có yêu cầu đăng ký nhận cha, mẹ, con nộp hồ sơ tại Ủy ban nhân
dân cấp huyện có thẩm quyền.
- Người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra ngay toàn bộ hồ sơ, xác định -
tỉnh hợp lệ của giấy tờ trong hồ so do người yên cầu nộp, xuất trình; đối chiếu 1
thông tin trong Tờ khai với giấy tờ trong hồ sơ.
- Nếu hồ sơ đầy đù, hợp lệ, người tiếp nhận hồ sơ viết giấy tiếp noận.
trong đó ghi rõ ngày, giờ trả kết quả; nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hoàn thiện thì :
hướng dẫn người nộp hồ sơ hổ sung, hoàn thiện theo quy định; trường hợp
không thể bổ sung, hoàn thiện hồ sơ ngay thì phải lập thành văn bản hướng dẫn.
trong đó nêu rõ loại giấy tr, nội dung cần bổ sung hoàn thiện, kỳ, ghi rõ họ, chữ
đệm, tên của người tiếp nhận.
- Hồ sơ đăng kỳ nhận cha, mọ, con sau khi đã được hướng dẫn theo quy
định mà không được bổ sung đầy đủ, hoàn thiện thì người tiếp nhận từ chối tiếp
nhận hồ sơ. Việc từ chối tiếp nhận hồ sơ phải được thể hiện bằng văn bản, trong ;
đó ghi rõ lý do từ chối, người tiếp nhận ký, ghi rõ họ, chữ độm, đên.
- Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, công chức làm
công tác hộ tịch xác minh, niêm yết việc nhận cha, mẹ, cơn tại trụ sở Ủy ban 1
nhân dân cấp huyện trong thời gian 07 ngày liên tạc, đồng thời gửi văn bản để
nghị Ủy ban nhân dân cấp xã nơi thường trả của người được nhận lẻ cha, mẹ,
con nêm yết trong thời gian 07 ngày liên tục tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã.
- Nếu thẩy việc nhận của, ng, con là đúng và không có tranh chấp, Phòng
Tư pháp báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện. Trường hợp Chủ tịch
Ủy ban nhân dân đồng ý giải quyết chi ký Trích lục đăng ký nhận chê, tuợ, coa 1
cấp cho người có yêu cầu.
- Khi đăng ký nhận cha, mợ, cơn các bên phải có mặt, công chức làm.
công tác hộ dịch ghi vào Sà đảng ký nhận cha, mẹ, con, cùng các bên ký vào
Sổ.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trả: Bộ phận tiếp nhận hể sơ và trả kết quả UBND cấp huyện.
2. Thời gian trả kết quả: Trong giẻ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thú 7 (rử 1
các ngày nghị Lễ, Tết theo quy định).
2. Cách thức thực hiện:
33
Người có yêu cầu đăng ký nhận cha, mẹ, con (một hoặc hai bên) trực tiếp
nộp hồ sơ tại Ủy ban nhân dân cấp huyện có thẩm quyền.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
* Giấy tờ phải xuất trình
- Hộ chiếu hoặc chúng mình nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc
các giấy tờ khác có dân ảnh và thông tin cá nhân do cơ quan có thẩm quyền
cấp, còn giá trí sử dụng để chứng minh về nhân thân của công dân Việt Nam.
- Giấy tờ chứng mình nơi cư trú để xác định thẩm quyền đăng ký nhận
cha, mọ con (trong giai đoạn Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu 1
hộ tịch điện tử toán quốc chưa được xây dựng xong và thực hiện thống nhất
trên toàn quốc).
* Giấy tờ phải nộp
- Tờ khai đăng ký nhận cha, mẹ, con theo mẫu.
- Giấy tờ, đồ vật hoặc chứng cứ khác chứng minh quan hệ cha, con hoặc
quan hệ mẹ, con gồm:
+ Văn bản của cơ quan y tế, cơ quan giảm định hoặc cơ quan khác có
thẩm quyền xác nhận quan hệ cha - con, quan hệ mẹ - con.
+ Trường hợp không có văn bản nêu trên thì phải có thư từ, phìm ảnh,
băng, đa, đồ dùng, vật dựng khác chứng minh mối quan hệ chủ coa, quan hệ
1 mẹ con và vàn bản cam đoan của cha, mẹ về việc trẻ em là con chung của bai
người, có ít nhất hai người thân thích của cha, mẹ làm chứng.
- Trường hợp đăng ký nhận cha, mẹ, con giữa công dân Việt Nam với.
người nước ngoài hoặc giữa người nước ngoài với nhan thì người nước ngoài
phải nộp bản sao bộ chiếu/giấy tờ có giá trị thay hộ chiếu hoặc xuất trình bản
chính bộ chiếu/giấy tờ có giá trị thay hộ chiếu nếu trực tiếp nộp hồ sơ.
b) Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết: 15 ngày làm việc.
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi
cư trú của người được nhận là cha, mẹ, con thực hiện đăng ký nhận cha, nẹ,
cơn giữa công dân Việt Nam với người nước ngoài; giữa công dân Việt Nam cư 1
34
Trú ở trong nước với công dân Việt Nam định cơ ở nước ngoài; giữa công dân
Việt Nam định sư ở nước ngoài với nhao; giữa công dân Việt Nam đồng thời
có quốc tịch nước ngoài với công dân Việt Nam hoặc với người nước ngoài;
giữa người nước ngoài với nhan mà một hoặc cả hai bên thường trú tại Việt
Nam.
b) Cơ quan trực tiếp thực hiện thủ tục hành chính: Phòng Tư pháp cấp
huyện tiếp nhận hồ so và tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem
xét, quyết định.
n) Cơ quan phối hợp: Ủy ban nhân dân cấp xã Đơi cư trú của người được
nhận là cha, mẹ, con.
7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Trích lục đăng ký nhận cha, mẹ, con.
8. Lệ phí 1.500.0004 (miễn tệ phí chí nguời truộc gia đình có công vài cách
mạng; người thuộc hộ nghèo, người khuyết tật)
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Tờ khai đăng ký nhận cha, mẹ, con.
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
- Bên nhận và bên được nhận là cha, mẹ, con đều còn sống;
- Việc nhận cha, mẹ, con không có tranh chấp.
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật hôn nhân và gia đình năm 2014;
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 15/2015/TT-BTP ngày 16/11/2016 của Bộ Tư pháp
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật hộ tịch và Nghị định số
128/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số
điều và biện pháp thi hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 179/2015/TT BTC ngày 13/11/2015 của Bộ Tài chính sửa
đổi, bổ sung Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn về phí và lệ phí thuậc thểm quyền quyết định của Hội đồng nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Quyết định số 4764/2016/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh
Thanh Hóa về việc ban hành mức tra, miễn, giảm, thu, nập, quản lý và sử dụng
35
, các khoản phả lệ phí thuậc thẩm quyền của Hội đồng phòn dân tích, áp dựng )
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
CÁC MẨU ĐƠN, TỞ KHAI, MẦU KẾT QUẢ: Có
Ghi chứ: Phần chữ ìn nghiêng là nội dung sửa đổi.
36
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI ĐĂNG KÝ NHẬN CHA, MỆ, CON
Kính gửi
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu:
Ngày, tháng, năm sinh:...
Dân tộc:...   ....Quốc tịch:.
Nơi cư trú(2).
Giấy tờ tùy thân 3)...
Quan hệ với người nhận cha/mẹ/con
Đề nghị Quý cơ quan công nhận người có tên dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên:...
Ngày, tháng, năm sinh:...
Dân tộc:...   ...Quốc tịch:..
Nơi cư trú (2)...
Giấy tờ tùy thân 3)..
Là...   ... của người có tên dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên:
Ngày, tháng, năm sinh:...
Dân tộc:...   ...Quốc tịch:..
Nơi cư trú(2).
Giấy tờ tùy thân(3)..
Tổi cam đoan việc nhận...   ...nói trên là đúng sự thật, tự nguyện,
không có tranh chấp và chịu trách nhiệm trước pháp luật về cam đoan của mành.
Kính đề nghị Quý cơ quan đăng ký.
Làm tại................................................................................................................................................................................
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)
Ý kiến của người được nhận là cha, mẹ, con()
Tài liệu gửi kèm theo Tờ khai:
Chú thích;
37
0) Ghi rõ tên cơ quan đăng ký;
* Ghi theo địa chỉ dảng ký thường thở; nấu khăng có moi đăng ký thường trả thi giả theo đị chi đăng ký
tạn trở; trường hợp không có nai tăng ký thường trì và mới đăng ký lam trẻ thì ghi pho nơi dang sinh sộng,
* Ghi thông tin về giáp th trì thân như bộ chiệu, chứng mách nấm điện, luậc điểy tờ hợp lệ thay thế 0t
do: Cường minh nhân dân số 001089122 do Côngan thành phố Hà Nội cấp ngày 20/10/2004);
Chi cần thiết trong trường hợp người khai không đồng thôi là người nhận cha/miceng
và Chí cầu thiết tương mờng hợp của hoặc ngận voan hoàn thành triên hoặc nguời đã thành dian năng
mất năng lực hành vi dân sự, gửi ý kiến của người là gia nến mọc là người yêu sảo, ý kiếu người muy nếu
cha là người yên cầu (cờ trường hợp người đó đã chế, mất tách, mất năng tực hành vi dân sự hoặc lậu.
chế năng lực hành vi dân sự);
(9 Chỉ cần thiết trong trường hợp người được nhận là trẻ em từ đữ 9 tuổi trở lên.
38
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
. (1)
Số:(2) /TLCMC
........ ngày tháng năm 20...
TRÍCH LỤC
ĐĂNG KÝ NHẬN ...................
Xác nhận đăng ký việc nhận........ (3) giữa:
Họ, chữ đệm, tên........4)....
Ngày, tháng, năm sinh:...
Giới tính:.   Dân tộc:   Quốc tịch:
Giấy tờ tùy thân: (5).
Nơi cư trú:...
Và
Họ, chữ đệm, tên con:...
Ngày, tháng, năm sinh:...
Giới tính:...   ..Dân tộc:..   ... Quốc tịch:..
Giấy khai sinh/Giấy tờ tùy thân: (5).
Nơi cư trú:..
. (3) có hiệu lực kể từ ngày cấp Trích lục./.
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên, chức vụ, đóng dấu)
39
Chú thích:
(1) Ghi tên cơ quan cấp Trích lục hộ tịch.
Nếu là Ủy ban nhân dân cấp xã thì ghi đủ 03 cấp hành chính (xã, huyện, tỉnh); nếu.
là Ủy ban nhân dât cấp huyện thì ghi đủ 02 cấp hành chính (huyện, thủ); nếu là Cơ quan.
đại diện thì ghi rõ tên cơ quan đại diện và tên nước có trụ sở Cơ quan đại diện.
Ví dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
(2) Ghi theo số trong Sổ đăng ký nhận cha, mẹ, con
(3) Ghi rõ:
Xác định đăng ký việc nhận cha, coa hoặc mẹ, con tùy theo đăng ký việc cha nhận.
con/con nhận cha hoặc mẹ nhận con/con nhận mẹ.
(4) Ghi rõ: cha hoặc mẹ
(9) Ghi rõ tên loại giấy tờ, số, tên cơ quan, ngày tháng năm cấp giấy tờ.
40
NỘI DUNG CỤ THẾ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC THẨM
QUYỀN GIẢI QỰY TII CUA TICH CẤP HUYỆN TÍNH THANH HOÁ
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 223 /QĐ-UBND ngày 18 tháng y xăm 2017
củÁ Chủ tịch Ủy bản hân dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính răng ký khai sĩnh kết hợp đăng ký nhận cha, nẹ,
con có yếu tố nước ngoài
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Hộ tịch.
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
1. Địa điểm tiếp nhận: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và Đã kết quả của UBND cấp
huyện.
2. Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày từ thủ 2 đến thứ 7 (trở các
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
- Đối với người nộp hồ sơ: Giấy từ do cơ quan có thẩm quyền của nước
ngoài cấp, công chứng hoặc xác nhận để sử dụng cho việc đăng kỳ bộ tịch tại Việt
: Nam phải được hợp pháp hóa tãnh sự, trừ trường hợp được miễn theo điều tróc
quốc tế mà Việt Nam là thành viên; giấy tờ bằng tếng nước ngoài phải được dịch -
1 ra tiếng Việt và công chứng bản dịch hoặc chứng thọc chữ ký người dịch theo quy
định của pháp luật.
- Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+ Trường hợp người yêu cầu nộp giấy tờ là bản sao được cấp từ số gốc
hoặc bản sao được chúng thực từ bản chính thì người đếp nhận hồ sơ không,
được yêu cần xuất trình bản chính; nếu người yêu cầu chỉ nộp bản chụp và xuất;
trình bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ kiểm tra, đối chiếu bản chợp với bản 1
chính và ký vác bản chụ x việc đã đối chiếu nội dung giấy tờ đó
không được yêu cầu người đi đăng kỷ nộp bản soo có chứng thực giấy tờ đố.
+ Trường hợp pháp luật quy định xuất trình giấy tờ khi đăng ký hộ tịch,
người tiếp nhận có trách nhiệm kiểu tra giấy từ xuất trình, đối chiếu với thông
do trong Từ khai và là lại cho người xuất trình, khăng được yên cầu người
41
đăng ký hộ tịch nộp thêm bản sao giấy tờ đó. Người tiếp nhận có thể chợp 01
bản giấy tờ xuất trình hoữc ghi lại thông tin của giấy tờ xuất trình để lưu hồ sơ.
tà Người tiếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận đúng, đủ hồ sơ đăng ký hệ
tịch theo quy định của pháp luật bộ lịch, không được yêu cầu người đăng ký hộ
tịch nộp thêm giấy tờ mà pháp luật hộ tịch không quy định phải nộp.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức
- Người có yêu cầu đăng ký khai sinh và nhận chu, mẹ, cơn nộp hồ sơ tại
Ủy ban nhân dân cấp huyện có thẩm quyền.
- Người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra ngay toàn hộ hồ sơ, đối chiếu
thông tin trong Tờ khai và tính hợp lệ của giấy tờ trong hồ sơ do người yêu cầu cầu thuơi yêu
nộp, xuất trình.
- Nếu bồ sơ đầy đủ, hợp lệ, người tiếp nhận hồ sơ viếc giấy tiếp nhận,
trong đó ghi rõ ngày, gió trả kết quả; nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hoàn thiện thì
hưởng dẫn người nộp hồ sơ bổ sung, hoàn thiện theo quy định; trường hợp
không thể tổ sung, hoàn thiện hồ sơ ngay thì phải lập thành văn bản hướng dẫn.
trong đó nêu rõ loại giấy tờ, nội dung cần bổ sung, hoàn thiện, ký, ghi rõ họ, chữ ti hi chữ thi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi ch
đệm, tên của người tiếp nhận.
- Hồ sơ đăng ký khai sinh và nhận cha, mẹ, con sau khi đã được hướng
; dẫn theo quy định mà không được bổ sung, hoàn thiện thì người tiếp nhận từ
chối tiếp nhận hồ sơ. Việc tử chối tiếp nhận hồ sơ phải được thể hiện bằng văn
bản, trọng đó ghi rõ lý do từ chối, người tiếp nhận ký, gửi rõ họ, chữ đệm, tên.
- Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, công chức làm
công tác bộ tịch xác minh, niêm yết việc nhận cha, toẹ, con tại trụ sở Ủy ban
nhân dân cấp huyện trong thời gian 07 ngày liên tục, đồng thời gửi văn bản đề
nghị Ủy ban nhân dân cấp xã nơi thường trú của người được nhập là cha, mạ,
cơn mêm yết trong thời gian 07 ngày liên tục tại trợ sở Ủy ban nhân dên cấp xã
Nếu thấy việc nhận cha, mẹ, can là đúng, không có tranh chấp; thông tin
khai sinh đầy đủ và phù hợp, Phòng Tư pháp bán cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân )
cấp huyện. Trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyệt đồng ý giải quyết
thi ký Trích lục đăng ký nhận chu, mẹ, con và Giấy khai sinh cấp cho người có
yêu cần. Trường hợp chủ, mọ lựa chọn quốc dch Việt Nar; cho con thì công
chức làm công tác bộ tịch cập nhật thông tin khai sinh theo hướng dẫn để lấy
Số định danh cá nhân (đối với các địa phương đủ triển khai cấp Số định danh cả
nhân khi đăng ký khai sinh).
Khi đăng ký nhận cha, mẹ, ơơn các bên phải có mặt, công chức làm năng
tác bộ tịch ghi vào Sả đăng ký nhận cha, mẹ, con, Số đăng ký khai sinh và cùng
42
người đi đăng ký hộ tịch ký vào Số.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trả: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả UBND cấp huyện .
2. Thời gian trả kết quả: Trong gi hành chính các ngày từ thứ 2 cến thứ 7 trừ
các ngày nghỉ Lễ, Tết theo quy định).
2. Cách thức thực hiện:
Người có yêu cầu đăng ký khai sinh và nhận cha, mẹ, cơn (một hoặc hái
bên) nộp hồ sơ trực tiếp tại Ủy ban nhân dân cấp huyện có thẩm quyền.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
* Giấy tờ phải xuất trình:
- Hộ chiếu hoặc chứng minh nhân dân hoặc thể cân cước công dân hoặc
các giấy tờ khác có dân ảnh và thông tin cá nhân do cơ quan có thẩm quyền
cấp, còn giá trị sử dụng để chứng minh về nhân thân của người có yêu cầu đăng 1
ký khai sinh và nhận cha, mẹ, con;
- Giấy tờ chứng minh nơi cư trú để xác định thẩm quyền đăng ký khai
sinh, nhận cha, mẹ, con (trong giai đoạn Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và
Cơ sở dữ liệu bộ tịch điện tử toàn quốc chua được xây dựng xong và thực hiện
thống nhất trên toàn quốc).
- Trường hợp trẻ em sinh ra ở nước ngoài về cư trú tại Việt Nam thì xuất
trình giấy từ chứng minh việc trẻ em nhập cảnh (hộ chiếu, giấy tờ có giá trị đi
lại quốc tế có đấu xác nhận nhập cảnh của cơ quan quản lý xuất, nhập cảnh) và
giấy tờ chứng minh việc trẻ em cư trú tại Việt Nam (văn bản xác nhận của cơ
quan công an có thẩm quyền).
* Giấy tờ phải nộp
- Tờ khai đăng ký khai sinh theo mẫu;
- Tờ khai đăng ký nhận cha, mẹ, con theo mẫu.
- Giấy chứng sinh.
+ Trường hợp không có Giấy chứng sinh thí nộp văn bản của người làm
chứng xác nhận về việc sinh; nếu không có văn bản của người làm chứng thì
phải có giấy cam đoan về việc sinh.
+ Trường hợp trẻ em sinh ra tại nước ngoài thì nộp Giấy chứng sinh hoặc.
giấy tờ khác do cơ quan có thẩm quyền nước ngoài cấp xác nhận về việc trẻ en
43
được sinh ra ở nước ngoài và quan hệ mẹ - cơn nếu có;
- Trường hợp cha hoặc mẹ hoặc cá còa, mụ là người nước ngoài thì phải
nộp văn bản thỏa thuận của cha, mẹ về việc lựa chọn quốc tịch cho cơn. Trưởng
hợp cha, mẹ chọn quốc tịch nước ngoài cho con thì văn bản thóa thuận phải có
xác nhận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền của nước mà cha mẹ lựa chợn
quốc tịch cho con.
- Giấy tờ, đồ vật hoặc chứng cứ khác chứng minh quan hệ cha, con hoặc
quan hệ mẹ, con gồm:
+ Văn bản của cơ quan y tế, cơ quan giám định hoặc cơ quan khác có
thẩm quyền ở trong nước hoặc nước ngoài xác nhận quan hệ cha con, quan hệ
mẹ cơn.
+ Trường hợp không có văn bản nêu trên thì phải có thư từ, phím ảnh,
băng, đĩa, đồ dàng, vật dụng khác chứng mich mối quan hệ cha con, quan hệ
mẹ con và văn bản cam đoan của cha. mẹ về việc trẻ an là con chung của hai
người, có ít nhất hai người thân thích của cha, mọ làm chứng.
- Trường hợp đăng ký nhận cha, mẹ, con giữa công dân Việt Nam với
T người nước ngoài hoặc giữa người nước ngoài với nhau thì người nước ngoài
phải nộp bản sao hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị thay hộ chiếu để chứng minh
về nhân thân.
b) Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết: 15 ngày làm việc.
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định:
- Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi cư trủ của người cha hoặc người mẹ
thực hiện đăng ký khai sinh kết hợp nhận cha, mợ, con đối với trẻ em sinh ra ở)
Việt Nam;
- Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi cư trú của trẻ em thực hiện đăng ký
khai sinh kết hợp nhận cha, mọ, cơn đối với trẻ em sinh ra ở nước ngoài, chưa
được đăng ký khai sinh về cư trú tại Việt Nam.
b) Cơ quan trực tiếp thực hiện thủ tục hành chính: Phòng Tư pháp cấp
huyện tiếp nhận hồ sơ và tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem 1
xét, quyết định.
44
c) Cơ quan phối hợp: Không.
1.7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Giấy khai sinh, Trích tục đăng ký nhận
cha, mẹ, con.
8. Lệ phú 1.590.000 điiễn lệ phí cho người thuậc gia đình có công với cách
mạng; người thuộc hộ nghèo; người khuyết tật)
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Tờ khai đăng ký khai sinh, Tờ khai đăng kỳ nhận
cha, mẹ, con.
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
- Bên nhận và bên được nhận là cha, mọ, con đều còn sống;
- Việc nhận cha, mẹ, cọn không có tranh chấp.
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật hôn nhân và gia đinh năm 2014;
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy.
định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 15/2015/TT-BTP ngày 16/11/2015 của Bộ Tư pháp
hướng dẫn thi hành một số đều của Luật bộ tịch và Nghị định số ,
1 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số
điều và biện pháp thì hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 179/2015/TT- BTC ngày 13/11/2015 của Bộ Tài chính sửa 1
đổi, bổ sung Thông tư số 02/2014/TT- BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính 1
Dướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân )
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
... Quyết định số 4764/2016/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh
1 Thanh Hóa về việc ban hành mức thu, miễn, giảm, thu, nộp, quản lý và sử dụng 1
các khoản phí lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh, áp dụng 1
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
CÁC MẨU ĐƠN, TỪ KHAI, MẨU KẾT QUẢ: Có
Ghi chú: Phần chữ in nghiêng là nội dung sửa đổi.
45
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI ĐĂNG KÝ NHẬN CHA, MỆ, CON
Kính gửi (2).
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu:..
Ngày, tháng, năm sinh:...
Dân tộc:...   ....Quốc tịch:..
Nơi cư trú 2):.
Giấy tờ tùy thân 3)...
Quan hệ với người nhận cha/mẹ/con4)...
Đề nghị Quý cơ quan công nhận người có tên dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên:...
Ngày, tháng, năm sinh:...
Dân tộc:...   ....Quốc tịch:..
Nơi cư trú (2)...
Giấy tờ tùy thân 3).
Là...   .. của người có tên dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên:
Ngày, tháng, năm sinh:...
Dân tộc:..   ....Quốc tịch:..
Nơi cư trú 2):
Giấy tờ tùy thân(3)...
Tổi cam đoan việc nhận..   ...nói trên là đúng sự thật, tự nguyện,
không có tranh chấp và chịu trách nhiệm trước pháp luật về cam đean của mình.
Kính đề nghị Quý cơ quan đăng ký.
.....ngày......... tháng.......... năm..........
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)
Ý kiến của người hiện đang là mẹ hoặc cha()   Ý kiến của người được nhận là cha, mẹ, con()
Tài liệu gửi kèm theo Tờ khai:
46
Chú thích:
(1) Ghi rõ tên cơ quan đăng ký;
Chỉ theo địa cất đảng kỳ thường trá; sốt không cá mai đăng kỹ thường trả tà ghi theo đã của đăng ký
tạm trú; trường hợp không có mới tăng ký thường trì và nết dăng ký tạm trả thì ghi pho noai dung tánh sông,
Phi thông tin về giấy từ tyy thân như hộ chiêu, chứng mách nhân dân hoặc giấy tờ lợp lệ hay thế (4
đạ: Chứng minh nhân dân số 00109/23 do Công an thành phố Hà Nội cấp ngày 20/10/2002);
Chỉ cần thiết trong trường hợp người khai không đồng thời là người phận nàu/ng/cong
é Chi cầu thiểt trong tưởng hợp cha hoặc thuận toán chia nành triên hoác người đi thánh triên cùng
chạ là người yêu cầu (trởi trường hợp người đổ đã chế, mất tích, mất năng lực hành vi dân sự hoặc hạn.
chế năng lực hành vi dân sự);
(9 Chỉ cần thiết trong trường hợp người được nhận là trẻ em từ đú 9 tuổi trở lên.
47
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI ĐĂNG KÝ KHAI SINH
Kính gửi: (1).
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu: .
Giấy tờ tùy thân: (2).
Nơi cư trú: (3)..
Quan hệ với người được khai sinh:
Đề nghị cơ quan đăng ký khai sinh cho người dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên..
Ngày, tháng, năm sinh: .   ... ghi bằng chữ:..
Nơi sinh: (4).
Giới tính:.   .. Dân tộc:.
Quê quán:
Họ, chữ đệm, tên cha: ..
Năm sinh:   ..Dân tộc:   ... Quốc tịch:
Nơi cư trú: (3)
Họ, chữ đệm, tên mẹ:
Năm sinh:.   .. Dân tộc:   ...Quốc tịch:
Nơi cư trú: (3).
Tổi cam đoac nội dung đề nghị đăng ký khai sinh trên đây là đúng sự thật, được sự thỏa
thuận nhất trí của cáo bên liên quan theo quy định pháp luật.
Tôi chịn hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật về nội dung cam đoan của minh.
Làm tại:.............................. ngày......... tháng..............................
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)
48
Chú thích:
0. Ghi rõ tên cơ quan đăng ký khai sinh
Ví dụ: - Ủy ban nhân dân phường Diện Biên, Ba Đình, Hà Nội
- Ủy ban nhân dân quận 1, thành phố Hồ Chí Minh
99 Ghi thông tin về giấy tờ tùy thân của người đi đăng ký, ghi rõ số, cơ quan cấp,
ngày cấp hộ chiếu, chứng mình nhân dân hoặc giấy tờ hợp lệ thay thể.
V dự: Chứng minh nhân dân số 001089123 do Công an thành phố Hà Nội cấp
ngày 20/10/2014.
(2 Ghi theo địa chỉ đăng ký thường trú; nêu không có nơi đăng ký thường trú thì
ghi theo địa chỉ đăng ký tạm trú; trường hợp không có nơi đăng ký thường trú và hơi
đăng ký tạm trú thì ghi theo địa chỉ đang sinh sống.
14 Trường hợp sinh tại cơ sở y tế thì ghi rõ tên cơ sử y tế và địa danh hành chính.
Ví dụ: Bệnh viện Phụ sản, Hà Nội
- Trạm y tế xã Đình Bảng, huyện Từ Sơn, tỉnh Đắc Ninh.
Trường họp sinh ra ngoài cơ sở y tế thi ghi địa danh của 03 cấp hành chính (xã,
huyện, tỉnh), nơi sinh ra.
Ví đụ: xã Đình Bảng, huyện Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh.
49
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY KHAI SINH
Họ, chữ đệm, tên:.
Ngày, tháng, năm sinh:..   ... ghi bằng chữ:.
Giới tính:..   ...Dân tộc:.   ...Quốc tịch: .
Nơi sinh:.
Quê quán:..
Số định danh cá nhân:
Họ, clữ đệm, tên người mẹ:..
Năm sính:...   ..Dân tộc: .   .... Quốc tịch:
Nơi cư lrú:..
Họ, chữ đệm, tên người cha:..
Năm sinh:..   ..Dân tộc:.   ...Quốc tịch:
Nơi cư trú:..
Họ, chữ đệm, tên người đi llai sinh:...
Giấy tờ tùy thân:.
Nơi đăng ký khai sinh:.
Ngày, tháng, năm đăng ký:.
NGƯỜI KÝ GIẤY KHAI SINH
(Ký. ghi rõ họ, chữ đệm, tên, chức vự và đông đấu)
HPàng Phố Hiện Thông phố chố chố chố chố chố chố chố Hiện Thung Phố Hiện Thung phố Hiện Thung phố Hiện Thung phố Hiện Thung phố Hiện Thung phố Hiện Thung phố Hiện Thung phố Hiện Thung
50
PHÂN GHI CHỦ NHỮNG THÔNG TIN THAY ĐỔI SAU NÃY
Ngày, tháng, năm   Nội dung ghi chú   Họ, chư điểm tiền, chữ ký
STT   ghi chú   (đóng dấu vào nội dung đã ghi chú)   Căn cứ ghi chú   của ngượi thữchiện ghi chú

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:(2) /TLCMC
........ ngày tháng năm 20...
TRÍCH LỤC
ĐĂNG KÝ NHẬN ..............
Xác nhận đăng ký việc nhận....... (3)
Họ, chữ đệm, tên..........................
Ngày, tháng, năm sinh:...
Giới tính:   Dân tộc:.
Giấy tờ tùy thân: (5).
Nơi cư trú:...
Và
Họ, chữ đẹm, tên con:...
Ngày, tháng, năm sinh:...
Giới tính:..   ...Dân tộc:..   ... Quốc tịch:..
Giấy khai sinh/Giấy tờ tùy thân: (5).
Nơi cư trú:...
Việc nhận :   . (3) có hiệu lực kể từ ngày cấp Trích lực./.
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên, chức vụ, đóng dấu)
52
Chú thích:
(1) Ghi tên cơ quan cấp Trích lục hộ tịch.
Nếu là Ủy ban nhân dân cấp xã thì ghi đủ 03 cấp hành chính (xã, huyện, tỉnh); nếu.
là Ủy bao nhân dân cấp huyện thì ghi đú 02 cấp hành chính (huyện, tỉnh); nến là Cơ quan.
đại diện thì ghi rõ tên cơ quan đại diện và tên nước có trụ sở Cơ quan đại điện.
Ví dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sử quán Việt Nam tại Hoa Kỳ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
(2) Ghi theo số trong Sổ đăng ký nhận cha, mẹ, con
(3) Ghi rõ:
Xác định đăng ký việc nhận cha, con hoặc trg, cơn thy theo đăng ký việc cha nhận.
con/con nhận cha hoặc mẹ nhận con/con nhận mẹ.
(4) Ghi rõ: cha hoặc me
91 Ghi rõ tên loại giấy tờ, số, tên cơ quan, ngày tháng năm cấp giấy tờ.
53
NỘI DƠNG CỤ THỊ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC THẨM QUYẾN
GIẢI QUYẾT CẤP HUYỆN TỈNH THANH HOA
(Ban kành hàm thố ( Hiệi địng số: : 211 /QĐ-UBND ngày 18 tháng 9 năm 2017
của Chủ tịch Ủy đạn nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính ký giám hộ có yếu tế nước ngoài
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Hộ tịch.
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân cuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
1. Địa điểm tiếp nhận: Bộ phận tiếp nhận bồ sơ và trả kết quả cửa UBND cấp
huyện.
2. Thời giao tiếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 7 trở các
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
Đối với người nộp hồ sơ: Giấy tờ do cơ quan có thẩm quyền của nước.
1 ngoài cấp, công chứng hoặc xéc nhận để sử dọng cho việc đăng kỳ hệ tịch tại Việt
Nam phải được hợp pháp hóa lãnh sự, nữ trường hợp được mẫn thoo điều trớc -
quốc tế mà Việt Nam là thành viên; giấy tờ bàng tiếng nước ngoài phải tược dịch
Ta tiếng Việt và công chứng bản dịch hoặc chứng thực chữ kỷ người dịch theo quy
định của pháp luật.
- Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+ Trường hợp người yêu cầu nộp giấy tờ là bản sao được cấp từ số gốc 1
hoặc bàn sao được chứng thực từ bàn chính thì người tấp nhận hồ sơ không
được yêu cầu xuất trình bản chính; nếu người yêu cầu chí nộp bìn nhạp và xuất
trình bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ kiểm tra, đối chiếu bản chụp với bản
chính và ký vào bản câpp xác nhận về việc đã đối chiếu nội dung giấy ởờ đó,
không được yêu cấu người đi đăng ký nộp bàn sao có chứng thực giấy tờ đó.
+ Trường hợp pháp luật quy định xuất trình giấy tờ khi đăng ký hệ tịch,
người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra giấy lờ xuất trình, đối chiếu với thông 1
lin trong Tờ khai và trả lại cho người xuất trình, không được yêu cầu người
Căng kỳ bộ tịch nộp trêm bản sao giấy tờ đo. Người tiếp nhận có thể chạp 01
54
; bản giấy tờ xuất trình hoặc ghi lại thông tin của giấy tờ xuất trình để lưu hồ sơ.
+ Người tiếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận đúng, đủ hồ sơ đăng kỷ hộ
tịch theo quy định của pháp luật bộ tịch, không được yêu cầu người đăng ký bộ )
tịch nộp thêm giấy tô mà pháp luật hộ tịch không quy định phải nộp.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
- Người có yêu cầu đăng ký giảm hộ nộp hồ sơ tại Ủy ban nhân dân cấp
huyện có thẩm quyền.
- Người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra ngay toàn bộ hồ sơ, xác định
tỉnh hợp lệ của giấy tờ trong bồ sơ do người yêu cầu nộp, xuất trình; đối chiếu 1
thông tin trong Tờ khai với giấy tờ trong hồ sơ.
- Nếu bồ sơ đầy đủ, hợp lệ, người tiếp nhận bồ sơ viết giấy tiếp nhận,
trong đó ghi rõ ngày, giờ trả kết quả; nếu hồ sơ đưa đầy đủ, hoàn thiện thủ
hưởng dẫn người nệp hồ sơ bổ sung, hoàn thiện theo quy định; trường hợp
không thể bổ sung, hoàn thiện hồ sơ ngay thì phải lập thành văn bản hướng dẫn. ,
trong đó nê: rõ loại giấy tổ, nội dung cần bổ sung, hoàn thiện, ký, ghi rõ họ, chữ
đệm, tên của người tiếp nhận.
- Hồ sơ đăng ký hộ tịch sau khi đã được hướng dẫn theo quy định mà
không được bổ sung đầy đủ, hoàn thiện tử người tiếp nhận từ chối tiếp nhận bồ
lơr. Việc tử phối tiếp nhận hồ sơ phải được thể hiện bằng văn bản, trong đó ghi ,
rũ lý do từ chối, người tiếp nhận ký, ghi rõ họ, chữ đậm, tên.
- Trong thời hạn 05 ngày làm việc đối với việc đăng ký giảm bộ cứ, 03
ngày làm việc đối với việc đăng ký giám bộ đương nhiên, kể từ ngày nhận đi
Đồ sơ, nếu thấy đủ điều kiện theo quy định pháp luật thì Phòng Tư pháp báo cáo
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện. Trường hợp Củủ tịch Ủy ban nhân cấp 1
Duyện đồng ý giải quyết thì ký cấp Trích lục đăng ký giám bộ cho người có yêu ;
cần; công chức làm công tác hộ tịch ghi vào Sổ đăng ký giám hộ, cùng người di
đăng ký giám hộ kỷ vào Số.
Bước 4. Trả kết quả:
1 1. Địa điểm trả: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả UBND cấp huyện.
2. Thời gian trả kết quả: Trong gi hành chính các ngày từ thứ 2 đến thú 7 (từ
các ngày nghi Lễ, Tất theo quy định).
2. Cách thức thực hiện:
- Người có yêu cầu đăng ký giám hộ trực tiếp thực hiện hoặc ủy quyền
cho người khác thực hiện việc đăng ký giám hộ;
- Người thực hiện việc đăng ký giám hộ có thể nộp hồ sơ trực tiếp tại Ủy
55
ban nhân dân cấp huyện có thẩm quyền hoặc gửi hô sơ qua kệ thống bưu chính.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
* Giấy tờ phải xuất trình:
- Hệ chiếu hoặc chứng minh nhân dân hoặc thể cân cước công dân hoặc
các giấy tờ khác có dân ảnh và thông tin cá nhân do cơ quao có thẩm quyền
Cấp, còn giá trí sử dụng để chứng minh về nhân thân của người có yêu cầu đăng
ký giám hộ.
- Giấy tờ chứng minh nơi cơ trú để xác định thẩm quyền đăng ký giám
bộ (trong giai đoạn Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cơ và Cơ sử dữ liện bộ tịch
điện cử toán quốc choa được xây dựng xong và thực hiện thống nhất trên toàn
quốc).
* Giấy tờ phải nộp
- Tờ khai đăng ký giám hộ theo mẫu.
- Văn bản cử người giám hộ theo quy định của Bộ luật dân sự đối với
trường hợp đăng ký giám bộ cử; giấy từ chứng minh điều kiện giảm hộ đương
nhiên theo quy định của Bộ trật dân sự đối với trường hợp đăng ký giảm hộ 1
... đương nhiên; trường hợp có nhiều người cùng đủ điều kiện làm giảm hộ đương 1
nhiên tài nộp thêm văn bản thỏa thuận về việc cử một người làm giám hộ dương
nhiên.
- Văn bản ủy quyền theo quy định của pháp luật trong trường hợp ủy.
1 quyền thực hiện đăng ký gián hộ. Trường học người được ủy quyền là ông, bà
thị cia, mẹ, cen, vọ, chồng, anh, chị, cm ruột của người ủy quyền thì văn bản ủy
quyền không phải công chứng, chứng thực, nhưng phải có giấy từ chứng trính;
mối quan hệ với người ủy quyền.
b) Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời bạn giải quyát: 05 ngày làm việc đối với việc đăng ký giám hộ cử, 03
ngày làm việc đối với việc đăng ký giám hộ đương nhiên.
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định:
Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi cư trú của người được giám hộ hoặc -
người giám bộ thực hiện đảng ký giám hộ giữa công dân Việt Nam và người
nước ngoài cùng cư trú tại Việt Nam.
56
b) Cơ quan trực tiếp thực hiện thủ tục hành chính: Phòng Tư pháp tiếp
nhận hồ sơ và tham mư Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết
định.
c) Cơ quan phối hợp: Không.
7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Trích lục đăng ký giám hộ.
8. Lệ phú 75. 0002 viện (mẫn lệ phí cho người thuận gia đình có công với
cách mạng: người thuộc hộ nghèo, người khuyết tật)
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Tờ khai đăng ký giảm hộ.
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
Việc giám hộ giữa công dân Việt Nam và người nước ngoài củng cư trú tại
Việt Nam.
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Bộ luật Dân sự;
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 15/2015/TT-BTP ngày 16/11/2015 của Bộ Tư pháp
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật hộ tịch và Nghị định số
123/2015/NĐ-CP ngày 15/1/2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số
điều và biện pháp thì hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 179/2015/TT-BTC ngày 13/11/2015 của 3ộ Tài chính sửa
đổi, bổ sung Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Quyết định số 4764/2016/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh
Thanh Hóa về việc ban hành mác tông niển, giảm, táu xập, quản lý và sử dụng,
bác khoản phí lê phi thuộc thẩm quyền của Bội đồng nhân dân tích, áp dụng
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
CÁC MẨU ĐƠN, TỜ KHAI, MẨU KẾT QUẢ: Có.
Ghi chú: Phần chữ in nghiêng là nội dung sửa đổi.
57
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI ĐĂNG KÝ GIÁM HỘ
Kính gửi: (1).
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu: .   .......Giới tính
Nơi cư trú: (2).
Giấy tờ tùy thân: (3)
Đề ngkị cơ quan đăng ký việc giám hộ giữa những người có tên dưới đây:
Người giám hộ:
Họ, chữ đệm, tên: .   Giới tính
Ngày, tháng, năm sinh:
Dân tộc:...   ...Quốc tịch:
Nơi cư trú: (2).
Giấy tờ tùy thân: 3)
Người được giám hộ:
Họ, chữ đệm, tên:   ... Giới tính
Ngày, tháng, năm sinh:
Dân tộc:.   ...Quốc tịch:
Nơi cư trú: (2)
Giấy khai sinh/Giấy tờ tùy thân:
Lý do đăng ký giám hộ:
Tội san đoàn những rội đung khai trên đây là đúng sự thật và chịu trách nhiệm trước.
pháp luật về cam đoan của mình.
Làm tại:   ... ngày ..... tháng ..... năm
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)
58
Chu thích:
(1) Ghi rõ tên cơ quan đăng ký giám hộ.
(2)
99 Ghỉ theo nơi đăng ký thường trú, Đấu không có nơi đăng ký thường trú thi ghi theo sơi đăng ký.
tạm trú; trường hợp không có nai đăng ký thường trả và nơi đông ký tạm trả thi ghi theo cơi đáng sinh công.
0 Chi thông tin về giấy từ thuến như bộ chiếu, châng minh nhân dân hoặc giấy tờ lợp lệ thay
thể (vi dụ: Cháng mình nhân dân số 001099121 do Công an thành phố Hà Nội cấp ngày 2010/2034).
59
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
(1)
........ , ngày tháng năm 20...
TRÍCH LỤC ĐĂNG KÝ GIÁM HỘ
Người giám hộ:
Họ, chữ đệm, tên:..
Ngày, tháng, năm sinh:..
Giới tính:..   ...Dân tộc:..   ... Quốc tịch:..
Giấy tờ tùy thân: 3).
Nơi cư trú:..
Người được giám hộ:
Họ, chữ đệm, tên:...
Ngày, tháng, năm sinh:...
Giới tính:..   ...Dân tộc:..   ... Quốc tịch:..
Giấy khai sinh/Giấy tờ tùy thân:
Nơi cư trú:..
Việc giám hộ có hiệu lực kể từ ngày cấp Trích lục./.
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên, chức vụ, đóng dấu)
60
Chú thích:
00 Chi tên cơ quan cấp Trích lục. Nếu là Ủy ban nhân dân cấp xã thì ghí đủ 03 cấp
hành chính (xã, huyện, tỉnh); nếu là Ủy ban nhân dân cấp huyện thì ghi đó 02 cấp hành.
chính (huyện, tỉnh); nếu là Cơ quan đại diện thì ghi rõ tên cơ quan đại diện và tên nước
có trụ sở Cơ quan đại diện.
Vi dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sử quán Việt Nam tại Hoa Kỳ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
(2) Ghi theo số trong Sổ đăng ký giám hộ.
(2) Ghi rõ tên loại giấy tờ, số, tên cơ quan, ngày tháng năm cấp giấy tờ.
61
NỘI DƯNG CỤ THỀ THÀN TU HÀNH CHÍNH THUỘC THẨM QUYỀN
GIẢI QUYẾĐ CHA OBND TẬP HUYỆN TỈNH THANH HOÁ
(San hành bảm theo Quyết định sối thày 18 tháng 1 năm 2017
của Chủ tịch Ủy Ban gânân dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính: Đảng ký chấm đứn giám hộ có yếu tổ nước ngài
Số sari trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Hộ tịch.
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
1. Địa điểm tiếp nhận: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả hết quả của UBXD cấp )
huyện.
1 2. Thời gian tiếp nhận: Trong giớt hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 7(trả các thủ Thu các
ngày nghị Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
- Đối với người nập hồ sơ: Giấy tờ do cơ quan có thẩm quyền của nước
ngcài cấp, công chứng hoặc sác nhận để sử dụng cho việc đăng kỳ hộ tịch tại Việt
Nam phải được hợp pháp hóa lãnh sự, nữ trường hợp được mẫn theo điều trức theo điện
1 quốc tế mà Việt Nam là hành viên; giấy từ bằng tiếng nước ngoài phải được dịch
Tả tiếng Việt và công chứng bản dịch hoặc chứng thực chữ ký người dịch theo quy
định của pháp luật.
- Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+ Trường hợp người yêu cầu nộp giấy tờ là bản sao được cấp từ số gồn 1
hoặc bản sao được chúng thực từ bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ không ,
được yêu cầu xuất trình bản chính; nếu người yêu cầu chỉ nộp bản chụp và xuất
trình bản chính thì người tiếp nhận hể sơ kiểm tra, đổi chiếu bảo chụp với bản
chính và ký vào bán chụp xác nhận về việc đã đối chiếu nội dung giấy tờ có.
không được yêu cầu người đi đáng ký nộp bản sao có chứng thực giấy lừ đá.
+ Trường hợp pháp luật quy định xuất trình giấy tờ khi đăng ký hộ tịch,
người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra giấy tờ xuất trình, đối chiếu với thông;
tin trong Tẻ khai và trả lại cho người xuất trình, không được yêu cầu người
đăng ký bộ tịch nộp thêm bản sao giấy tờ đó. Người tiếp nhận có thể chụp 01
62
bản giấy tổ xuất trình hoặc ghi lại thông tia của giấy tờ xuất trình để trư hồ sơ.
+ Người tiếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận đúng, đủ hồ sơ đăng ký bộ -
ị tịch theo quy định của pháp luật hộ tịch, không được yên cầu người đăng ký bộ ,
lịch nộp thêm giấy tờ mà pháp luật hộ tịch không quy định phải nộp.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
- Người có yêu cầu đăng kỷ chấm dứt giám hộ nộp hồ sơ tại Ủy ban nhân
dân cấp huyện có thẩm quyền.
- Người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra ngay toàn bộ hồ ao, xác định ;
tỉnh hợp lệ của giấy tờ trong hồ sơ do người yêu cầu nộp, xuất trình; đổi chiếu
thông tin trong Tờ khai với giấy tờ trong hồ sơ.
- Nếu tổ sơ đầy đủ, hợp lộ, người tiếp nhận hề sơ viết giấy tiếp nhận,
trong đó ghi rõ ngày, giờ trả kết quả; đếu bổ sơ chua đầy đo, boàn thiện thì
hướng dẫn người nộp hồ sơ bổ sung, “ooán thiện theo quy định; trưởng hợp
không thể bổ sung, hoàn thiệu hồ sơ ngay thì phải lập thành văn bản bướng dẫn,
trong đó nêu rõ loại giấy tờ, nội dung cần bổ sung, hoàn thiệp, ký, ghi rõ họ, chữ
đệm, tên của người tiếp nhận.
- Hồ sơ đăng ký hộ tịch sau khi đã được hướng dẫn theo quy định mà
không được bề sung đầy đủ, hoàn thiện thì người tiếp nhận từ chối tiếp nhận bổ
sơ. Việc từ chối tiếp nhận bố sơ phải được thể biện bằng văn bản, trong đó ghi
rõ lý do từ chối, người tiếp nhận ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên.
- Trong thời bạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu thấy đủ.
điều kiện theo quy định pháp luật thì Phòng Tư pháp báo cáo Chủ tịch Ủy ban ,
nhân dân cấp huyện. Trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện đồng 9
1 giải quyết thì ký cấp Trích tục đăng ký chấm dút giám hộ cho người có yâu -
cầu; công chức làm công tác bộ tịch ghi vàc Sỏ đăng ký chấm dứt giám bộ,
cùng người đi đăng ký chấm dứt giám hộ ký vào Sổ.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trả: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả UBND cấp huyện .
2. Thời gian trả kết quả: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 7 (trừ 1 1
các ngày nghi Lễ, Tết theo quy định).
2. Cách thức thực hiện:
- Người có yêu cầu đăng ký chấm dứt giám hộ trực tiếp thực hiện hoặc
ủy quyền cho người khác nộp hồ sơ đăng ký chấm dứt giám hộ;
- Người nộp hồ sơ đăng ký chấm dứt giảm hộ có thể nộp trực tiếp tại Ủy;
63
ban nhân dân cấp huyện có thâm quyền hoặc gửi hồ sơ qua hệ thông bưu chính.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
* Giấy tờ phải xuất trình
- Hộ chiếu hoặc chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc
các giấy tờ khác có dân ảnh và thâng tin cá nhân do cơ quan có thẩm quyền
cấp, còn giá trị sử dụng để chứng minh về nhân thân của ngoời có yêu cầu đăng ,
ký chẩm dứt giám hộ.
Trường hợp gửi hồ sơ qua bệ thống bưu chính thì phải gửi kèm theo bản
sao có chứng thực giấy từ phải xuất trình nêu trên.
* Giấy tờ phải nộp
- Tờ khai đăng ký chấm dứt giám hộ theo mẫu.
.. Giấy tờ lâm căn cứ chấm đứt giám hệ theo quy định của Bộ luật dân sự.
- Văn bản ủy quyền theo quy định của pháp luật trong trường hợp ủy.
1 quyền thục hiện đăng ký chấm dứt giảm hộ. Trường hợp người được ủy quyền -
là ông, bà, cha, mẹ, con, vợ, chồng, anh, chị, em ruột của người ủy quyền thì
văn bản ty quyền không phải công chứng, chứng thực, nhưng phải có giấy tờ)
chứng minh mối quan hệ với người ủy quyền.
b) Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết: 02 ngày làm việc.
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cả nhân.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi
đã đăng ký giám hộ thực hiện đăng ký chấm dứt giám hộ.
b) Cơ quan trực tiếp thực hiện thủ tục hành chính:
Phòng Tư pháp tiếp nhận hồ sơ và tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện xem xết, quyết định.
c) Cơ quan phối hợp: Không.
7. Kết quả thực hiện thủ tọc hành chính: Trích lục đăng ký chấm đút giám bộ.
8. Lệ phí: 25.9904việc (miễn lệ phí cho người thuộc gia đình có công với cách 1
mạng; người thuộc hộ nghèo, người khuyết tật)
64
9. Tên mẫu đơn, mẫu từ khai: Tờ khai đăng ký chấm đút giám hộ.
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Không.
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Bộ luật Dân sự;
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy
định chi tiết một số đều và biện pháp thi hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 15/2015/TT-BTP ngày 16/11/2013 của Bộ Tư pháp
hướng dẫn thi hành một số điền của Luật hộ tịch và Nghị định số
133/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số 1
điều và biện pháp thì hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 179/2015/T1-BTC ngày 13/11/2015 của Bộ Tài chính sửa
đổi, bổ sung Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Quyết định số 4764/2016/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh
( Thanh Bóa về việc ban hành mức túu, miễn giám, thu, nặp, quản lý và sử dụng 1
1 các khoản phí, lệ phi thuộc khẩm quyền của hội đồng nhân dân tỉnh áp dụng,
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
CÁC MẨU ĐƠN, TỜ KHAI, MẨU KẾT QUẢ: Cá
Ghi chủ: Phần chữ in nghiêng là nội dung sửa đổi.
65
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI ĐĂNG KÝ CHẨM DỨT GIÁM HỘ
Kính gửi: (1)
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu:..
Nơi cư trú: (2).
Giấy tờ tùy thân: (3).
Đề nghị cơ quan đăng ký chấm dứt việc giám hộ giữa:
Người giám hộ:
Họ, chữ đệm, tên: .   .. Giới tính:
Ngày, tháng, năm sinh:.
Dân tộc:.   .. Quốc tịch:
Nơi cư trú (2)..
Giấy tờ tùy thân: 3).
Người được giám hộ:
Họ, chữ đệm, tên: .   ...Giới tính:
Ngày, tháng, năm sinh:..
Dân tộc:.   ...Quốc tịch:
Nơi cư trú: (2).
Giấy khai sinh/Giấy tờ tùy thân:
Đã đăng ký giám hộ tại quyển số: .   số
Ngày ..... tháng........ năm........ của
Lý do chấm dứt việc giám hộ:.
Tổi cam đoan những nội dung khai trên đây là đứng sự thật và chịu trách nhiện.
trước pháp luật về cam đoan của mình.
Làm tại: ........................ ngày ... tháng.... năm...
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)
66
Chủ thích:
(1) Ghi rõ tên cơ quan đăng ký chấm dứt giám hộ.
(2 Gải theo nơi đăng ký thưởng trú, nếu không có nơi đăng ký thường trú thị
ghi thao nơi đăng ký tạm trú; trường hợp không có nơi đảng ký thường trú và noi
đăng ký tạm trú thì ghi theo nơi đang sinh sống-
Chi thông tin về giấy tờ túy thân như: hộ chiếu, chứng mình nhân dân.
hoặc giấy tờ hợp lệ thay thể (rí dụ: Chứng minh nhân dân số 001089123 do Công
an thành phố Hà Nội cấp ngày 20/10/2014).
(4) Ghỉ tên cơ quan đăng ký giám hệ trước đây.
67
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...(1)
Số: (2) /TLCDGH   ........ , ngày tháng năm 20...
TRÍCH LỤC
ĐĂNG KÝ CHẨM DỨT GIÁM HỘ
Người giám hộ:
Họ, chữ đệm, tên:..
Ngày, tháng, năm sinh:...
Giới tính:...   ...Dân tộc:..   ... Quốc tịch:..
Giấy tờ tùy thân: 3)..
Người được giám hộ:
Họ, chữ đệm, tên:...
Ngày, tháng, năm sinh:...
Giới tính:..   ...Dân tộc:..   - Quốc tịch:..
Giấy tờ tùy thân: 3).
Đăng ký giám hộ tại (4)...
Đã chấm dứt giám hộ.
Lý do chấm dứt:..
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên, chức vụ, đóng dấu)
68
Chú thích:
(9 phi têo cơ quan cấp bản sso Trích lực. Nếu là Ủy ban nhân dân cấp xã thì ghi đủ
08 cấp hành chính (xã, huyện, tỉnh); nếu 1 Ủy ban nhân dân cấp huyện thì ghi đủ 02 cấp
hành chính (uuyện, th)); nến là Cơ quan đai điện thì ghi rõ tên cơ quan đại diệu và tên.
nước có trụ sở Cơ quan đại diện.
Vi du: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sử quán Việt Nam tại Hoa Kỳ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
(2) Ghi theo số trong Sổ đăng ký chấm đứt giám hộ.
(2) Gời rõ tên loại giấy tờ, số, tên ca quan, ngày tháng năm cấp giấy tờ.
19 Ghi rõ tên cơ quan đăng ký giám hộ trước đây, số, ngày tháng năm đăng ký.
Vi dạn: Uỷ ban nhân dân phường Điện Biên, quận Ba Đình, thành phố Hà Nội.
Số: 02, ngày 05/01/2016”
69
NỘI DUNG CỤ TRỂ CỦA THƯ THCC THỊNH THUỘC THẨM QUYÊN
GIẢI QUYẾT CỬA UẾND TẬP HUYỆN TỈNH THANH HOÁ
(Ban hành kèm theo Quyết địng ngày 18 tháng y năm 2017
của Chủ tịch ủy ban hânh tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tực hành chính: Thủ tục thuy trải, cài chính, bổ sung hộ tịch, xác định
lại dân tộc
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Hộ tịch.
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
1. Địa điểm tiếp nhận: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp)
huyện.
2. Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày từ trừ 2 đấn thứ 7 (trừ các 1
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
- Đối với người nộp hồ sơ: Giấy tờ do cơ quan có thẩm quyền của nước.
ngoài cấp, công chứng hoặc xác nhận để sử dụng cho việc đăng ký hộ tịch tại Việt
Nam phải được hợp pháp hóa lãnh sự, trừ trường hợp được miễn theo điều mức 1
1 quốc tế mà Việt Nam là thành viên; giấy tr trầng tếng nước ngoài phải được dịch 1
( Ta tếng Việt và công chứng bản dịch hoặc chứng thực chữ ký người dịch theo quy
định của pháp luật.
- Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+ Trường hợp người yêu cầu nộp giấy tờ là bản sao được cấp từ số gốc 1
Thoặc bản sao được chứng thực từ bân chính thì người tiếp nhận hồ sơ không 1
được yêu cầu xuất trình bản chính; nếu người yêu cầu chi nộp bản chụp và xuất
trình bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ kiểm tra, đối chiếu bản chụp với bản 1
( chính và ký vàn bản chụp xác nhận về việc đã đối chiếu nội dung giấy từ đó.
khâng được yêu cầu người đi đăng tỷ nập bản sao có chứng thực giấy từ đó.
+ Trường hợp pháp luật quy định xuất trình giấy tờ khi đăng ký hộ tịch,
người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra giấp kỷ xuất trình, đối chiến với thông 1
tin trong Tờ khai và trả lại cho người xuất trình, không được yêt cầo người
đăng ký hộ tịch nộp thêm bản sao giấy tờ đó. Người tiếp nhận có thể chụp 01
70
(bản giấy tờ xuất trình hoặc ghi lại thông tin của giấy tờ xuất trình để lưu hồ sơ.
+ Người tiếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận đúng, đủ hồ sơ đăng ký hộ
Tịch theo quy định của pháp luật bộ tịch, không được yên cần người đăng ký hộ 1
tịch nộp thêm giấy tờ mà pháp luật hộ tịch không quy định phải nộp.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
- Người có yêu cầu thay đổi, cải chính, bổ sung hộ tịch, xác định lại dân
tộc nộp hồ sơ tại Ủy ban nhân dân cấp huyện có thẩm quyền.
- Người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra ngay toàn bộ hồ sơ, xáu định
tính hợp lệ của giấy tờ trong hồ sơ do người yêu cầu nộp, xuất trình; đối chiếu
thông tin trong Tờ khai với giấy tờ trong hồ sơ.
- Nếu hồ sơ đầy đi, hợp lệ, người tiếp nhận hồ sơ viết gấy tiếp nhận,
í trong đó ghi rõ ngày, siờ tả kết quả; nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hoàn thiện thì
, hướng dẫn người nộp bồ sơ bổ sung, hoàn thiện theo quy định; trường hợp
không thể bổ sung, hoàn thiện hồ sơ ngay thì phải lập thành văn bản hướng dẫn,
Trong đó nâu rõ loại giấy tờ, nội dung cần bổ sung, hoàn thiện, ký, ghi rõ họ, chữ 1
đệm, tên của người tiếp nhận.
- Hồ sơ đăng ký hộ tịch sau khi đã được hướng dẫn theo quy định má
không được bổ sung đầy tổ, hoàn thiện thì người tiếp nhận từ chối tiếp nhận bồ
Sơ. Việc từ chối đếp nhận hồ sơ phải được thể hiện bằng văn bản, trong đó ghi
rõ lý do từ chối, người tiếp nhận ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên.
- Trong thời hạn 3 ngày làm việc đối với việc thay đổi, cải chính hộ tịch,
1xác định lại dân rộc, ngay trong ngày lâm việc đối với việc bổ sung hệ tịch, nếu 1
1 thẩy việc thay đổi, cải chính, bổ sung hộ tịch, xác định lại dân tộc là có cơ sở, )
phù hợp với quy định của pháp luật dân sự và pháp luật có liêo quan, Phòng Tư -
pháp báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện. Trường hợp Chủ tịch Ủy 1
ban nhân dân cấp huyện đồng ý giải quyết thì kỳ Trích lục thay đổi/cai
chính/bổ sung hộ tịch bác định tại dân tộc tương ứng cấp cho người có yêu cầu;
lcông chức làm công tác hộ tịch ghi vào Sổ đăng ký thay đổi, cải chính, bổ sung;
hộ tịch, xác định lại dân tậc và cùng người đi đăng ký bộ tịch ký vào Sổ.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trả: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả UBND cấp huyện .
2. Thời gian trả kết quả: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đết; thứ 7 trừ 1
các ngày nghi Lễ, Tết theo quy định).
2. Cách thức thực hiện:
- Người có yêu cầu đăng ký thay đổi, cải chính, bổ sung hộ tịch, xác định
71
lại dân tộc trực tiếp thực hiện hoặc ủy quyền cho người khác thực hiệm;
- Người thực hiện đăng ký thay đối, cải chính, bổ sung hộ tịch, xác định
tại dân tộc có thể nộp hồ sơ trực tiếp tại Ủy ban nhân dân cấp huyện có thân
quyền hoặc gửi hồ sơ qua hệ thống bưu chính.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
* Giấy tờ phải xuất trình
- Hệ chiếu hoặn chứng minh nhân đân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc
Các giấy từ khác có đản ảnh và hông tin có nhân dc cơ quản có thẩm quyền
cấp, còn giá trị sử dụng để chúng minh về nhân thân của người có yêu cầu đăng
ký thay đổi, cải chính, bổ sung hộ tịch, xác định lại dân tộc.
- Giáy tờ chứng minh nơi cư trú để xác định thẩm quyền đăng ký trong
trường hợp cải chính, bổ sung hệ tịch, xác định lại dân tộc không phải tại Ủy
ban nhân dân cấp huyện nơi đăng ký hộ tịch trước dây (trong giai đoạn Cơ sở
dữ liệu quốc gia về dên cư và Cơ sở dữ liệu hệ tịch điện tử toàn quốc chưa
được xây dựng xong và thực hiện thống nhất trên toàn quốc).
Trường hợp gửi hồ sơ qua hệ thống bưu chính thì phải gửi kèm theo bản
sao có chứng thực các giấy tờ phải xuất trình nêu trên.
* Giấy tờ phải nộp
- Tờ khai đăng ký thay đổi, cải chính, bổ song hộ tịch, xác định lại dân
tộc theo mẫu.
- Giấy tờ liên quan đến việc thay đổi, cái chính, bổ sung hộ tịch, xác định ,
lại dân tộc.
- Văn bản ủy quyền theo quy định của pháp luật trong trường hợp ủy quyền
Thực hiệc việc đảng kỳ thay đất, cải chính, bổ sung hộ tịch, xác định lại dân tộc.
Trường hợp người được ủy quyền là ông, bà, cha, mẹ, cơn, vợ, chồng, anh, chị,

thực, nhưng phải có giấy tờ chứng minh mối quan hệ với người ủy quyền.
b) Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết:
- Ngay trong ngày làm việc đối với việc bổ sung bộ tịnh, trường họp
nhận hồ sơ sau 15 giờ mà không giải quyết được ngay thi trả kết quả trong ngày
làm việc tiếp theo.
- 03 ngày làm việc đối với việc thay đổi, cải chính hộ tịch, xác định lại
72
(dân tộc. Trường hợp cần phải xác minh thì thời hạn được kéo dài không quá 06
ngày làm việc.
3. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân,
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định:
- Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi đã đăng ký hộ tịch trước đây hoặc nơi cư
ị trú của người nước ngoài giải quyết việc cái chính, bổ sung hộ tịch của người
nước ngoài đã đăng ký bộ tịch tại cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam.
- Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi đà đăng ký hộ tịch trước đây giải quyết
việc thay đổi, cải chính, bổ sung bộ tịch, xác định lại dân tộc cho người Việt)
Nam định cư ở nước ngoài.
- Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi đã đăng ký hộ tịch trước đây hoặc nơi cat
trú của cá nhân giải quyết việc thay đổi, cải chính bộ tịch cho công dân Việt
Nam từ đứ 14 tuổi trở lên cư trú trong nước; xác định lại dân tộc.
b) Cơ quan trực tiếp thực hiện thủ tục hành chính: Phòng Tư pháp tiếp
nhận hồ sơ và tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết
định.
c) Cơ quan phối hợp: Không.
17. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Trích lục thay đổ/cài chính/bổ suang hộ
tịch/xác định lại dân tộc.
18. Lệ phú 20.000.việc (miễn lệ phi cho người thuộc gia đình có công với cách 1
mạng; người thuộc hộ nghèo, người khuyết tật).
19. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Tờ khai đảng ký thay đổi, cải chính, bổ sung hộ 1
tịch, xác định lại dân tộc
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: không
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 15/2014/TT-BTP ngày 16/11/2015 của Bộ Tư pháp
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật hộ tịch và Nghị định số
123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2013 của Chính phủ quy định chi tiết một số
73
điều và biện pháp thì hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 179/2013/TT-BTC ngày 13/11/2016 của Bộ Tài chính sửa
đổi, bổ sung Thông tr số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân 1
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
- Quyết định số 4761/2016/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh
1 Thanh Hóc về việc ban hành nước thu, miễu giảm, thu, nộo quản lý và sử dụng 1
các khoản phí, lệ phi thuộc thẩm quyền của Hột đồng nhân dân tỉnh áp dung
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
CÁC MẦU ĐƠN, TỜ KHAI, MẨU KITT QUẢ: Có.
Ghi chú: Phần chữ in nghiêng là nội dung sửa đổi.
74
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI ĐĂNG KÝ VIỆC THAY ĐỐI, CẢI CHÍNH,
BỔ SUNG HỘ TỊCH, XÁC ĐỊNH LẠI DÂN TỘC
Kính gửi: (1)
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu: .
Nơi cư trú: (2)..
Giấy tờ tùy thân: (3).
Quan hệ với người đề nghị được thay đổi, cải chính, xác định lại dân tộc, hổ sung hệ tịch....
Đề nghị cơ quan đăng ký việc (4).
cho người có tên dưới đây
Họ, chữ đệm, tên:   .. Giới tính:..
Ngày, tháng, năm sinh:..
Dân tộc:..   ...Quốc tịch:..
Giấy tờ tùy thân: 3).
Nơi cư trú: (2)
Đã đăng ký 5)   ..... ngày...... tháng........ năm........... tại số:............... tại s........... th........... th........... tạ........ tạ........ tạ........ tạ........ tạ....... tạ t t ........
Quyển số:..   của.
Từ: (6)..
Thành:
Lý do:..
TB cạo thoan những nội dung khai trên đây là đăng sự thật và chịu trách nhiệm trước pháp luật về cám
đoan của mình.
Làm tai:   ...... , ngày ...... tháng ...... năm..................................................................................................................................................
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)
Ý kiến của người được thay đổi họ, tên (nếu   Ý kiến của cha và mẹ (nếu thay đổi họ, chữ
người đó từ đủ 9 tuổi trở lên); xác định lại dân   đệm, tên cho người dưới 18 tuổi)
tộc (nếu người đó từ đủ 15 tuổi đến dưới 18 tuổi)
75
Chú thích:
1. Ghi rê tên cơ quan đăng ký việc thay đốt, tải chính, bổ sung hộ tịch, xác định tại dân tộp, xác định là
giới tính trong Giấy khai sinh.
2. Ghi theo đị chỉ công kỳ thường tráy nến khởng cố nợi đăng ký thường trì thì ghi theo địn chỉ đăng ký
tạm trì, trường hợp khống có noi đăng kỳ thường trú và nợi đảng ký bạm trả thì gội theo nơi đung sinh.
sống.
3. Ghi thông tin về gấy ở thán thec bộ chiếu, đứng ninh nhân dân, trọc piấy tờ lợp lệ thay đế 6t
đạ: Chứng mình nhân dân; số 001089123 do Công an thành phế Hà Nội cấp ngày 2010/2001).
4. Ghi rõ loại việc thực hiện (ví dụ: thay đổi Họ).
3. Ghi rõ loại việc hồ trác đồ đứng kỳ trước đỷy, V/ dực hai sinh ngày 05 tháng 01 năm 2015 trị số 10
quyền số 01/2015 của UBND xã Hà Hồi, huyện Thường Tin, thành phố Hà Nội.
2. Ghi trì nội dung thay đất, cải chính, xác dịnh tại dân tộc vi dục từ Nguyễn Văn Nam thành Vĩ Vên Nam;
Trường hợp bổ sung hệ thát ding đề nghị bổ sung. Vi đại bổ sung phần ghi về quố quản
trong Giấy khai sinh như sau: Nghệ An.
76
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
(1)
...... ngày tháng ... năm 20...
TRÍCH LỤC
(3)
Xác nhận:
Họ, chữ đệm, tên:...
Ngày, tháng, năm sinh:..
Giới tính:..   ...Dân tộc:..   ... Quốc tịch:..
Giấy tờ tùy thân: (4)..
Nơi cư trú:..
Được (5)..
Trong 6)
Số:..   ... ngày..
Nơi đăng ký: (7)
Từ (8)..
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên, chức vụ, đóng dấu)
77
Chú thích:

Nếu là Ủy ban nhân dân cấp xã thì ghi đủ 00 cấp hành chính (xã, huyện, tỉnh); nếu.
là Ủy ban nhân dân cấp huyện thì ghi đó 02 cấp hành chính (huyện, tỉnh); nếu là Cơ quan.
đại diện thì ghi cõ tên cơ quan đại diện và tên mớc có trụ sở Cơ quan đại điện.
Ví dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sử quán Việt Nam tại Hoa Kỷ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
14 Gài số theo Số đăng ký thay đổi, cải chính, bổ sung hộ tịch, xác định lại dân tộc
và chữ viết tắt loại việc giải quyết trong thực tế.
Vi dụ: 01/TLTĐHT nếu là việc thay đổi hộ tịch;
hoặc 02/TLCCHT nếu là việc cải chính hộ tịch
hoặc 05/TLBSHT nếu là việc bổ sung hộ tịch
hoặc 08/TLXĐLDT nếu là việc xác định lại dân tộc
Đả phí theo loại việc thực tế giải quyết thay đổi hộ tịch; cải chính hộ tịch; bổ sung
hộ tịch; xác định lại dân tộc.
(9) Ghi rõ tên loại giấy tờ, số, tên cơ quan, ngày tháng năm cấp giấy tờ.
19 Chi theo nội đang thực tế giải quyết: thay đối họchữt đệm/lên; cải chính họ, chỉ:
đận, tên, nâm sinh, quê quản...; bổ sang dân tộc, quốc tịch, năm sinh của người cha...
xác định lại dân tộc.
26 Gửi tên loại giấy tờ/sổ đăng ký hộ tịch có nội dưng được yêa cầu thay đổi, cải.
chính, bổ sung hộ tịch, số, ngày tháng năm đăng ký.
Vi dục Trong Số đăng ký khai sinh và Giấy khai sinh số 02 ngày 05/01/2016
hoặc: Trong Số đăng ký kết hãn và Giấy chứng nhận kết bôn số 05 ngày
14/01/2016
hoặc: Trong Sổ đảng ký khai tử và Trích lục khai từ số 04 ngày 07/01/2016
(9 Ghi tên cơ quan đã đăng kỳ, cấp giấy tờ hộ tịch trước dây theo đủ cấp hành
chính
09 Ghi cụ thể nội dung thay đổi/cài chính/bổ sung/xác định lại dân tộc
Vi dụ: Từ Nguyễn Văn A, sinh năm 1959 thành Nguyễn Văn An, sinh năm 1960.
hoặc: Từ quê quán: Đức Thọ, Hà Tĩnh thành quê quản: Vinh, Nghệ An.
78
NỘI DƯNG CỤ THỀ CỦA THỦ CỦANH CHÍNH THĐỘC THẨM QUYẾN
GIẢI QUYẾT CỘA UINH TẤP HUYỆN TỈNH THANH HOÁ
(Ban hành kèm theo Quyệt đuyện sốn ngày 18 tháng 4 năm 2017
của Chà tịch, Ủy bai nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính: Ghh sào Sẻ bộ tịch việc kết hân của công dân Việt
Nam đã được giải quyết tại cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC-
Lĩnh vực: Hộ tịch.
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
1. Địa điểm tiếp nhận: Bộ phận tiếp nhận bồ sơ và trả kết quả của UBND cấp ,
huyện.
2. Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày từ thả 2 đến thứ 7 (trừ các
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
- Đối với người nộp hồ sơ: Giấy tờ ác cơ quan có thẩm quyền của nước
ngoài cấp, công chứng hoặc xác nhận để sử dụng cho việc đăng kỳ hộ tịch tại Việt
Nam phải được hợp pháp hóa lãnh sự, Từ trường hợp được triển theo điều ước
( quốc tế mà Việt Nam là thành viên; giấy tờ bằng tiếng nước ngoài phải được dịch (
ra tiếng Việt và công chứng bân dịch hoặc chứng thực chữ ký người dịch treo quy
định của pháp luật.
- Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
: Trường hợp người yêu cầu nộp giấy tờ là bán sao được cấp từ số gốc
hoặc bản sao được chứng thực từ bàn chính thì người tiếp nhận hồ sơ không ;
được yêu cầu xuất trình bàn chính; nếu người yêu cần chỉ nộp sản chụp và xuất 1
trình bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ kiểm tra, đối chiếu bản chợp với bản 1
chính và ký vào bản chụp xác nhận về việc đã đối chiếu nội dung giấy tờ đó,
không được yêu cầu người đi đăng kỷ nộp bản sao có chứng thực giềy tà đó.
+ Trường hợp pháp luật quy định xuất trình giấy tờ khi đăng ký hệ tịch,
người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra giấy tờ xuất trình, đối chiếu với thông,
Tin trong Từ khai và rả tại cho người xuất trình, không được yên cầu người
đăng ký hộ tích nộp thêm bản sao giấy rõ dó. Người tiếp nhận có thể chụp 01 -
79
(bản giấy tờ xuất trình hoặc ghi lại thông tin của giấy tờ xuất trình để lưu hồ sơ.
+ Người tiếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận đúng, đủ hồ sơ đăng ký hộ
tịch theo quy định của pháp luật hộ tịch, không được yêu cầu người đảng ký hộ 1
tịch nộp thêm giấy tờ mã pháp luật hộ tịch không quy định phải nộp.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
- Người có yêu cầu ghi vào Sổ bộ tịch việc kết hôn đã được giải quyết tại.
cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài (sau đây gọi là gửi chủ kết hôn) nộp hồ 1
sơ tại Ủy ban nhân dân cấp huyện có thẩm quyền.
- Người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra ngay toàn bộ hồ sơ, xác định
tính hợp lệ của giấy tờ trong bồ sơ do người yêu cầu nộp, xuất trình; đối chiếu
thông tin trong Tờ khai với giấy tờ trong hồ sơ.
- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, người tiếp nhận hồ sơ viết giấy tiếp nhận, 1
trong đó ghi rõ ngày, giờ trả kết quả; nếc hồ sơ chưa đầy đủ, hoàn thiện thì
Thưởng dẫn người nộp bồ sơ bổ sung, hoàn thiện theo quy định; trưởng hợp)
; không thể bổ sung, hoàn thiện bồ sơ ngay tìi phải lập thành văn bản hướng dẫn,
trong đó nêu rõ loại giấy tờ, nội dung cần cổ sung, hoàn thiện, ký, ghi rõ họ, chữ
đệm, tên của người tiếp nhận.
- Hồ sơ sau khi đã được hướng dẫn theo quy định mà không được bổ
sung đầy đủ, hoàn thiện thì người tiếp nhận từ chối tiếp nhận hồ sơ: Việc từ Mi Miệc tử
chối tiếp nhận bồ sơ phải được thể hiện bằng văn bản, trong đó ghi rõ lý do từ
chối, người tiếp nhận ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên.
- Nếu thấy yêu cầu ghi chứ kết hôn đủ điều kiện, không thuộc trưởng hợp
Từ chối ghi vào số việc kết bôn theo quy định, Phòng Tư pháp báo cáo Chủ tịch Tinh phố tịi chủ ti hồ thố ti thủ thủ thủ thủ thủ thôch phố thủ thủ thủ thôch phố thủ thủ thủ thôch phố t
Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết định. Trường hợp Chủ tịch Ủy ban)
nhân dân đông ý giải quyết th kợ Trích tục ghi chủ kết hôn cấp cho người yêu;
cầu; công chức làm công tác hộ tịch ghi vào Sổ đăng ký kết hôn.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trả: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quá UBND cấp huyện .
2. Thời gian trả kết quả: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 7 thứ
các ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
2. Cách thức thực hiện:
- Người có yêu cầu ghi chú kết hôn trực tiếp thực hiện hoặc ủy quyền 1
cho người khác thực hiện việc ghi chú kết hôn;
- Người thực hiện việc ghi chú kết hôn có thể nộp hồ sơ trực tiếp tại Ủy
ban nhân dân cấp huyện có thẩm quyền hoặc gửi hồ sơ qua hệ thống bưu chính. .
80
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
* Giấy tờ phải xuất trình
- Hộ chiếu hoặc chứng mình nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặn 1
các giấy tờ khác có dân ảnh và thông tin cá nhân do cơ quan có thẩm quyền
cấp, cản giá trị sử dụng để chứng minh về nhên thân của người có yêu cầu ghi )
chú kết hôn (giấy tờ tùy thân);
- Giấy tờ chứng minh nơi cư trú để xác định thẩm quyền (trong giai đoạn
Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở đữ liệu hệ tịch điện từ toàn quốc 1
chưa được xây dựng xong và thực hiện thống nhất trên toàn quốc).
Trường hợp gửi hồ sơ qua hệ thống bưu chính thì phải gửi kèm theo bản
sao có chúng thực các giấy tờ phải xuất trình nêu trên.
8 Giấy tờ phải nộp
- Tờ khai ghi chú kết hôn theo mẫu;
- Bản sao giấy tờ chúng nhận việc kết hôn do cơ quan có thẩm quyền của
nước ngoài cấp;
- Bản sao giấy tờ hai bên nạm, nữ, nếu gửi hồ sơ qua hệ
thống bưu chính;
- Nếu sông dân Việt Nam đã ly hôn hoặc hủy việc kết hôn tại cơ quan có.
thẩm quyền nước ngoài tri phải nộp trích lục về việc đã ghi vào Sổ hệ tịch việc
ly hôn hoặc hủy việc kết hôn (Trích lục ghi chú ly hôn).
- Văn bản ủy quyền theo quy định của pháp luật trong trường hợp ủy.
quyền thọc hiện việc ghi chủ kết bôn. Trường hợp người được tỷ quyền là ông ,
bà, cha, mẹ, con, vợ, chồng, anh, chị, em ruột của người ủy quyền thì văo bản
ủy quyền không phải công chứng, chứng thực, nhưng phải có giấy tờ chứng 1
minh mối quan hệ với người ủy quyền.
b) Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết: 12 ngày làm việc.
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
8) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi
cư trú của công dân Việt Nam.
b) Cơ quan trực tiếp thực hiện thủ tục hành chính: Phòng Tư pháp cấp 1
81
, huyện tiếp nhận hồ sơ và tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem -
xét, quyết định.
c) Cơ quan phối hợp: Không.
7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Trích lục ghi chú kết hôn.
8. Lệ phí 75.000khiệc (miễn lệ phí cho người thuộc gia đình có công với cách 1
mạng; người thuộc hộ nghèo, người khuyết tật)
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Tờ khai ghi chú kết hôn.
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
- Việc kết hôn giữa công dân Việt Nam với nhau hoặc với người nước 1
ngoài đã được giải quyết tại cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài ở nước
ngoài được ghi vào Số hộ tịch nếu tại thời điểm kết hôn, các bên đáp ứng đủ 1
điều kiện kết hỏn và không vi phqa điều cấm theo quy định của Luật hôn nhân)
và gia đình Việt Nam.
- Nếu vào thời điểm đăng kỷ tại cơ quan có thẩm quyền nước ngoài, việc
kết bôn không đáp ứng điều kiện kết bên, nhưng không vi phạm điều cấm theo 1
quy định của Luật bôn nhân và gia đình, nhưng vào thời điểm yêu cầu ghi vào)
Số hộ tịch việc kết bôn, hậu quả đã được khắc phục hoặc việc ghí chủ kết hên
lá nhằm bảo vệ quyền lợi của công dân Việt Nam và trẻ em, thì việc kết hăn
cũng được ghi vào Sổ hộ tịch.
- Yêu cầu ghi chú kết hôn bị từ chối trong các trường hợp sau:
+ Việc kết hôn vi phạm điều cấm theo quy định của Luật hôn nhân và
gia đình.
+ Công dân Việt Nam kết hôn với người nước ngoài tại cơ quan đại 1
điện ngoại giao, cơ quan đại điện lãnh sự nước ngoài tại Việt Nam.
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật hồn nhân và gia đình năm 2014;
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phó quy;
định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 15/2015/TT-BTP ngày 16/11/2015 của Bộ Tư pháp
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật hộ tịch và Nghị định số ) :
123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định chỉ tiết một số
điều và biện pháp thì hành Luật hộ tịch,
82
- Thông tư số 179/2015/TT-BTC ngày 13/11/2015 của Bộ Tài chính sửa
đổi, bổ sung Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân 1
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Quyết định số 4764/2016/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh
Thanh Hóa về việc ban hành mức tưu, mẫn, giảm, tàu, nập quản lý và sử dụng 1
các khoản phí, lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh, áp dụng
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
CÁC MẪU ĐƠN, TỜ KHAI, MẨU KẾT QUẢ: Có.
Ghi chú: Phần chữ in nghiêng là nội dung sửa đổi.
83
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI GHỊ CHỦ KẾT HÔN
Kính gửi: (1).
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu: .
Nơi cư trú: (2).
Giấy tờ tùy thân: (3)
Đề nghị cơ quan ghi vào số việc kết hôn sau đây:
Họ, chữ đệm, tên bên nữ:..   Họ, chữ đệm, tên bên nam:
Ngày, tháng, năm sinh: .   Ngày, tháng, năm sinh:
Dân tộc:   ...Quốc tịch: .   Dân tộc:
Nơi cư trú: ().   Nơi cư trú: (2).
Giấy tờ tùy thân: 3).   Giấy tờ tùy thân: (3)
Đã đăng ký kết hôn tại 4)
số
cấp ngày........ tháng ...... năm .
Trước khi kết hỏa lần này chưa từng kết bôn/đã từng kết hôn nhưng hôn nhân đã
chấm dứt 5)
Tổi cam đoan những nội dung khai trên đây là đúng sự thật và chịu trách nhiệm.
trước pháp luật về cam đoan của mình.
Tài liệu gửi kèm theo Tờ khai: Làm tại: ...... ngày..... tháng..... năm................................................................................................................
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ đậm, tên)
84
Chủ thích:
(1) Ghi rõ tên cơ quan thực hiện ghi chủ kết hôn.
Phi then đị chỉ đăng ký thường trì; xếu không có moi đảng ký thường trú đã ghi theo đạ chí đăng ký
tạm trêy trường hợp kháng có ơơi đăng ký thường trú và nơi đăng ký tạm trú thi phi theo nơi đang sinh
sống.
Phi thông tin về giấy tờ ủy thân tác: bộ chiếu, đhóng mình, nhân dân hoặc giấy tờ hợp lệ tay trể (4
dự: Cháng minh nhân dân số 001089123 do Căng an thành phố Hà Nội cấp ngày 20/10/2004).
1 Chi rõ tên giấp tờ đã công nhận việc kết bôn của cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài

dứt quản bở bản nhân là ly hàn thì ghi rõ hình thác văn bản ly hôn, ngày có hiện lực, táp cơ quan cấp.
85
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...(1)
ố: (2) /TLGCKH
....... , ngày tháng năm 20...
TRÍCH LỤC GHI CHỦ KẾT HÔN
Họ, chữ đệm, tên vợ:..   Họ, chữ đệm, tên chồng:..
Ngày, tháng, năm sinh:..   Ngày, tháng, năm sinh:
Dân tộc: .   Dân tộc: .
Quốc tịch: .   Quốc tịch:
Nơi cư trú:..   Nơi cư trú:.
Giấy tờ tùy thân:   Giấy tờ tùy thân:
Đăng ký kết hôn tại: (3)
số..   ... cấp ngày...
Đã được ghi vào số hộ tịch việc kết hôn./.
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên, chức vụ, đóng dấu)
86
Chú thích:
0D Chi tên cơ quan cấp Trích lục; nếu là Ủy ban nhân dân cấp huyện thì ghi đô 02.
cấp hành chính (uuyện, tỉnh); nếu là Cơ quan đại diện thì ghi rõ tên Cơ quao đại diện và
tên nước có trụ sở Cơ quan đại diện.
Ví dụ: Tỉnh Thanh Hoá
UBND thành phố Thanh Hoá
Hoặc: Đại sử quán Việt Nam tại Hoa Kỳ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
(2 Ghi số đăng ký trong Sổ đăng ký kết hôn
2. Ghi tên cơ quan, tên quốc gia nước ngoài đã đăng ký kết hộn, tên loại giấy tờ
chứng nhận việc kết bộn đó cơ quan có thẩm quyền nước ngoài cấp, số (nếu có) và ngày,
tháng, năm cấp giấy tờ đó.
Vi dụ:
Đăng ký kết hôn tại Cộng hòa Pháp, Giấy chứng nhận kết hôn số 0A13456 cấp
ngày 08/3/2016.
87
NỘI DUNG CỤ THÊ CỦN CHỦ CỦCH CHÍNH THUỘC THẨM QUYẾN
GIẢI QUYẾT CỦA UBND CẤP HUYỆN TỈNH THANH HOÁ
(Đan hành kèm theo Quyết định số: 14/18 / UĐ-UBND ngày 18 tháng 1 năm 2017
của Chế tich ủy bang Thanh Tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính: Gắt và số hệ tịch việc ty tôn, hủy việc kết bản cửa
công dân Việt Nam đã được giải quyết tại cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC
Lĩnh vực: Hộ tịch.
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
1. Địa điểm tiếp nhận: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và rả kết quả của UBND cấp 1
huyện.
12. Thời gian tiếp nhận: Trang giữ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thú 7 (trừ các)
ngày nghĩ Lã, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
- Đối với người nộp hồ sơ: Giấy tờ do cơ quan có thểm quyền của nước.
ngoài cấp, công chứng hoặc xác nhận để sử dụng cho việc đăng kỳ hộ tịch tại Việt)
iam phải được hợp pháp hóa lãnh sự, trừ trường hợp được miễn theo điều xớc )
quốc tế mà Việt Nam là trành viên; giấy tờ bằng tếng pước ngoài phải được dịch,
(ra tiếng Việt và công chứng bản dịch hoặc chứng thực chữ ký người dịch theo quy
định của pháp luật.
- Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+ Trường hợp người yêu cầu nộp giấy tờ là bản sao được cấp từ số gốc
choặc bản sao được chứng thực từ bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ không;
được yêu cầu xuất trình bản chính; nếc người yêu cầu chỉ nộp bản chụp và xuất
Trình bàn chính thì người tiếp nhận hồ sơ kiểm tra, đối chiếu bản chợp với bản hài đảnh thình phố biển
h chính và ký vào bản chụp xác nhận về việc đã đối chiếu nội dong giấy tờ có, )
không được yêu cầu người đi đăng ký nộp bản sao có chúng thực giấy từ đó.
+ Trường hợp pháp luật quy định xuất trình giấy tờ khi đăng ký hộ tịch,
người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra giấy tờ xuất trình, đối chiếu với thông,
trong Từ khai và trả lại cho người xuất trình, không được yêu cầu người
88
đăng kỳ bộ tích nộp thêm bản sao giấy tờ đó. Người tiếp nhận có thể chụp 01 ,
bản giấy tờ xuất trình hoặc ghi lại thông tin của giấy tờ xuất trình để lưu hồ sơ.
+ Người tiếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận đúng, đủ hồ sơ đăng ký hộ -
1 tích theo quy định của pháp luật hộ tịch, không được yêu cầu người đăng ký bộ
tịch nộp thêm giấy tờ mà pháp luật hộ tịch không quy định phải nộp.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
- Người có yêu cầu ghi vào Sổ bộ tịch việc ly hôn, hủy việc kết hôn đã
được giải quyết tại cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài (sau đây gọi là ghi 1
chủ ly hàn) nộp hồ sơ tại Ủy ban nhân dân cấp huyện có thẩm quyền.
- Người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra ngay toàn bộ bồ sơ, xác định 1
hi lệ của giấy từ trong bồ sơ do người yên cầu nộp, xuất trhủn; đối chiến 1
thông tin trong Tờ khai với giấy tờ trong hồ sơ.
- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, người tiếp nhận hồ sơ viết giấy tiếp nhận,
trong đó ghi rõ ngày, giờ trả kết quả; nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hoàn thiện thì )
hướng dẫn người nộp hồ so bổ sung, hoàn thiện theo quy định; trường hợp 1
không thể bổ sung, hoàn thiện hồ sơ ngay thì phải lập thành văn bản hướng dẫn, T
Trong đó nêu rõ loại giấy tờ, nội dung cần bổ sung, hoàn thiện, ký, ghi rõ họ, chữ
đệm, tên của người tiếp nhận.
- Hồ sơ sau khi đã được hướng dẫn theo quy định mà không được bổ
sung đầy đủ, hoàn thiện thì người đấp nhận từ chối tiếp nhận hồ sơ. Việc từ
chối tiếp nhận hồ sơ phải được thể hiện bảng văn bản, trong đó ghi rõ lý do từ )
chối, người tiếp nhận ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên.
- Nếu thẩy yêu cầu ghi chứ ly hôn là phù hợp quy định pháp luật, việc ly
hôn, hủy việc kết hôn không thuộc trường hợp có đơn yêu cầu thì hành tại Việt
ị Nam hoặc có đơn yêu cầu không công nhận tại Việt Nam được đảng tải trên 1
Cổng thông tin điện tử của Bộ Tư pháp thì Phòng Tư pháp báo cáo Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết định. Trường hợp Chủ tịch Ủy ban ;
nhân dân đồng y giải quyết thi ký Trích lục ghi chú ly hôn cấp cho người yêu
cầu; công chức làm công tác hộ tịch ghi vào Số ghi chú ly hôn
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trả: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả UBND cấp huyện .
12. Thời gian trả kết quả: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 7 (trừ )
các ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
2. Cách thức thực hiện:
- Người có yêu cầu ghi chú ly hôn trực tiếp thực hiện hoặc ủy quyền cho 1
89
người khác thực hiện việc ghi chú ly hôn;
- Người thực hiện việc ghi chủ ty bôn có thể nộp hồ sơ trực tiếp tại Ủy T
/ ban nhân dân cấp huyện có thẩm quyền hoặc gửi hể sơ qua hệ thống bưu chính.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
* Giấy tờ phải xuất trình
- Hộ chiếu hoặc chứng minh nhân dân hoặc thẻ cản cước cảng dân hoặc
( các giấy từ khác có làn ảnh và thông tin cá nhân do cơ quan có thẩm quyền
cấp, còn giá trị sử dụng để chứng minh về nhân thân của người có yêu cầu ghi
chú ly hôn.
.. Giấy tờ chứng mình nơi cư trẻ để xác định thẩm quyền trong trường
Thợp công dân Việt Nam từ nước ngoài về thường trú tại Việt Nam có yêu cầu /
/ghi cho ly bản, công dân Việt Nam không thưởng rủ tại Việt Nam yêu cầu ghi 1
chủ ty hôn tại Ủy bao nhân dân cấp huyện nơi cơ trú trước khở xoất cảnh (trong ;
, giai đoạn Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử toàn (
quốc chưa được xây dựng xong và thực hiện thống nhất trên toàn quốc).
Trường hợp gửi hồ sơ qua hệ bống bưu chính thì phải gửi kèm theo bản
sao có chứng thực các giấy tờ phải xuất trình nêu trên.
* Giấy tờ phải nộp
- Tờ khai ghi chú ly hôn theo mẫu;
- Bân sao Bản án, quyết định ly bôn, hủy kết hộn, văn bản thỏa thuận ly.
hôn hoặc giấy tờ khác công nhận việc ty hôn do cơ quan có thẩm quyền của
nước ngoài cấp đã có hiệu lực pháp luật.
- Văn bản ủy quyền theo quy định của pháp luật trang trưởng hợp ủy.
T quyền thực hiện việc ghi chủ ty hôn. Trường hợp người được ủy quyền là ông )
bà, cha, nẹ, con, vọ, chồng, anh, chị, cm ruột của người ủy quyền thê văn bản
ủy quyền không phải công chứng, chứng thực, nhưng phải có giấy tờ chứng
minh mối quan hệ với người ủy quyền.
b) Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn gải quyết: 12 ngày làm việc.
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân,
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định:
Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi đã đăng ký kết bôn hoặc ghi vào Sổ hộ
90
tịch việc kết hôn trước đây thực hiện ghi chú ly hôn.
Trường hợp việc kết hôn hoặc ghi chủ việc kết hôn trước đây thực hiện
Đại Sở Tư pháp thì việc ghi chủ ly hôn do Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi cư trú ý
của công dân Việt Nam thực hiện.
Trưởng hợp việc kết hôn trước đây được đăng ký tại Ủy ban nhân dân
cấp xã thì việc ghi chủ ty hôn do Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp trên thực )
hiện.
Trường hợp công dân Việt Nam không thường tri tại Việt Nam thì việc
nghỉ chú ly hôn do Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi cư trả trước khi xuất cành )
của công dân Việt Nam thực hiện.
- Công dân Việt Nam từ nước ngoài về thường trủ tại Việt Nam có yêu
cần ghi chú ly hôn mà việc kết bôn trước đây được đăng ký tại Cơ quan đại
diện hoặc tại cơ quan có thẩm quyền nước ngoài thì việc ghi chú ly bôn do
Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi công dân Việt Nam thường trú thực hiện.
- Công dân Việt Nam cư trú ở nước ngoài có yêu cầu ghi chú ly hôn để
kết hôn mới mà việc kết hôn trước đây được đăng ký tại Cơ quan đại diện hoặc 1
tại cơ quan có thẩm quyền nước ngoài thì việc ghi chủ ly hôn do Ủy ban nhân
dân cấp huyện nơi tiếp nhận hồ sơ kết hôn mới thực hiện.
b) Cơ quan trực tiếp thực hiện thủ tục hành chính: Phòng Tư pháp cấp 1
huyện tiếp nhận hồ sơ và tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem 1
xét, quyết định.
c) Cơ quan phối hợp: Không.
7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Trích lục ghi chú ly hôn
18. Lệ phí 75.0904/diệc, triển lệ phí củo người thuộc gia đình có công với cách ;
mạng: người thuộc hộ nghào, người khuyết tật)
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Tờ khai ghi chú ly hôn

- Bản án, quyết định ly hôn, hủy kết hôn, văn bản thỏa thuận ly hôn đã có
hiệu lực pháp luật hoặc giấy tờ khác công nhận việc ly bân do cơ quan có thẩm 1
1 quyền của nước ngoài cấp không và phạm quy định của Luật hôn nhân và gia đánh. ;
. Việc ly hôn, hủy kết hôn của công dân Việt Nam do cơ quan có thẩm
quyền nước ngoài giải quyết không thuộc trường hợp có đơn yêu cầu thì hành
91
tại Việt Nam hoặc có đơn yêu cầu không công nhận tại Việt Nam.
- Công dân Việt Nam đã ly hên, hủy việc kết hôn ở nước ngoài, sau đó
về nước thường trú hoặc làm thủ tục đảng ký kết hôn mới tại cơ quan có thẩm 1
quyền của Việt Nam thì phải ghi chủ ly bôn. Trường hợp đã nhiều lần ly hôn 1
hoặc hủy việc kết hôn thì chí làm thủ tục ghi chủ lần ly bôn, hủy việc kết hên 1
gần nhất.
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 15/2015/TT-BTP ngày 16/11/2015 của Bộ Tư pháp
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật hộ tịch và Nghị định số 1
123/2015/NĐ-CP ngày 15/1/2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số
điều và biện pháp thì hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 179/2015/TT-BTC ngày 13/11/2015 của Bộ Tài chính
(sửa đổi, bổ sung Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tải
1 chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng/
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Quyết định số 4764/2016/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh
Thanh Hóa về việc ban hành mức thu, miễn, giảm, thu, nập, quản lý và sử dụng 1
các khoản phí, lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh, áp dụng
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
CÁC MẨU ĐƠN, Tờ KHAI, MẨU KẾT: Có
Ghi chú: Phần chữ in nghiêng là nội dung sửa đổi.
92
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
DAN Lập Trư dịnh Hanh Tha V   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI GHI CHỦ LY HÔN
Kính gửi: (1)
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu:
Nơi cư trú: (2).
Giấy tờ tùy thân: (3)
Quan hệ với người được ghi chú:..
Đề nghị ghi vào số hộ tịch việc   ... đa được giải quyết tại cơ quan có
thẩm quyền của nước ngoài cho người dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên: .   .. Giới tính:..
Ngày, tháng, năm, sinh: .
Quốc tịch:.
Giấy tờ tùy thân: (3)..
Nơi cư trú hiện nay:
Nơi cư trú trước khi xuất cảnh:.
Nơi đăng ký kết hôn trước đây:..
Đã .   .. với ông/bà:
Họ, chữ đệm tên:
Giấy tờ tùy thân: (3):
Theo (4)
số .   do(5)
....cấp ngày........ tháng...... năm....
Tổi cam đoạn những nội dung khai trên đây là đúng sự thật và chịu trách nhiệm truớc.
pháp luật về cam đoan của mình.
Tài liệu gửi kèm theo Tờ khoi Làn tại:........ ngày..... tháng..... năm........................ năm............................................................................ th.n tr
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)
93
Chủ thúch:
Gi Ghi rõ tên cơ quan thực hiện ghi chủ hộ tịch.
(2 Chi tháo đá nhà dăng kệ thông trở; nấu không tó nói đảng ký thông củ thì ghỉ thoo đã chỉ đăng kỳ tam tôc,
trường hợp không có nơi đảng ký thường tra và nơi đong kỹ tạn trả thi nhi theo nợt đang sinh sống
c) Chi thông tị về giy từ đáp thán nhe; thợ điển, đáng nhhân dân học giấy thợp kuuy thể (l dự thông
minh nhân dân số 001089123 do Công an thành phố Hà Nội cấp ngày 20/10/2004).
(*” Ghi rõ hình thức văn bản: Bản án/quyết định/ thôa thuận/các hình thức khác.
(6) Ghi rõ tên cơ quan nước ngoài đã giải quyết ty hôn/tủy kết hôn.
94
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....(1)
Số: (2) /TLGCLH   ........ , ngày tháng ... năm 20...
TRÍCH LỤC GHI CHỨ LY HÔN
Họ, chữ đệm, tên:.
Ngày, tháng, năm sinh:...
Giới tính:   ..Dân tộc:   Quốc tịch:
Giấy tờ tùy thân:
Nơi cư trú:..
Được ghi vào số hộ tịch việc.4)   ..đã
giải quyết tại nước ngoài với người có tên dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên:..
6) Ngày, tháng, năm sinh:..
Giới tính: Dân tộc:...   Quốc tịch:
Giấy tờ tùy thân:
Nơi cư trú:
Căn cứ ghi (6).
số...   ....do...
cấp ngày..   1.
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên, chức vụ, đóng dấu)
95
Chú thích:
V Ghi tên cơ quan cấp Trích lục; nếu lẻ Ủy ban nhân dân cấp luyện thì ghi đủ 02.
cấp hành chính (huyện, tỉnh); nếu là Cơ quan đại diện thì gửi rõ têt Cơ quan đại diện và
tên nước có trụ sở Cơ quan đại diện.
Ví dụ: Tỉnh Thanh Hoá
UBND thành phố Thanh Hoá
Hoặc: Đại sử quán Việt Nam tại Hoa Kỳ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
(2) Ghi số đăng ký trong Sổ ghi chú ly hôn
03 Ghi rõ tên loại giấy tà, số, lên cơ quan, ngày, tháng, năm cấp giấy tờ đó

19 Nếu trong giấy tờ chứng minh việc ly bôn/hủy việc kết hôn có thộng in hoặc.
người yêu cầu ghi chủ cung cấp được thông tin thì ghi; nếu không có thông tin thi không
in/không ghi trong Trích lục ghi chú ly hôn.
19 Chi rõ tên loại giấy tờ, số, tên cơ quan, ngày tháng năm cấp giấy tò chứng manh.
việc ly hôn/hủy việc kết hôn do cơ quan có thẩm quyền nước ngoài cấp
Ví dụ:
Bản án ly hôn số 027A123456 do Tòa án Sydney, AIstrala cấp ngày 22/12/2015
hoặc: Giấy chứng nhận ly hôn/Bản thỏa thuận ly hôn do Cơ quan đăng ký bộ tịch thủ.
.... , Đài Loan cấp ngày 23/12/2015.
96
NỘI DƠNG CỤ THỂ CỘA THỦ TỆC CÀNH CHÍNH THUỘC THẨM QUYỀN
GIẢI QUYẾT CỦA UBND CẤT HUYỆN TỈNH THANH HOÁ
(Ban hành kèm theo Quyết định số: UBND ngày 18 tháng 4 năm 2017
của Cự, tỉah Ủy bảt nhận dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính: Phi vàc Sổ bộ tịch việc hộ tịch khác của công dân
Việt Nam đã được giải quyết tại cơ quan có thẩm quyên của nước ngoài (khai )
(sinh; giám hệ; nhận chạ, mẹ, con; xác định cha, mẹ, cong môi con nuôi; khai
tử; thay đổi hộ tịch).
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC
Lĩnh vực: Hộ tịch.
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
(. Địa điểm tiếp nhận: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp )
huyện.
12. Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 7 (trừ các
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
- Đối với người nộp hồ sơ: Giấy tờ do cơ quan có thẩm quyền của nước c
ngoài cấp, công chứng hoặc xác nhận để sử dụng cho việc đăng ký hộ tịch tại Việt
( Nam phải được hợp pháp hóa lãnh sự, trừ trường hợp được miễn theo điểu ước (
quốc tế mà Việt Nam là thành viên; giấy tờ bằng tiếng rước ngói phải được dịch ;
Ta tiếng Việt và công chứng bàn dịch hoặc chứng thực chữ ký người dịch theo quy;
định của pháp luật.
- Đối với cơ quan tiếp nhận hổ sơ:
+ Trường hợp người yêu cầu nộp giấy tờ là bản sao được cấp từ số gốc 1
hoặc băn sao được chứng thực từ bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ không 1
được yêu cầu xuất trình bản chính; nếu người yêu cầu chỉ nộp bàn chạp và xuất
trình bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ kiểm tra, đối chiếu bản chợp với bản
T chính và ký vào bản chụp xác nhận về việc đã đối chiếu nội dung giấy tờ đó ;
không được yêu cầu người đi đăng ký nộp bản sao có chứng thực giấy tờ đó.
+ Trường hợp pháp luật quy định xuất trình giấy tờ khi đăng ký hộ tịch,
97
người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra giấy tờ xuất trình, đối chiếu với thông ;
tin trong Từ khai và trả lại co người xuất trình, không được yêu cần người
đăng ký hộ tịch nộp thêm bản sao giấy tờ đó. Người tiếp nhận có thế chụp 01 -
bản giấy tờ xuất trình hoặc ghi lại thông tin của giấy tờ xuất trình để lưu hồ sơ.
từ Người tiếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận đúng, đủ hồ sơ đăng ký hộ
tịch theo quy định của pháp luật bộ tịch, không được yêu cầu người đăng ký hộ 1
tịch nộp thêm giấy tờ mả pháp luật hộ tịch không quy định phải nộp.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
- Người yêu cầu ghi vào Sổ hộ tịch việc khai sinh; giảm hộ; nhận cha,
mẹ, con; xác định cha, mạ, con; nuôi con nuôi; khai tử; thay đổi hộ tịch đã
được giải quyết tại cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài (sau đây gọi là
nghi chủ thay đổi bộ tịch có yếu tổ nước ngoài) nộp hồ sơ tại Ủy ban nhân dân 1
cấp huyện có thẩm quyền.
- Người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra ngay toân bộ hồ sơ, xán định
tỉnh hợp lệ của giấy tờ trong hồ sơ do người yêu cầu nộp, xuất trình; đối chiếu
thông tin trong Tờ khai với giấy tờ trong hồ sơ.
- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, người tiếp nhận hồ sơ viết giấy tiếp nhận,
trong đó ghi rõ ngày, giờ trả kết quả; nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hoán thiện tết
hướng dân người nộp hồ aơ bổ sung, hoàn thiện theo quy định: trường hợp
không thể bổ sung, hoàn thiện hồ sơ ngay thì phải lập thành văn bản hướng dẫn,
, trong đó nêu 1õ loại giấy tê, nội dung cần bổ sung, hoàn thiện, ký, ghi rõ họ, chữ
đệm, tên của người tiếp nhận.
- Hồ sơ sau khi đã được hướng dẫn theo quy định mà không được bổ
1 sung đầy đủ, hoàn thiận thì người tiếp nhận tử chối tiếp nhận hồ sơ. Việc từ
chối tiếp nhận hồ sơ phải được thể hiện bảng văn bản, trong đó ghi rõ lý do từ
chối, người tiếp nhận ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên.
- Nếu thẩy yêu cầu ghi chủ thay đổi bộ tịch có yếu tố nước ngoài đủ điều.
kiện, phù hợp quy định pháp luật, Phòng Tư phép báo cáo Chủ tịch Ủy ban)
nhân dân cấp huyện. Trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân đồng ý giải quyết
thì ký Trích lục bộ tịch tương tran cấp cho người yêu cầu; công chức lâm công )
tác hộ tịch ghi nội dung ghi chủ vào Sổ hộ tịch theo quy định.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trả: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả UBND cấp huyện .
2. Thời gian trả kết quả: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 7 trở 1
98

2. Cách thức thực hiện:
- Người có yêu cầu ghi chủ thay đổi bộ tịch có yếu tố nước ngoài trực
tiếp thực hiện hoặc ủy quyền cho người khác thực hiện việc ghi chú:
- Người thực hiện việc ghi chú có thể nộp hồ sơ trực tiếp tại Ủy ban nhân
dân cấp huyện có thẩm quyền hoặc gửi hồ sơ qua bệ thống bưu chính.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
* Giấy tờ phải xuất trình:
- Hộ chiếu hoặc chứng minh nhân dân hoặc thê căn cước công dân hoặc các
gấy tờ khác có dân ảnh và thông tin cá nhân do cơ quan có thẩm quyền cấp, còn 1
1 giá trị sử dụng để chứng mình về nhân thân của người có yêu cầu ghi chủ thay đổi
hộ tịch có yếu tố nước ngoài;
- Giấy tờ chứng mình nơi ru trú để xác định thẩm quyền ghi chủ thay đổi.
hộ tịch có yếu tổ nước ngoài (trong giai đoạn Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư
và Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử toán quốc chưa được xây dựng xong và thực 1
hiện thống nhất trên toàn quốc).
Trường hợp gửi hồ sơ qua hệ thống bưu chính thì phải gửi kèm theo bản.
sao có chứng thực các giấy tờ phải xuất trình nêu trên.
* Giấy tờ phải nộp
- Tờ khai theo mẫu quy định.
- Bản sao giấy tờ chứng minh việc hộ tịch đã được giải quyết tại cơ quan
có thẩm quyền của nước ngoài.
- Văn bản thỏa thuận lựa chọn quốc tịch Việt Nam cho con của cha, mẹ
đối với trường hợp người yêu cầu ghi vào Số hộ tịch việc khai sinh có cha hoặc thu cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho
Trẹ là công dâo Việt Nam, người kia là người nước ngoài, trong trưởng hợp,
1 Giấy khai sinh và giấy tờ đi tại quốc tế đc cơ quan có thẩm quyền nước ngoài
cấp không ghi quốc tịch của người con.
- Văn bản ủy quyền theo quy định của pháp luật trong trường hợp ủy.
quyền hực hiện việc ghi chú. Trường hợp người được ủy quyền là ông, bà, cha,
1 mẹ, con, vợ, chồng, anh, chi, sm ruột của người ủy quyền thì văn bản ủy quyền ”
1 không phải công chứng, chứng thực, nhang phải có giấy tổ chứng minh mối
quan hệ với người ủy quyền.
b) Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
99
4. Thời hạn giải quyết: Ngay trong ngày tiếp nhận hồ sơ, trường hợp nhận hồ
sơ sau 15 giờ mà không giải quyết được ngay thì trả kết quả trong ngày làm 1
việc tiếp theo. Trong trường hợp phải xác minh thì thời hạn giải quyết không)
quá 3 ngày làm việc.
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định:
- Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi cư trú của công dân Việt Nam ghi vào
1 Số hộ tịch việc khai sinh; giám bộ; nhận cha, mẹ, con; xác định cha, mọ, con;
1 noôi con nuôi; thay đổi bộ tịch đã được giải quyết tại cơ quan có thẩm quyền )
của nước ngoài
- Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi cư trú của người có trách nhiệm khai từ
ghi vào Sổ hộ tịch việc khai tử đã được giải quyết tại cơ quan có thẩm quyền 1
của nước ngoài.
b) Cơ quan trực tiếp thực hiện thủ tực hành chính: Phòng Tư pháp cấp 1
huyện tiếp nhận bồ sơ và tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem ;
xét, quyết định.
c) Cơ quan phối hợp: Không.
1 7. Kết quả thực hiện thủ tọc hành chính: Thích lực ghi vào số hộ tịch việc khai
sinh/Trích lục ghi chú thay đổi hộ tịch.
8. Lệ phí: 25.000đ/vic (mẫn lệ phí cho người thuộc gia đình có công với cách 1
mạng; người thuộc hộ nghèo, người khuyết tật)
19. Tên mẫu đơn, mẫu từ khai Tờ khai gbi vào sổ bộ tịch việc khai sinh; Tờ)
khai ghi vào số hộ tịch việc khai tê; Tờ khai ghi vào số hộ tịch việc nuôi con 1
1 nuôi; Tờ khai ghi chủ việc giám hộ, nhận cha, mẹ, cơn; Tờ khai ghi chủ thay 1
đổi hộ tịch.
10. Yên cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Không.
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 15/2015/TT-BTP ngày 16/11/2015 của Bộ Tư pháp
bướng dẫn thì hành một số điều của Luật bộ tịch và Nghị định số 1
100
123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số
điều và biện pháp thi hành Luật hộ tịch;
Thông tư số 179/2015/TT-BTC ngày 13/11/2015 của Bộ Tài chính sửa
đổi, bổ sung Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính (
hướng đẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Quyết định số 4764/2016/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh
1 Thanh Hóa về việc ban bảnh thu,n, giảm, thu, nập, quản lý và sử dụng ;
các khoản phí lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhận dân tỉnh, áp dụng )
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
CÁC MẨU ĐƠN, TỜ KHAI, MẨU KẾT QUẢ: Có.
Ghi chú: Phần chữ in nghiêng là nội dung sửa đổi.
101
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI GHI VÀO SỐ HỘ TỊCH VIỆC KHAI SINH
Kính gửi: (1)..
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu:.
Giấy tờ tùy thân: (2)...
Nơi cư trú: (3)..
Quan hệ với người được khai sinh:..
Đề nghị ghi vào số hộ tịch việc khai sinh cho người có tên dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên..
Giới tính:..
Ngày, tháng, năm sinh: .   ghi bằng chữ:..
Nơi sinh:
Quê quán:
Họ, chữ đệm, tên cha: .
Năm sinh:   . Dân tộc:   ...Quốc tịch:
Nơi cư trú: (3).
Họ, chữ đệm, tên mẹ:
Năm sinh: ,   . Dân tộc:   ...Quốc tịch:
Nơi cư trú; 3)
Đã được đăng ký khai sinh tại
Giấy khai sinh số(5).   .... cấp ngày....
Tôi can đoan năng nội dung khai trên đây là đúng sự thật và chịu trách nhiệm trước.
pháp luật về cam đoan của mình.
Làm tại: ........ ngày...... tháng...... năm......
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm tên)
102
Chủ thích:
(1Ghi rõ tên cơ quan ghi vào số hộ tịch việc khai sĩnh
Ví dụ: Ủy ban nhân dân quận 1, thành phố Hồ Chí Minh
19 Chi thông tin về giấy tờ tùy thân của người đi đăng kỳ, ghi rõ số, cơ quan cấp,
ngày cấp hộ chiếu, chứng minh nhân dân hoặc giấy tờ hợp lệ thay thể
Ví dụ: Chứng mình nhân dân số 001089123 do Công an thành phố Hà Nội cấp
ngày 20/10/2004.
09 Ghi theo địa chỉ đăng ký thường trú; nếu không có nơi đăng ký thường trú thì
ghi theo địa chỉ đăng ký tạm trú; trường hợp không có cơi đăng ký thường trả và nơi
đăng ký tạm trú thì ghi theo nơi đang sinh sống.
0) Ghi rõ tên cơ quan, tên quốc gia nước ngoài đã đăng ký sự kiện hộ tịch.
(9) Ghi số, ngày, tháng năm cơ quan nước ngoài cấp Giấy khai sinh.
103
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI GHI VÀO SỐ HỘ TỊCH VIỆC KHAI TỬ
Kính gửi: (1)..
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu:
Nơi cư trú: (2).
Giấy tờ tùy thân: 3)
Quan hệ với người đã chết:
Đề nghị ghi vào số hộ tịch việc khai tử cho người có tên dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên:   ... Giới tính:
Ngày, tháng, năm sinh:
Dân tộc:   ... Quốc tịch:
Nơi cư trú cuối cùng: (2)
Giấy tờ tùy thân: 3)
Đã chết vào lúc:   giờ......... phút, ngày.............. tháng............................................................................................................................................
Nơi chết:
Nguyên nhân chết:
Theo (4)
số..   do (5).
.... cấp ngày.......... tháng...... năm....
Tổi cam đoan những nội dung khai trên đây là đúng sự thật và chịu trách nhiệm trước
pháp luật về cam đoan của mình.
Tài liệu gửi kèm theo Tờ khai:   Làm tại: ............. ngày...... tháng....... năm.........
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ điệm, tên)
104
Chú thích:
(1) Ghi rõ tên cơ quan thực hiện ghi chủ hộ tịch.
* Chỉ theo địa chỉ đảng ký thường trú; mấc xăng cả noi đảng kỳ thường trá thi ghí thec địa cói đăng ký.
tom trúi trường hợp không có nó đông kộ thường trú và nợi đồng ký tạm tết đia gửi theo địa chi troi sãnh
sống thực tế.
Chí thông tin về gấy tờ tây thân như hộ chuế, chứng ninh nhân dân hoặn giy tở lẹp lệ taay thố (ni
đạ: Chứng minh nhân dân số 00108912345 đa Công an thành phố Bà Nội cấp ngày 20/10/204).
(6 Chi rõ tên giấy tờ hộ tịch được cơ quan có thẩm quyền nước ngoài cấp.
6) Ghi rõ tên cơ quan nước ngoài đã đăng ký sự kiện hộ tịch.
105
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỞ KHAI GHI VÀO SỐ HỘ TỊCH VIỆC NUÔI CON NUÔI
Kính gửi: (1)...
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu:
Nơi cư trú: (2)..
Giấy tờ tùy thân: 3)
Đề nghị ghi vào số hộ tịch việc muôi can nuôi đã đưọc giải quyết tại cơ quan có thẩm
quyền của nước ngoài cho người dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên:..   .. Giới tính
Ngày, tháng, năm sinh:
Dân tộc:..   ....Quốc tịch:
Nơi cư trú: (2)..
Giấy khai sinh/Giấy tờ tùy thân: (3).
Là con nuôi của:
Họ, chữ đệm, tên cha:
Năm sinh:   . Dân tộc:   ...Quốc tịch:
Nơi cư trú: (2)
Họ, chữ đệm, tên mẹ:
Năm sinh:   . Dân tộc:   ..Quốc tịch:
Nơi cư trú: (2)
Theo (4)
số..   do(5)
7ôi cảm đoan những nội dung khai trên đây là đúng sư thật và chịu trách nhiệm truúc.
pháp luật về cam đoan của mình.
Tài liệu gửi kèm theo Tờ khai:   Làm tại: ............. ngày...... tháng....... năm........
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)
106
Chú thích:

Và Chỉ theo địa chỉ đông ký đường trên sốn xhông số xới đang ký thường trả thì gia thao đị chỉ tăng kỳ tru tóc,
trường hợp không có mi đông ký thường trú và rol ding kỳ tụm trì thì ghi thao địa chỉ trol ông sinh sắng
90 60, thông dụ về gấy to luy điền nhàn bà chến, chứng nhhệ nhân dến hiệc gấy bờ loợc lỹ thuy thể (th dị Chúng
minh nhân dân số 001 128912345 do Công an thành phố Hà Nội cấp ngày 20/16/2004).
Đì Chí rõ tên giấy tờ chứng ninh aự kiên hộ tịch đã được cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài cấp.
6) Ghi rõ tên cơ quan nước ngoài đã giải quyết sự kiện hộ tịch.
107
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỞ KHAI GHI CHỦ VIỆC GIÁM HỘ, NHẬN CHA, MỆ, CON
Kính gửi: (1)
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu:
Nơi cư trú: (2).
Giấy tờ tùy thân: (3)
Đề nghị ghi vào số hộ tịch việc   ... cho
người dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên:   ... Giới tính
Ngày, tháng, năm sinh:
Dân tộc:...   ....Quốc tịch:
Nơi cư trú: (2)..
Giấy tờ tùy thân: (3)
Là: (5)   .. của người có tên dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên:   ... Giới tính
Ngày, tháng, năm sinh:
Dân tộc:...   ...Quốc tịch:
Nơi cư trú: (2)
Giấy tờ tùy thân: c)
Đã được giải quyết theo (6)
số..   do(7)
.... cấp ngày........ tháng....... năm.................................................................................................................................................
Tổi cạm đoan những nội đang khai trên đây là đúng sự thật và chịu trách nhiệm truộc.
pháp luật về cam đoan của mình.
Tài liệu gửi kèm theo Tờ khai:   Làm tại: ngày...... tháng...... năm........
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ điệm, tên)
108
Chú thích:
(1) Ghi rõ tên cơ quan thực hiện ghi vào sổ hộ tịch.
9 ( Ghi then địa cất đảng ký đường chị nầu không có cai đảng kỳ thường trả thi ghi bao địa chỉ đăng kộ thư trứ,
trường hợp không cố mới đảng kỷ đường trả và mà dăng ký tạm trả thì ghi theo địa dài tair đông tỉnh sống hinh chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố c
Và Chi thông Thi và giấy từ củy cáng trộ chếc, chứng rrnh qián dải hoặt gầy từ hoạ đệ thay để (ndật Ging
minh nhân dân số 00108912345 do Công an thành phố Hà Nội cấp ngày 20/10/2004).
* Ghi ch loại việc gệi qinh đa được giải quyết tại 0 quan có thẩm quyền Sái nước noài (giim hộ, nhận chúc uu, oa).

06 Chii rõ tên gầy tổ chứng ninh aự kiệu hộ tịch đã được cơ quan có thẩm quyền củn nước ngoài cắp.
(D Ghi rõ tên cơ quan nước ngoài đã giải quyết sự kiện hộ tịch.
109
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI GHI CHỦ THAY ĐÔI HỘ TỊCH
Kính gửi: (1).
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu:
Nơi cư trú: (2).
Giấy tờ tùy thân: (3)
Đề nghị ghi vào số hộ tịch việc   ... cho người có
tên dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên:
Ngày, tháng, năm sinh:
Dân tộc:   ....Quốc tịch:
Nơi cư trú: (2).
Giấy tờ tùy thân: (3)
Nội dung ghi vào sổ hộ tịch
Theo (5)
số..   do (6)
.... cấp ngày........ tháng...... năm.........
Tôi cam đoan những nội dung khai trên đây là đúng sự thật và chịu trách nhiệm trước.
pháp luật về cam đoan của mình.
Tài liệu gửi kèm theo Tờ khai:   Làm tại: ........... ngày...... tháng....... năm.......
Người yêu cầu
(Ký, ghĩ rõ họ, chữ đệm, tên)
110
Chủ thích:
(1) Ghi rõ tên cơ quan thực hiện ghi chủ hộ tịch.
(Q9 901 theo đị chỉ đăng ký thường thú; gốu không cô nơi đăng ký thường trc thí theo đác chỉ đăng ky.
tạn trị trường hợp không sở troể đảng ký thường trú và nói đăng ký lạm trú thị ghi theo địa chỉ trai đảng
sinh sống.
(3) chi thông tin về giấy từ tủy bân như hệ chiếu, chúng trình nhân cân hộc giấy ở hợp lệ thay thế (tr.
do: Chứng nành nhân dân số 0010991234555 Công an thành phố Hà Nội cấp ngày 2011/200).
(6) Ghi rõ loại việc hộ tịch đã đăng ký (thay đổi hộ tịch, khai từ).
(S) (   191 Ghi tõ tên giấy tờ hộ tịch được cơ quan có thẩm quyền nước ngoài cấp.
(6) Ghi rõ tên cơ quan nước ngoài đã đăng ký sự kiện hộ tịch.
111
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...(1)
......... , ngày tháng ... năm 20....
Số: 2) /TLGCKS
TRÍCH LỤC
CHI VÀO SỐ HỘ TỊCH VIỆC KHAI SINH
Họ, chữ đệm, tên:..
Ngày, tháng, năm sinh:   ghi bằng chữ:
Giới tính:.   Quốc tịch:
Nơi sinh:..
Quê quán:.
Số định danh cá nhân:
Họ, chữ đệm, tên người cha:..
Năm sinh:   Dân tộc:..   ... Quốc tịch:
Nơi cư trú:..
Họ, chữ đệm, tên người mẹ:..
Năm sinh:   ..Dân tộc:   ... Quốc tịch:
Nơi cư trú:..
Đăng ký khai sinh tại: (3).
Giấy khai sinh số (4)   . cấp ngày
Đã được ghi vào số đăng ký khai sinh
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu ghi vào số hộ tịch việc khai sinh;..
Giấy tờ tùy thân: 5)
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đậm, tên, chức vụ, đóng dấu)
112
Chú thích:
00 Ghi tên cơ quan cấp Trích lực; nếu là Ủy ban nhân dân cấp huyện thì ghi đủ 02
cấp hành chính (huyện, tỉnh); nết là Cơ quan đại diện thì ghi rõ tên Cơ quan đại diện và
tên nước có trụ sở Cơ quan đại diện.
Ví dụ: Tỉnh Thanh Hoá
UBND thành phố Thanh Hoá
Hoặc: Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
(2) Chỉ số đăng ký trong Số đăng ký khai sinh
9 Chi tên cơ quan, tên quốc gia nước ngoài đã đăng ký và cấp Giấy khai sinh
18 Ghỉ số, ngày, tháng, năm cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài cấp Giấy khai.
sinh.
02 Ghi rõ tên loại giấy tờ, số, tên cơ quan, ngày tháng năm cấp giấy tờ.
113
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...(1)
Số: (2) /TLGCHT
........ ngày tháng năm....
TRÍCH LỤC
GHI VÀO SỐ CÁC VIỆC HỘ TỊCH KHÁC)
Họ, chữ đệm, tên:...
Ngày, tháng, năm sinh:...
Giới tính:...   ....Dân tộc:..   ....Quốc tịch:..
Giấy tờ tùy thân:
Nơi cư trú:...
Đã thực hiện ghi vào sổ hộ tịch việc
Nội dung ghi: (4)
Căn cứ: (5).   số ,
do..   ... cấp ngày...... tháng...... năm.....................................................................................................................................................
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên, chức vụ, đóng dấu)
114
Chú thích:
(7 Tích lục này sử dụng cho tục yêu cầu ghi vào số các việc hộ tịch khác của công
dân Việt Nam đã được giải quyết tại co quan có thẩm quyền của nước ngài (ngoài các
việc khai sinh, kết hôn, ly hôn).
Cải tan cơ quan thực hiện việc ghi vào số hộ tịch và cấp Trích lục; đếu B Ủy ban nhân.
dân cấp huyện thì ghỉ đú 02 cấp hành chính (tỉnh, huyện); nếu là Co quan đại diện thì ghi
rộ tên Cơ quan đại diện và tên nước có trụ sở Cơ quan đại diện.
Ví dụ: Tỉnh Thanh Hoá
UBND thành phố Thanh Hoá
hoặc: Tổng lãnh sự quán Việt Nam
tại Osaka, Nhật Bản
() Ghi theo số đăng ký trong số hộ tịch tương ứng.
6 Chỉ rõ loại việc hộ tịch ký/gải quyết tại cơ quan có thẩm quyền của
nước ngoài thực hiện ghi vào số hộ tịch
Ví dụ: thay đổi hộ tịch / khai tử / giám hội nhận cha, mẹ, con.
(4) Ghi theo nội dung đã được ghi vào sổ hộ tịch
Ví dụ: Được thay đổi họ, chữ đệm từ Nguyễn Thị Lan thành Smíth Fenuy Lan
Đã chết hồi 15 giờ 55 phút, ngày 15/01/2016 tại Bệnh viện thành phố.
.... , Hoa Kỳ; nguyên nhân chết: tai nạn giao thông.
09 chỉ tên loại giấy tổ bộ tịch, số, tên cơ quan nước ngoài đã đăng ký sự kiện bệ tịch hoặc.
cấp giấy tờ xặc nhận sự kiện hộ tịch đã được đăng ký/giải quyết, ngày đăng ky/cấp giấy.
tờ đó
115
BỘI DƠNG CỘ THỂ CỦNHH HÀNH CHÍNH THUỘC THẨM QUYỀN
GIẢI QUYẾT: CỤN UỊND CẤP HUYỆN TỈNH THANH HOÁ
(Ban hành kèm theo Quyết Định ngày 18 tháng y năm 2017
của Chủ tịch Củ hanh Thanh Tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính thai siai khai sinh có yếu tố nước ngoài
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Hộ tịch.
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
1. Địa điểm tiếp nhận: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp
huyện.
2. Thời giau tiếp nhận: Trung giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 7 (trừ các
ngày nghị Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
- Đối với người nộp hồ sơ: Giấy từ do cơ quan có thẩm quyền của nước 1
1 ngoài cấp, củng chứng hoặc xác nhận để sử dụng cho việc đăng ký hộ tịch tại Việt
Nam phải được hợp pháp hóa lãnh sẹ, trừ trường hợp được miễn theo đều ước
1 quốc tế trà Việt Nam là thành viên; giấy tờ bằng trông nước ngoài phải được dịch 1
, 1a tiềng Việt và công chứng bản dịch hoặc chúng thực chữ ký người dịch theo quy
định của pháp luật.
- Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+ Trường hợp người yêu cầu nộp giấy tờ là bản sao được cấp từ số gốc
hoặc bàn sac được chứng thực từ báo chính thì người tiếp nhận hồ sơ không,
được yêu cầu xuất trình bản chính; nến người yêu cầu chỉ nộp bản chụp và xuất
trình bàn chính thì người tiếp nhận hồ sơ kiểm tra, đối chiếu bản chụp với bản ,
chính và lý vào bản chụp xác nhận về việc đã đối chiểu nội dung giấy ờ đó ,
(không được yêu cầu người đi đăng ký nộp bản san có chứng thực giấy tờ đó.
+ Trường hợp pháp luật quy định xuất trình giấy tờ khi đăng ký hộ tích,
(người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra giấy tờ xuất trình, đối chiếu với thông
tin trong Tờ khai và trả lại cho người xuất trình, không được yêu cầu người
đăng ký hộ tịch nộp thêm bản sao giấy từ độ. Người tiếp nhận có thể chụp 01 1
116
(bản giảy tờ xuất trình hoặc ghi lại thông tin của giấy tờ xuất trình để lưu hồ sơ. 1
+ Người tiếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận đúng, đủ hồ sơ đăng ký hộ
tịch theo quy định của pháp luật bộ tích, không được yêu cầu người đăng ký hộ 1
tịch nộp thêm giấy tờ mà pháp luật hộ tịch không quy định phải nộp.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
- Người có yêu cần đăng ký lại khai sinh nộp hồ sơ tại Ủy ban nhân dân 1
cấp huyện có thẩm quyền.
- Người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra ngay toàn bộ bồ so, xác định
tỉnh hợp lệ của giấy tờ trong hồ sơ do người yêu cầu nộp, xuất trình; đối chiếu
thông tin trong Tờ khai với giấy tờ trong hồ sơ.
- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, người tiếp nhận bồ sơ viết giấy tiếp nhận.
Trong đó ghi rõ ngày, giờ trả kết quả; nếu hồ sơ chưa đẩy đủ, hoàn thiện thì
Thưởng dẫn người nộp bồ sơ bổ sung, hoàn thiện theo quy định; trưởng hợp 1
không thể bổ sung, hoàn thiện bồ sơ ngay thì phải lập thành văn bản hướng dẫn.
Trong đó nêu rõ loạ) giấy từ, nội dung cần bổ sung, hoàn thiện, ký, ghi rã bọ, chữ
đệm, tên của người tiếp nhận.
- Hồ sơ sau khi đã được hướng dẫn theo quy định mà khăng được bổ
sung đầy đủ, hoàn thiện thì người tiếp nhận từ chối tiếp nhận hồ sơ. Việc tử
chối tiếp nhận bồ sơ phái được trể hiện bằng văn bản, trong đó ghi rõ lý đo từ )
chối, người tiếp nhận ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên.
- Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, Phòng Tư
pháp kiểm tra, xác minh hồ sơ.
Trường hợp việc đăng ký khai sinh trước đây được thực hiện tại Ủy ban
1 nhân dân cấp xã hoặc Sở Tư pháp thì Phòng Tư pháp có văn bản đề nghị Ủy )
ban nhân dân cấp xã/8ở Tư pháp nơi thực hiện việc đăng ký khai sinh trước đây
kiểm tra, xác minh về việc lưu giữ sổ hộ tịch.
Trong thời bạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị,
; Ủy ban nhân dân/Sở Tư pháp đã đăng tý khai sinh trước đây tiến hành kiểm
tra, xác minh và trả lời bằng văn bản về việc còn lưa giữ hoặc không lưu gia 1
được sổ hộ tịch.
- Sau khi kiểm tra, xác minh, nếu thẩy hồ sơ đầy đủ, chính xác, đúng quy :
định pháp luật, Phòng Tư pháp báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện,
2 xem xét, quyết định. Trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân đồng ý giải quyết
1 Đử uỷ cấp Giấy khai sinh cho người yêu cầu; công chức lâm cồng tác bộ tịch
nghi nội dung khai sĩnh vào Sổ đăng ký khai sinh, công người đi đăng ký lại khai
sinh ký tên vào Sổ.
117
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trả: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả UBND cấp huyện.
2. Thời gian trả kết quả: Trong giờ hành chính các ngày từ thú 2 tến thứ 7 trừ
các ngày nghỉ Lễ, Tết theo quy định).
2. Cách thức thực hiện:
- Người có yêu cầu đăng ký lại khai sinh trực tiếp thực hiện hoặc ủy 1
quyền cho người khác thực hiện việc đăng ký lại khai sinh;
- Người thực hiện việc đăng ký lại khai sinh có thể trực tiếp nộp hồ sơ tại
Ủy ban nhân dân cấp huyện có thẩm quyền hoặc gửi hồ sơ qua hệ thống bưu
chính.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
* Giấy tờ phải xuất trình
Hộ chiếu hoặc chứng mình nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc.
các giấy tờ khác có dân ảnh và thông tin cá nhân do cơ quan có thẩm quyền
cấp, còn giá trị sử dụng để chứng minh về nhân thân của người có yêu cầu đăng
ký lại khai sinh;
* Giấy tờ phải nộp
- Tờ thai đảng ký lại khai sinh theo mẫu, trong đó có cam đoan của T
người yêu cầu về việc đã đăng ký khai sinh nhung không lưu giữ được bản
chính Giấy khai sinh.
- Bản sao toàn bộ hồ sơ, giấy tờ của người yêu cầu hoặc hồ sơ, giấy tờ;
tài liệu khác trong đó có thông tia liên quan đến nội dung khai sinh, gồm:
+ Bân sao Giấy khai sinh do cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam cấp
(bản sao được công chứng, chúng thực hợp lệ, bân sao được cấp từ Sổ đăng ký
khai sinh); Bản chính hoặc bản sao giấy tờ có giá trị thay thế Giấy khai sinh
được cấp trước năm 1945 ở miền Bắc và trước năm 1975 ở miền Nam.
+ Trường hợp người yêu cầu không có giấy tờ nêu trên thì phải nộp bản
sao giấy tờ do cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam cấp hợp lệ như Giấy 1
chứng minh nhân dân, Thẻ căn cước công dân hoặc Hộ chiếu; Sổ hộ khẩu, Số
tạm trú, giấy tờ chứng minh về nơi cư trú; Bằng tốt nghiệp, Giấy chứng nhận,
Chứng chỉ, Học be, Hồ sơ học tập do cơ quan đào tạo, quản lý giáo dục có thẩm 1
1 quyền cấp hoặc xác nhận; Giấy từ khác có thông tin về bọ, chữ điệm, tên, ngày.
tháng, năm sinh của cá nhân; Giấy tờ chứng minh quan hệ cha con, mẹ con.
Người yêu cầu đăng ký khai sinh có trách nhiệm nộp đầy đủ bân sao các t
118
; giấy tờ rêu trên (nếu có) và phải cam đoan đã nộp đủ các giấy từ mình có
Trường hợp người yêu cầu đăng ký khai sinh cam đoan không đúng sự thật, cố
tý chỉ nộp bân sao giấy tờ có lợi để đăng ký khai sinh thì việc đăng ký khai sinh
không có giá trị pháp lý.

+ Trường hợp người yêu cầu nộp giấy tờ là bản sao được cấp từ số gốc
( hoặc bản sao được chứng thực từ bán chính thì người tiếp nhận hồ sơ không
được yêu cần xuất trình bản chính nếu người yêu cầu chỉ nộp bân chụp và xuất.
trình bản chính thủ người tiếp nhận hồ sơ kiểm tra, đối chiếu: bản chụp với bản
chỉnh và ký vào bản chụp xác nhận về việc đã đối chiếu cội dung giấy tờ đó ,
không được yêu cần người đi đăng kỷ nộp bản sao có chứng thực giấy tờ đó.
r: Trường hợp pháp luật quy định xuất trình giấy tờ khi đăng ký hộ tịch,
người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra giấy tờ xuất trình, đối chiếu với thông
tin trong Tờ khai và trả lại cho người xuất trình, không được yêu cầu người
đăng kỷ bộ tích nộp thêm bản sao giây tờ đó. Người tiếp nhận có thể chụp 01
( bản giấy rờ xuất trình hoặc ghi tại thông tin của giấy từ xuất thình để tư hồ sở.
+ Giấy tờ do cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài cấp, công chứng hoặc
Xác nhận để sử dụng cho việc đăng ký hộ tịch tại Việt Nam phải được hợp pháp
: hóa lãnh sự, trừ trường hợp được miễn theo điều mớc quốc tế mà Việt Nam là
thành viên giấy tờ bằng tiếng nước ngoài phải được dịch ra trếng Việt và công 1
chứng bản dịch hoặc chứng thực chữ ký người dịch theo quy định của pháp luật
+ Người tiếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận đúng, đủ hồ sơ đăng ký hộ
tịch theo quy định của pháp luật bộ tịch, không được yêu cầu người đăng ký độ
tịch nộp thêm giấy tờ mà pháp luật hộ tịch không quy định phải nộp.
b) Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết: 05 ngày làm việc.
Trường hợp phải có văn bản xác minh thì thời hạn giải quyết không quá
13 ngày làm việc (không tính thời giao gửi văn bản yêu cần xác minh và thời
gian gửi văn bản trả lời kết quả xác minh qua hệ thống bưu chính).
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định:
- Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi đã đăng ký khai sinh trước đây thực
hiện đăng ký lại khai sinh.
119
- Trường hợp việc khai sinh trước đây được đăng ký tại Ủy ban nhân dân
1 cấp xã thể việc đăng ký lại khai sinh do Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp trên
thực hiện.
- Trường hợp khai sinh trước đây được đăng ký tại Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh loặc Sở Từ phấp tổ việc đăng ký tại khai sinh do Ủy ban nhân dân cấp
huyện nơi có trụ sở hiện nay của Sở Tư pháp thực hiện.
b) Cơ quan trực tiếp thực hiện thủ tục hành chính: Phòng Tư pháp tiếp
nhận hồ sơ và tham mun Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết
định.
c) Cơ quan phối hợp: Ủy ban nhân dân cấp xã/Sở Tư pháp nơi người yêu
cầu đăng ký lại khai sinh đã đăng ký khai sinh trước đây.
7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Giấy khai sinh
8. Lệ phí: 25.0004/viện (miễn lệ phí cho người thuộc gia đình có công vét;
cách mạng, người thuộc hộ nghèo, người khuyết tật)
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Tờ khai đăng kỷ lại khai sinh
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
- Công dên Việt Nam định cư ở nước ngoài hoặc người nước ngoài đã
đăng ký khai sinh tại cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam trước ngày,
01/01/2016 nhưng Sổ đăng ký khai sinh và bản chính Giấy khai sinh đều bị
mất.
- Người có yêu cầu còn sống tại thời điểm yêu cấu đăng ký lại khai sinh.
- Người yêu cầu có trách nhiệm nộp đầy đủ bản sao giấy tờ, tài liệu có
nội dung liên quan đến việc đăng ký lại khai sinh.
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy.
định chi tiết ruột số điều và biện pháp thi hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 15/2015/TT-BTP ngày 16/11/2015 của Bộ Tư pháp
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật hệ tịch và Nghị định số :
123/2015/NĐ-CP ngày 15/1/2015 của Chính phủ quy định chi tết một số
điều và biện pháp thi hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 179/2015/TT-BTC ngày 13/11/2015 của Bộ Tài chính sửa
đổi, bổ sung Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính 1
120
hướng dẫn và phí và lệ phí thuộc thẩm quyến quyết định của Hội đồng nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Quyết định số 4764/2016/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND
tỉnh Thanh Hóa về việc ban hành mức thu, miễn, giảm, thu nặp, quản lý và sử
dụng các khoản phí, lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh, áp
dụng trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
CÁC MẨU ĐƠN, TỜ KHAI, MẨU KẾT QUẢ: Có
Ghi chú: Phần chữ ìn nghiêng là nội dung sửa đổi.
121
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI ĐĂNG KÝ LẠI KHAI SINH
Kính gửi: (1).
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu: .
Giấy tờ tùy thân: (2).
Nơi cư trú: (3)..
Quan hệ với người được khai sinh:..
Đề nghị cơ quan đăng ký lại khai sinh cho người có tên dưới đây:

Họ, chữ đệm, tên:
Ngày, tháng, năm sinh: .   ... ghi bằng chữ:.
Nơi sinh: (4)
Giới tính:..   .. Dân tộc:   ...Quốc tịch:
Quê quán: .
Họ, chữ đệm, tên cha: .
Năm sinh:   .. Dân tộc:   ...Quốc tịch:
Nơi cư trú: (3)
Họ, chữ đệm, tên mẹ:
Năm sinh:   ..Dân tộc:   ...Quốc tịch:
Nơi cư trú: (3)
Đã đăng ký khai sinh tại: (5)
Giấy khai sinh số: (6)   , ngày
Lý do đăng ký lại:
Tôi bam toàn những nội dung khai trên đây là đúng sự thật và chịt trách nhiệm trước.
pháp luật về việc cam đoan của mình.
Làm tại:........................... ngày........ tháng.................................................................................................................................
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)
122
Chú thích:
(1) Ghi rõ tên cơ quan đăng ký lại khai sinh
Ví dụ: - Ủy ban nhân dân phường Điện Biên, Ba Đình, Hà Nội
- Ủy ban nhân dân quận 1, thành phố Hồ Chí Minh
92 Ghi thông tin về giấy tờ tùy thân của người đi đăng ký, ghi rõ số, cơ quan cấp,
ngày cấp hộ chiếu, chứng minh nhân dân hoặc giấy tờ hợp lệ thay thế
Ví dụ: Chứng minh nhân dân số 001089123 do Công an thành phố Hà Nội cấp.
ngày 20/10/2004.
12 Ghi theo địa chỉ đăng ký thường trú; nếu không có nơi đăng ký thường trú thì
ghi theo địa chỉ đăng ký tạm trở; trường họp không có nọi đăng ký thường trú và nơi
đăng ký tạm trú thì ghi theo địa chỉ đang sinh sống.
9. Trường hợp sinh tại cơ sở y tế thì ghi rõ tên cơ sở y tế và địa danh hành chính
nơi sinh ra; trưởng hợp sinh ra ngoài cơ sở y tế thì ghi địa danh của 03 cấp hành chính.
(xã, huyện, tỉnh; trường hợp không cõ nơi sinh đầy đủ thì chỉ ghi địa đanh hành chính.
cấp tỉnh.
19 Chi tên cơ quan đã đăng ký khai sinh trước đây, số, ngày, tháng, năm cấp Giấy
khai sinh trước đây (nếu có bản sao Giấy khai sinh).
123
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:..
GIẤY KHAI SINH
Họ, chữ đệm, tên:.
Ngày, tháng, năm sinh:..   ... ghi bằng chữ:..
Giới tính:.   Dân tộc:   ....Quốc tịch: .
Noi sinh:..
Quê quán:..
Số định danh cá nhân:.
Họ, chữ đệm, tên người mẹ:..
Năm sinh:..   ... Dân tộc:..   ... Quốc tịch:.
Nơi cư trú:.
Họ, chữ đệm, tên người cha:...
Năm sinh:..   ... Dân tộc:..   ...Qưốc tịch:.
Nơi cư trú:.
Họ, chữ đệm, tên người đi khai sinh:..
Giấy tờ tùy thân:..
Nơi đăng ký khai sinh:
Ngày, tháng, năm đăng ký:
NGƯỜI KÝ GIẤY KHAI SINH
(Ký, ghi rõ họ, chữ điệm, tân chức vự vo đông đốu)
124
PHẦN GHI CHỦ NHỮNG THÔNG TIN THAY ĐỐI SAU NÀY
Ngày, tháng, năm   Nội dung ghi chú   Họ. chứ đệng, tiền, chữ ký
STT   (đóng đãu vào nội dung đã ghi chú)   Căn cứ ghi chú   của ngư thực hiện ghi chú   ghi chú
NỘI DƠNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC THẨM QUYỀN
GIẢI QUYẾT ỦA UBNP CẬP HUYỆN TỈNH THANH HOÁ
(Ban hành kèm theo Qý Tị Hồ Lố: UBND ngày 18 tháng y năm 2017
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính Đăng ký khai sinh có yếu tố nước ngoài cho người 1
đã có hồ sơ, giấy tờ cá nhân
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Hộ tịch.
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
1. Địa điểm tiếp nhận: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp 1
huyện.
2. Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày từ thá2 đến thứ 7 (trừ các
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
- Đối với người nộp hồ sơ: Giểy tờ do cơ quan có thẩm quyền của nước
ngoài cếp, sông chúng hoặc xác nhận để sử dụng cho việc đăng kỳ hộ tịch tại Việt
Nam phải được hợp pháp hóa lãnh sự, trừ trường hợp được miễn theo điều cóc ,
quốc tế mà Việt Nam là thành viên; giấy tờ bằng tiếng nước ngưài phải được dịch
Ta tiếng Việt và công chứng bản dịch hoặc chứng thực chữ ký người dịch theo quy
định của pháp luật.
- Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
: Trường hợp người yêu cầu nộp giấy tờ là bản sao được cấp từ số gốc 1
hoặc bản sao được chứng thực từ bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ không;
được yêu cầu xuất trình bản chính; nếu người yêu cầu chí nộp bản chụp và xuất
trình bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ kiểm tra, đối chiếu bản chụp với bản
chính và ký vào bản chụp xác nhận về việc đã đối chiếu nội dung giấy tờ 46,
không được yêu cầu người đi đăng ký nộp bản sao có chứng thực giấy tờ đó.
+ Trường hợp pháp luật quy định xuất trình giấy tờ khi đăng ký hộ tịch,
người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra giấy tờ xuất trình, đổi chiếu với thông
tin trong Tờ khai và trả lại cho người xuất trình, không được yêu cần người
đăng ký bộ tịch nộp thêm bản sao giấy tờ đó. Người tiếp nhận có thể chụp 01
126
bản giấy đờ xuất trình hoặc ghi lại thông tin của giấy tờ xuất trình để lưa bồ sơn
+ Người tiếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận đúng, đủ hồ sơ đăng ký hộ 1
1 tịch theo quy định của pháp luật bộ tịch, không được yêu cầu người đăng ký bộ 1
tịch nộp thêm giấy tờ mà pháp luật hộ tịch không quy định phải nộp.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
- Người có yêu cầu đăng ký khai sinh nộp hồ sơ tại Ủy ban nhân dân cấp
huyện có thẩm quyền.
- Người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra ngay toàn bộ hồ sơ, xác định
1 tích hợp lệ của giấy tờ trong bồ sơ do người yêu cầu nộp, xuất trình; đối chiếu
thông tin trong Tờ khai với giấy tờ trong hồ sơ.
- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, người tiếp nhận hồ sơ viết giấy tiếp nhận.
trong đó ghi rõ ngày, giờ trả kết quả; nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hoàn thiện thả
hướng dẫn người nộp hồ sơ bổ sang, hoàn thiện theo quy định; trường hợp 1
; không thể bổ sung, hoàn thiện hồ sơ ngay thì phải lập thành văn bản hướng dẫn,
trong đó nêu rẻ loại giấy tờ, nội dung cần bổ sung, hoàn thiện, ký, ghi rõ họ, chữ ,
đệm, tên của người tiếp nhận.
- Hồ sơ sau khi đã được hướng dẫn theo quy định mà không được bổ
1 sung đầy đủ, hoàn thiện thì người tiếp nhận từ chối tiếp nhận hồ so. Việc tử 1
chối tiếp nhận hồ sơ phải được thể biện bằng văn bản, trong đó ghi rõ lý đo đừ thị hi lý lý đường phố chí đi lý đường phố chí đi lý đường phố chi chi đi lý đường phố chi chi đi lý đườ
chối, người tiếp nhận ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên.
- Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, Phòng Tư.
pháp kiểm tra, xác minh hồ sơ.
Phòng Tư pháp có văn bản đề nghị Ủy ban nhân dân cấp xã nơi người có
; yêu cầu cư trí trước khi xuất cảnh kiểm tra, xác minh về việc đăng ký khai sinh 1
của người yêu cầu và việc lưu giữ sổ hộ tịch.
Trong thời bạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị,
Ủy bao nhân dân nơi nhận được yêu cầu xác mình tiến hành kiểm tra, xác minh và
trả lời bằng văn bản về việc người yêu cầu đã được đúng ký khai sinh hay chưa
được đăng ký khai sinh; việt còn lưu giữ hoặc không lưu giữ được số hộ tịch.
Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được kết quả xác
minh, nếu thấy hồ sơ đầy đủ, chính xác, đúng quy định pháp luật, Phòng Tư
pháp báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết định. ;
. Trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân đồng ý giải quyết thì ký Giấy khai sinh 1
cấp chu người yêu cầu; công chức làm công tác bộ tịch ghi nội dung khai sảnh 1
127
vào Số đăng ký khai sinh, cùng người đi đăng ký khai sinh ký tên vào Số.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trả: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả UBND cấp huyện.
2. Thời gian trả hết quả: Trong giờ hành chính các ngày từ thở 2 đến thứ 7 trừ
các ngày nghỉ Lễ, Tết theo quy định).
2. Cách thức thực hiện:
- Người có yêu cầu đăng ký khai sinh trực tiếp thực hiện hoặc ủy quyền
cho người khác thực hiện việc đăng kỷ khai sinh;
- Người thực hiện việc đăng ký khai sinh có thể nập hồ sơ trực tiếp tại
Ủy ban nhân dân cấp huyện có thẩm quyền hoặc gửi hồ sơ qua bệ thống bưu ,
chính.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
* Giấy tờ phải xuất trình
- Hộ chiếu hoặc chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặt.
các giấy tờ khác có dân ảnh và thông tin cá nhân dc cơ quan có thẩm quyền 1
(cấp, còn giá trị sử dụng để chứng minh vế nhân thân của người có yêu cầu đảng;
ký khai sinh (giấy tờ tùy thân).
- Giấy tờ chứng ranh nơi cư trú trước khi xuất cảnh để xác định thẩm 1
quyền đăng ký khai sinh.
Trường hợp gời bổ sơ qua bệ thếng bưu chính thì phải gửi kèm theo bản 1
sao có chứng thực các giấy tờ phải xuất trình nêu trên.
* Giấy tờ phải nập
- Tờ khai đăng ký khai sinh theo mẫu.
- Văn bản cam đoan về việc chưa được đăng ký khai sinh.
- Bản sao toàn bộ hồ sơ, giấy tờ của người yêu cầu hoặc bề sơ, giấy tờ,
tài liệu khác trong đó có thông tin liên quan đến nội dung khai sinh, gồm: Giấy
1 chứng minh nhân dân, To căn cước cứng dân hoặc Hệ chiếu; số hệ khẩn, Sề ;
tạm trú, giấy tổ chứng minh về nơi cư trú; Bằng tốt nghiệp, Giấy chứng nhận,
Chứng chỉ, Học bạ, Hồ sơ học tập do cơ quan đào tạo, quản lý giác dục có thẩm 1
1 quyền cấp hoặc xác nhận; Giấy tờ khác có thông tin về bọ, chữ đệm, tên, ngày, ;
tháng, năm sinh của cá nhân; Giấy tờ chứng minh quan hệ cha con, mẹ con.
Người yêu cầu đăng ký khai sinh có trách nhiệm nộp đầy đủ bản sao các:
. điấy tờ nêu trên (nếu có) và phải cam đoan đã nộp đủ các giấy từ minh có -
Trường hợp người yêu cấu đăng ký khai sinh cam đen không đúng sự thậ, cổ
128
lý chỉ nộp bàn sao giấy tờ có lợi để đăng ký khai sinh thì việc đăng ký khai sinh (
không có giá trị pháp lý.
- Văn bản ủy quyền theo quy định của pháp luật trong trường họp ủy1
quyền thực hiện việc đăng ký khai sinh. Trường hợp người được ủy quyền 2ã
ông, bè, cha, mẹ, con, vợ, chồng, anh, chị, em ruột của người ủy quyền thì văn
bản ủy quyền không phải công chứng, chứng thực, nhung phải có giấy tờ chông;
minh mối quan hệ với người ủy quyền.
b) Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết: 05 ngày làm việc.
Trường hợp phải có văn bản xác minh thì thời hạn giải quyết không quá 1
19 ngày làm việc (không tính thời gian gửt văn bản yêu cầu xác minh và thời
gian gửi văn bản trả lời kết quả xác minh qua hệ thống bưu chính).
(5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân.
6. Cơ quan thực hiện thủ tực hành chính:
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: Ủy ban nhân dân cấp huyện no) 1
cư trú trước khi xuất cảnh của người có yêu cầu đăng ký khai sinh.
b) Cơ quan trực tiếp thực hiện thủ tục hành chính: Phòng Tư pháp tiếp
nhận hồ sơ và tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết ;
định.
c) Cơ quan phối hợp: Ủy ban nhân dân cấp xã nơi người yêu cầu đăng ký
khai sinh cư trú trước khi xuất cảnh.
7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Giấy khai sinh
8. Lệ phí: 75.000 đ/tiệc (miễn lệ phí cho người thuộc gia đình có công với
cách mạng, người thuộc hộ nghèo, người khuyết tật)
-
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Tờ khai đăng ký khai sinh
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, chưa được đăng ký khai sinh tại -
leo quan có thẩm quyền Việt Nam, có hồ sơ, giấy tờ cá nhân (bản chính hoặc
bản sao được chứng thực hợp lệ) như: giấy từ tùy thân; Số hộ khẩu: Số tạm trú;
1 giấy tờ khác do cơ quan nhà nước có thẩm quyền cúc Việt Nam cấp trong đó có 1
ghi nơi sinh tại Việt Nam
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật hộ tịch năm 2014;
129
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật bộ tịch;
- Thông tư số 15/2015/TT-BTP ngày 16/11/2015 của Bộ Tư pháp
hướng đăo thì hành một số điều của Luật hộ tịch và Nghị định số
123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số
điều và biện pháp thi hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 179/2015/TT- BTC ngày 13/11/2015 của Bộ Tài chính sửa
đổi, bổ sung Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính 1
hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân)
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Quyết định số 4764/2016/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh
Thanh Hóa về viện ban hành mức thu, nai, giám, thu nập, quản lý và sử dụng 1
các khoản phí, tệ phí thuộc phẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh, áp dụng )
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
CÁC MẪU ĐƠN, TỜ KHAI, MÂU KẾT QUẢ: Có
Ghi chú: Phần chữ m nghiêng là nội dung sửa đổi.
130
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI ĐĂNG KÝ KHAI SINH
Kính gửi: (1)
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu:
Giấy tờ tùy thân: 2)..
Nơi cư trú: (3).
Quan hệ với người được khai sinh:
Đề nghị cơ quan đăng ký khai sinh cho người dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên...
Ngày, tháng, năm sinh: .   ...ghi bằng chữ:..
Nơi sinh: (4)
Giới tính:..   .. Dân tộc:.
Quê quán: .
Họ, chữ đệm, tên cha: .
Năm sinh:   ...Quốc tịch:
Nơi cư trú: (3)
Họ, chữ đệm, tên mẹ: .
Năm sinh:..   . Dân tộc:   ...Quốc tịch:
Nơi cư trú: (3).
Tổi cam đoan nội dung đề nghị đảng ký khai sinh trên đây là đúng sự thật, được sự thỏa
thuận nhất trí của các bên liên quan theo quy định pháp luật.
Tội chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật về nội dung cam đoan của mình.
Làm tại:.......................... ngày........ tháng..................................
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)
131
Chú thích:

Ví dụ: - Ủy ban nhân dân phường Điện Biên, Ba Đinh, Hà Nội.
- Ủy ban nhân dân quận 1, thành phố Hồ Chí Minh
(2 Ghỉ thông tin về giấy tờ tủy thân của người đi đảng kỳ, ghi rõ số, cơ quan cấp,
ngày cấp hộ chiếu, chứng mình nhân dân hoặc giấy tờ hợp lệ thay thể
V dục Chứng ninh nhân dân số 001089123 do Công an thành phố Hà Nội cấp
ngày 20/10/2014.
11 Ghi theo địa chỉ đăng kỹ thường tró; nếu không có nơi đăng ký thường trú thì
ghi theo địa chỉ đăng ký tạm trú; trường hợp không có nơi đăng ký thường tró và nợi.
đăng ký tạm trú thì ghi theo địa chỉ đang sinh sống.
19 Trường hợp sinh tại cơ sở y tế thì ghi rõ tên cơ sở y tế và địa danh hành chính
Ví dụ: Bệnh viện Phụ sản, Hà Nội
- Trạm y tế xã Đình Bảng, huyện Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh.
Trường hợp sinh ra ngoài cơ sở y tế thì ghi địa danh của 03 cấp hành chính (xã,
huyện, tỉnh), nơi sinh ra.
Ví đụ: xã Đình Bảng, huyện Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh.
132
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.
GIẤY KHAI SINH
Họ, chữ đệm, tên:.
Ngày, tháng, năm sinh:   ghi bằng chữ:..
1
Giđi tính:.   ...Dân tộc:   ....Quốc tịch:
Nơi sinl:...
Quê quán:..
Số định danh cá nhân:..
Họ, chữ đệm, tên người mẹ:...
Năm sinh:..   Quốc tịch:.
Nơi cư trú:...
Họ, chữ đệm, tên người cha:...
Năm sinh;...   ... Dân tộc:..   ....Quốc tịch:
Nơi cư nú:..
Họ, chữ đệm, tên người đi khai sinh:..
Giấy lờ lùy thân:..
Nơi đăng ký khai sinh:
Ngày, tháng, năm đăng ký:.
NGƯỜI KÝ GIẤY KHAI SINH
(Ký, ghi rõ họ, chủ đệm, tân, chức vụ tà đảng dấu)
133
PHÂN CHI CHỦ NHỮNG THÔNG TIN THAY ĐÔI SAU NÂY
Ngày. tháng, năm   Nội dung ghi chú   Họ. chữ đim tên, chữ ký
STT   ghi chú   (đóng đấu vào nội dung đã ghi chú)   Căn cứ ghi chú   của ngưộc hặc hiện ghi chú
- Thố
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỊCỰC HÀNH CHÍNH THUỘC THÁM QUYẾN
GIẢI QUYẾT CủA UBND CẤI HUYỆN TỈNH THANH HOÁ
(Ban hành kèm theo Cuyết định số 33 3 QĐ-UBND ngày 18 tháng y năm 2017
của Củ tịch Ủy bắn nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính: Đăng ký lại kết hôn có yếu tổ nước ngoài
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Hộ tịch.
NỘI DUNG CỤ THÊ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
1. Địa điểm tiếp nhận: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp 1
huyện.
2. Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 7 (trừ các
ngày nghị Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
- Đối với người nộp hồ sơ: Ciấy tờ do cơ quan có thẩm quyền của nước
ngoài cấp, công chứng hoặc xác nhận để sử dụng cho việc đăng ký hộ tịch tại Việt
- Nam phải được hợp pháp hóa lãnh sự, trừ nường hợp được miễn theo điều ước
quốc tế mà Việt Nam là thành viên; giấy tờ bằng tiếng nước ngoài phải được dịch
Triểng Việt và công chứng bản dịch hoặc chứng thực chữ ký người dịch theo quy
định của pháp luật.
- Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+ Trường hợp người yêu cầu nộp giấy tờ là bản sao được cấp từ số gốc
hoặc bản sao được chứng thực từ bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ không
được yêu cầu xuất trình bản chính; nếu người yêu cầu chỉ nộp bản chợp và xuất;
trình bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ kiểm tra, đối chiếu bân chợp với bản
chỉnh và ký vào bản chgp xác nhận về việc đã đối chiếu nội dung giấy tờ đó ,
không được yêu cầu người đi đăng kỷ nộp bản sao có chứng thực giấy tờ đó.
+ Trường hợp pháp luật quy định xuất trình giấy tờ khi đăng ký hộ tịch,
người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra giấy tờ xuất trình, đối chiếu với thông 1
tin trong Tờ khai và trả lại cho người xuất trình, không được yêu cầu người
đăng ký hộ tịch nộp thêm bản sao giấy tờ đó. Người tiếp nhận có thể chụp 01
135
bản giấy tờ xuất trình hoặc ghi lại thông tin của giấy từ xuất trình để lưu bồ sơ.
+ Người tiếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận đúng, đủ hồ sơ đặng ký hộ
1 tịch theo quy định của pháp luật hộ tịch, không được yêu cầu người đăng ký hộ
Tịch nộp thêm giấy tờ mà pháp luật hộ tịch không quy định phải nộp.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
- Người có yêu cầu đăng ký lại kết hôn nộp hồ sơ tại Ủy ban nhân dân
cấp huyện có thẩm quyền.
- Người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra ngay toàn bộ hồ sơ, xác định
tỉnh hợp lệ của giấy tờ trong hồ sơ do người yêu cầu nộp, xuất trình; đối chiếu
thông tin trong Tờ khai với giấy tờ trong hồ sơ.
- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, người tiếp nhận hồ sơ viết giấy tiếp nhận,
trong đó ghi rõ ngày, giờ trả kết quả; nếu hồ sơ cham đầy at, hoàn thiện tải
, hướng dẫn người nộp hồ sơ bổ sung, hoàn thiện theo quy định; trường hợp
không thể bổ sung, hoàn thiện hồ sơ ngay thì phải lập thành văn bản hướng dẫn,
trong đó nêu tờ loại giấy tờ, nội dung cần bổ sung, hoàn thiện, ký, ghi rõ họ, chữ )
đệm, tên của người tiếp nhận.
- Hồ sơ sau khi đã được hướng dẫn theo quy định mà không được bổ
cung đầy đủ, hoàn thiện thì người tiếp nhận từ chối tiếp nhận hồ sơ. Việc tử
chối tiếp nhận hồ sơ phải được thể hiện bằng văn bản, trong đó ghi rõ lý do từ
chối, người tiếp nhận ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên.
- Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, Phòng Tư,
pháp kiểm tra, xác minh hồ sơ.
Trường họp việc đăng ký kết hôn trước đây thực hiện tại Ủy ban nhân
dân cấp xã hoặc Sở Tư pháp thì Phòng Tư pháp có văn bản cề nghị Ủy ban 1
nhân dân cấp x2/Sở Tư pháp nơi đăng ký kết bôn trước đây kiểm tra, xác mình
về việc lưu giữ sổ hộ tịch.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị.
; Sở Tư pháp ủy ban nhân dân cấp xã tiến hành kiểm tra, xác minh và trả lời
bằng văn bản về việc còn lưu giữ hoặc không lưu giữ được số hộ tịch.
Sau khi kiểm tra, xác minh, nếu thẩy hồ sơ đầy đủ, chính xác, đúng quy.
định pháp luật, Phòng Tư pháp báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện 1
xem xét, quyết định. Thường hợp Chủ tịch ủy ban nhân dân đồng ý giải quyết
thì ký 02 Giấy chứng nhận kết hôn cấp cho người có yêu cầu.
- Phòng Tư pháp tổ chức trao Giấy chứng nhận kết hôn cho hai bên nam, 1
136
nữ; công chức làm công tác hộ tịch ghi việc kết hôn vào Số đăng ký kết hôn,
cùng hai bên nam, nữ ký tên vào Sổ; hai bên nam, nữ cùng ký vàc Giấy chứng
nhận kết hôn.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trả: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả UBND cấp huyện.
2. Thời gian trả kết quả: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 7 (trừ
các ngày nghị Lễ, Tết theo quy định).
2. Cách thức thực hiện:
Người có yêu cầu đăng ký lại kết hôn phải trực tiếp nệp hồ sơ tại Ủy ban
nhân dân cấp huyện có thẩm quyền (bên nam hoặc bên nữ có thể trực tiếp nộp
hồ sơ mà không cần có văn bản ủy quyền của bên còn lại).
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
* Giấy tờ phải xuất trình
Hộ chiếu hoặc chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc
các giấy tờ khác có dản ảnh và thông tin cá nhân do cơ quan có thẩm quyền
cấp, còn giá trị sử dụng để chứng minh về nhân thân của cá hai bêa có yêu cầu 1
đăng ký lại kết hôn.
* Giấy tờ phải nộp
- Tờ khai đăng ký lại kết hôn theo mẫu;
- Bản sao Giấy chứng nhận kết bôn được cấp trước đây. Nếu không có
bản sao Giấy chứng nhận kết hôn thì nộp bản sao hồ sơ, giấy từ cá nhân có các
thông tin liên quan đến nội dung đăng ký kết hôn.
b) Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết: 05 ngày làm việc.
Trường hợp phải có văn bản xác minh thì thời hạn giải quyết không quá
13 ngày làm việc (không tính thời gian gửi văn bản yêu cầu xác minh và thời
gian gửi văn bản trả lời kết quả xác minh qua hệ thống bưu chính).
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định:
Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi đã đăng ký kết hôn trước đây.
137
- Trường hợp việc kết hôn trước đây được đăng ký tại Ủy ban nhân dân
cấp xã thì việc đảng ký lại do Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp trên thực hiện.
- Trường hợp việc kết hôn trước đây được đăng ký tại Sở Tư pháp thì
Việc đăng ký lại do Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi có trợ sở hiện nay của Sở
Tư pháp thực hiện.
b) Cơ quan trực tiếp thực hiện thủ tục hành chính: Phòng Tr pháp cấp
huyện tếp nhận hồ sơ và tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem -
xét, quyết định.
c) Cr quan phối hợp: Ủy ban nhân dân cấp xã/Sở Tư pháp nơi đăng ký
kết hôn trước đây.
7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Giấy chứng nhận kết hôn
8. Lệ phí: 1.500.0004/vện (mẫn lệ phí cho người thuộc gửa đình có công với
cách mạng; người thuộc hộ nghèo, người khuyết tật)
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Tờ khai đăng kỷ lại kết hôn.
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
- Việc kết hôn đã được đăng ký tại cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam
Trước ngày 01/01/2018 nhưng Sổ đăng ký kết hôn và bản chính giấy chứng 1
nhận kết hôn đều bị mất.
- Cả hai bên yêu cầu đăng ký kết hân còn sống vào thời điểm yêu cầu:
đăng ký lại kết hôn.
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật hồn nhân và gia đình năm 2014;
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Nghị định số 123/2013/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 13/2015/TT-BTP ngày 16/11/2015 của Bộ Tư pháp
hướng dân thi hành một số điều của Luật bộ tịch và Nghị định số
123/2015/NĐ-CP ngày 13/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số
điều và biện pháp thi hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 179/2015/TT-BTC ngày 13/11/2015 của Bộ Tài chính sửa.
đổi, bổ sung Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn về phí và lệ phí thuậc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân
138
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Quyết định số 4764/2016/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh
Thanh Hèc về việc ban hành mức thu, miễn, giảm, tàu, nập, quản lý và sử dụng
các khoản phí, lệ phí thuộc thẩm quyền của Hột đồng nhân dân tỉnh, áp dụng
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
CÁC MẨU ĐƠN, TỜ KHAI, MẦU KẾT QUẢ: Có
Ghi chú: Phần chữ in nghiêng là nội dung sửa đổi.
139
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI ĐĂNG KÝ LẠI KẾT HÔN
Kính gửi: (1).
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu:
Giấy tờ tùy thân: 3)..
Nơi cư trú: (2)...
Đề nghị cơ quan đăng ký lại kết hồn theo nội dung dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên của vợ:..
Ngày, tháng, năm sinh:..
Dân tộc: ..   ...Quốc tịch:
Nơi cư trú:(2)...
Giấy tờ tùy thân:
Kết hôn lần thứ mấy:..
Họ, chữ đệm, tên của chồng: -
Ngày, tháng, năm sinh: ..
Dân tộc:   ...Quốc tịch:
Nơi cư trú:(2)...
Giấy tờ tùy thân: 3).
Kết hôn lần thứ mấy:..
Đã đăng ký kết hôn tại: (4)...
....ngày......... tháng..........năm...
Theo Giấy chứng nhận kết hôn số: (5).   . , Quyển số: 5)
Lý do đăng ký lại:
Tôi cạm đoan những nội dung khai trên đây là đùng sự thật và chịu trách nhiệm trước.
pháp luật về cam đoan của mình.
Làm tại: ....................... ngày........ tháng............................
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)
140
Chủ thích:
G Ghi rõ tên cơ quan đăng ký lại kết hôn
0)   99 Chỉ theo địa chỉ đăng ký thường trú; nếu không có noi đảng ký thường trú thì ghi theo
địa chỉ đảng ký tạm trả; trường hợp không có nơi đảng kỹ thường trí và voi đăng ký tạm trú thì
ghi theo nơi đang sinh sống.
0 Chi thông tin về giấy tẻ tủy dân như: hộ chiếu, chứng tránh nhân dân hoặc giấy tờ hợp
Lệ thay thế (Ví dại: Thông minh nhân câu số 0010/9123 do Công an thành phố Hà Nội dấp ngày
20/10/2004).
(4) Ghi rõ tên cơ quan đã đăng ký kết hôn trước đây.

141
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:..
GIẤY CHỨNG NHẬN KẾT HÔN
Họ, chữ đệm, tên vợ: .   Họ, chữ đẹm, tên chồng:.
Ngày, tháng, năm sinh:.   Ngày, tháng, năm sinh:.
Dân tộc:..   Dân tộc:.
Quốc tịch:   Quốc tịch:
Nơi cư trú:.   Nơi cư trú:..
Giấy tờ tùy thân:..   Giấy tờ tùy thân:
Nơi đăng ký kết hôn:..
Ngày, tháng, năm đăng ký:
Vơ   Chổng
(Ký, ghi rõ họ, chữ đận, tên)   (Ký, ghi rã họ, chã đậm, tên)
NGƯỜI KÝ GIẤY CHỨNG NHẬN KẾT HÔN
(Ký, ghi tõ họ, chữ đệa, rên, chức tr rà đông dãu)
142
PHÂN GHI CHỦ NHỮNG THÔNG TIN THAY ĐỔI SAU NÀY
Ngày. tháng, năm   Nội dung gìu chú   Họ, chứ đệm, tên, chữ ký
STT   ghi chú   (đóng dấu vào nội dung đã ghi chú)   Căn cứ ghi chú   của ngưặi thực hiện ghi chú
2p16
NỘI ĐƯNG CỤ THỂ CÁA CHỦ NgỊC HÀNH CHÍNH THUỘC THẨM QUYỀN
GIẢI QUYẾT CỦA UBND CẤT HUYỆN TỈNH THANH HOÁ
(Ban hành kèm theo Quyết định số ngày 18 tháng 1 năm 2017
của Củ tịch Ủy năn ngân dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính: Đăng ký lại khai từ có yếu tố nước ngoài
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Hộ tịch.
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
1. Địa điểm tiếp nhận: Bộ phận tếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp
huyện.
2. Thời gian tiếp nhận: Trong giát hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 7 (trừ các
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
- Đối với người nộp hồ sơ: Giấy từ do cơ quan có thẩm quyền của nước
ngoài cấp, công chúng hoặc xác nhận để sử dụng cho việc đăng ký hộ tịch tại Việt
Nam phải được hợp pháp hóa lãnh sự, trữ trường hợp được miễn theo điều ước
quốc tế mà Việt Nam là thành viên; giấy tờ bằng trống nước ngoài phải được dịch
Ta tiếng Việt và công chứng bản dịch hoặc chúng thực chữ ký người dịch theo quy
định của pháp luật.
- Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+ Trường hợp người yêu cầu nộp giấy tờ là bản sao được cấp từ số gốc
hoặc bản sao được chứng thực từ bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ không
được yêu cầu xuất trình bản chính; nếu người yêu cầu chỉ nộp bản chọp và xuất,
trình bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ kiểm tra, đối chiếu bản chụp với bản
chính và ký vào bản chụp xác nhận về việc đã đối chiếu nội dung giấy tờ đó, ;
không được yêu cầu người đi đăng kỳ nộp bản sao có chứng thực giấy tờ đố.
+ Trường hợp pháp luật quy định xuất trình giấy tờ khi đăng ký hộ tịch,
người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra giấy từ xuất trình, đối chiếu với thông
lin trong Từ khai và trả lại cho người xuất trình, không được yêu cầu người
đăng ký bộ tịch nộp trêm bản sao giấy tờ đó. Người tiếp nhận có thể chụp 01
144
bản giấy tờ xuất trình hoặc ghi lại thông tin của giấy tờ xuất trình để lưu hồ sơn
+ Người tiếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận đúng, đủ bồ sơ đăng ký hộ
tịch theo quy định của pháp luật hộ tích, không được yêu cầu người đăng ký bộ
tịch nộp thêm giấy tờ mà pháp luật hộ tịch không quy định phải nộp.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
- Người có yêu cầu đăng ký lại khai từ nộp hồ sơ tại Ủy ban nhân dân
cấp huyện có thẩm quyền.
- Người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra ngay toán bộ hồ sơ, xác định
tỉnh hợp lệ của giấy tờ trong hồ sơ do người yên cầu nộp, xuất trình; đổi chiếu
thông tin trong Tờ khai vói giấy tờ trong hồ sơ.
- Nếu hồ sơ đầy đờ, hợp lệ, người tiếp nhận hồ sơ viết giấy tiếp nhận,
trong đó ghi rõ ngày, giờ trả kết quả; nếu hồ cơ chưa đầy đủ, hoàn thiện tai
; hướng dẫn người nộp hồ sơ bổ sung, hoàn thiện theo quy định; trường hợp 1
không thể bổ sung, hoàn thiện hồ sơ ngay thì phải lập thành văn bản hướng dẫn
trong đó nêu rõ loại giấy tờ, nội dung cần bổ sung, hoàn thiện, ký, ghi rõ họ, chữ 1
đệm, tên của người tiếp nhận.
- Hồ sơ đăng ký lại khai từ sau khi đã được hưởng dẫn theo quy định
mà không được bổ sung đầy đủ, hoàn thiện thì người tiếp nhận từ đối tiếp
nhận hồ sơ. Việc từ chối tiếp nhận hồ sơ phải được thể hiện bằng văn bản,
trong đó ghi rõ lý do từ chối, người tiếp nhận ký, ghi rõ họ, chữ đệm tên.
- Phòng Tư pháp kiểm tra hồ sơ, tiền hành xác minh (nếu thấy cần thiết).
- Sau khi kiểm tra, xác minh, nếu thấy thông tán khai từ đầy đủ, chính
xáo, việc đăng kỷ lại khai từ đúng pháp luật tủ Phòng Tư pháp báo cáo Chứ
2 tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết định. Trường hợp Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện đồng ý giải quyết thì ký Trích lục khai từ cấp cho
người có yêu cầu; công chức làm công tác hộ tịch ghi vào Sổ đăng ký khai từ)
và cùng người đi đăng kỷ lại khai từ ký vào Sổ.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trả: Bộ phận tiếp nhậnhồ sơ và trả kết quả UBND cấp huyện .
2. Thời gian trả kết quả: Trong giờ hành chính cáo ngày từ thứ 2 đến thứ 7 (trừ Bi chí Thứ
các ngày nghi Lễ, Tết theo quy định).
2. Cách thức thực hiện:
- Người có yêu cầu đăng ký lại khai từ trực tiếp thực hiện hoặc ủy quyền
cho người khác thực hiện đăng kỷ lại khai tử;
- Người thực hiện việc đăng ký lại khai từ có thể trực tiếp nộp hồ sơ tại
145
Ủy ban nhân dân cấp huyện có thẩm quyền hoặc gửi bổ sơ qua hệ thống bưc
chính.
3. Thành phần, số lượng hồ sơt
a) Thành phần hồ sơ:
* Giấy tờ phải xuất trình
- Hộ chiếu hoặc chúng mình nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc
các giấy tờ khác có dân ảnh và thông tia cá nhân do cơ quan có thẩm quyền
cấp, còn giá trị sử dụng để chúng minh về nhân thân của người có yêu cầu căng
ký lại khai tử.
Trường hợp gửi hồ sơ qua bệ thống bưu chính thì phải gửi kèm theo bản
sao có chứng thực giấy tờ nêu trên.
* Giấy tờ phải nộp
- Tờ khai đăng ký lại khai từ theo mẫu;
- Bản sao Giấy chứng từ trước đây được cấp hợp lệ. Nếu không có bản
sao Ciấy chứng từ trước đây được cấp hợp lệ thì nộp bản sao hồ sơ, giấy tờ liên
quan có nội dung chứng minh sự kiện chết.
- Văn bản ủy quyền theo quy định của pháp luật trong trường hợp ủy.
quyền thực hiện đăng ký lại khai trì Trường hợp người được ủy quyền là ông
bè, cha, mẹ, con, vợ, chồng, anh, chị, em ruột của người ủy quyền thì văn bản
ủy quyền không phải công chứng, chứng thực, nhưng phải có giấy tờ chứng
minh mối quan hệ với người ủy quyền.
b) Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết: 05 ngày làm việc.
Trường hợp phải tiến hành xác minh thì thời hạn không quá 10 ngày làm 1
việc.
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định:
- Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi đăng ký khai từ cho người nước ngoài,
1 công dân Việt Nam định cư tại nước ngoài trước dây thực hiện việc đăng ký lại
khai tử;
- Trường hợp việc đăng ký khai từ trước đây thực hiện tại Ủy ban nhân dân
cấp xã thì Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp trên thực hiện đăng ký lại khai tử;
146
- Trường hợp việc đăng ký khai từ trước đây thực hiện tại Ủy ban nhân 1,
dân cấp tỉnh hoặc Sở Tư pháp thì Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi có trụ sở hiện
nay của Sở Tư pháp thực hiện đăng ký lại khai tử.
b) Cơ quan trực tiếp thực hiện thủ tục hành chính: Phòng Tư pháp cấp.
huyện tiếp nhận hồ sơ và tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem
xét, quyết định.
c) Cơ quan phối hợp: Không.
7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Trích lực khai tử
8. Lệ phí: 75.0002/hiệc (miễn lệ phí cho người thuậc gia đình có công với cách
mạng; người thuộc hộ nghèo, người khuyết tật)
9. Tên mẫn đơn, mẫu tờ khai: Tờ khai đăng ký lại khai tử
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tạc hành chính:
Việc khai từ của công dân Việt Nam định cư ở nước ngoài hoặc của người
nước ngoài đã đăng ký tại cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam trước ngày
01/01/2016 nhưng Số đăng ký khai từ và bản chính Giấy chứng tử đều bị mất
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy
định chí tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 15/2015/TT-BTP ngày 16/11/2015 của Bộ Tư pháp 1
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật hộ tịch và Nghị định số 1
123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số
điều và biện pháp thi hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 179/2015/TT-BTC ngày 13/11/2015 của Bộ Tài chính sửa
đổi, bổ sung Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Quyết định số 4764/2016/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh
Thanh Hóa về việc ban hành mức tin, miễn, giảm, thu, nộp, quản lý và sử dụng 1
các khoản phí, lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh, áp dụng )
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
CÁC MẦU ĐƠN, TỞ KHAI, MẦU KẾT QUẢ: Có
Ghi chú: Phần chữ in nghiêng là nội dung sửa đổi.
147
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI ĐĂNG KÝ LẠI KHAI TỬ
Kính gửi: (1).
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu:
Nơi cư trú: (2)..
Giấy tờ tùy thân 3)
Quan hệ với người đã chết:
Đề nghị cơ quan đăng ký lại khai từ cho người có tên dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên:   Giới tính:
Ngày, tháng, năm sinh:
Dân tộc:   ... Quốc tịch:
Nơi cư trú cuối cùng: ()
Giấy tờ tùy thân: 3).
Đã chết vào lúc:   giờ......... phút, ngày............. tháng.......... năm...............................................................................................................................
Nơi chết:
Nguyên nhân chết:
Số Giấy báo tử/ Giấy tờ thay thế Giấy báo tử: (4).   ......doo..
. cấp ngày ..... tháng ...... năm
Đã đăng ký khai tử tại: (5).   .....ngày....... tháng........ năm.....................................................................................................................................................
Theo Trích lục khai tử số: (6)
Lý do đăng ký lại:
Tổi can: đoan những nội dung khai trên đây là đúng sự thật và chịu trách nhiệm trước
pháp luật về cam đoan của mình.
Làm tại:   ... ngày ..... tháng ..... năm.........................................................................................................................................................
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)
148
Chú thích:
(1 Ghi rõ tên cơ quan thực hiện đăng ký lại khai từ.
** Gãi theo địa chỉ đing ký thường trúi nếu không có nơi đăng kỳ thường trì thì phi theo địp chỉ đảng ký.
tạn trở; trường hợp không có nói đăng kỳ thường trú và mó đăng ký tàm trú thì ghi then cơi dang sản
sống.
Chi thông tin vềy từ tây thân như: hộ chiếu, chòng mình nhân dân hoặc gấy tờ hợp lệ thay thế (trí
đạ: Cháng mình nhân dân số 00/089123 do Công an thành phố Hà Nội cấp ngày 20/10/200).
* Nếu phí tao Gấy báo thị thi troày cụm từ Giấy tử hày Giấy báo tíi) các ghi thoo số Giấy tờ thay
Giấy báo từ thì ghi rõ tên, số giấy tờ và gạch cụm từ Giấy báo tử.

(6) Chi khai trong trường hợp biết rõ.
149
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....(1)
........ , ngày tháng ... năm 20....
TRÍCH LỤC KHAI TỬ
Họ, chữ đệm, tên: .
Ngày, tháng, năm sinh: .
Giới tính: ,   .. Dân tộc:   .. Quốc tịch:
Số định danh cá nhân: (3)
Giấy tờ tùy thân: (4).
Đã chết vào lúc..
ghi bằng chữ...
Nơi chết:..
Nguyên nhân chết:..
Giấy báo từ/Giấy tờ thay thế Giấy báo tử số...   .....do..
... cấp ngày..
Họ, chữ đệm, tên người đi khai tử:..
Giấy tờ tùy thân:
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên, chức vụ, đóng dấu)
150
Chú thích:
(11 Chi tên cơ quan cấp Trích lục. Nếu là Ủy ban nhân dân cấp xã thì ghi đú 03 cấp.
hành chính (xã, huyện, tỉnh); nến là Ủy ban nhân dân cấp huyện thì ghi đủ 02 cấp hành.
chính (huyện, tỉnh); nếu là Cơ quan đại diện thì ghi rõ tên cơ quan đại diện và tên nước.
có trụ sở Cơ quan đại diện.
Ví dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sử quán Việt Nam tại Hoa Kỳ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
(2) Ghi theo số trong Sổ đăng ký khai tử.
(31 Chỉ ghi trong trường hợp đã được cấp Số định danh cá nhân.
(4 Ghi rõ tên loại giấy tờ, số, tên cơ quan, ngày tháng năm cấp.
151
NỘI ĐỨNG CỤ THẻ CUANH THCCCÁNH THUỘC THẨM QUYEN
GIẢI QUYẾT CỦÁ UBND CẤP HUYỆN TỈNH THANH HOÁ
(Ban hành kèm theo Quyết định sẽ 1118)/QĐ-UBND ngày 18 tháng y năm 2037
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính: Cấp bân sao trích lục hộ tịch
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Hộ tịch
NỘI DƯNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
1. Địa điểm tiếp nhận: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp xã.
1 2. Thời gian tiếp nhận: Trong giữ bành chính các ngậy từ thứ 2 đến thẻ 7 (từ các
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với cá nhân: Không.
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+. Trường hợp người yêu cầu nộp giấy tờ là bản sao được cấp từ số gốc
hoặc bản sao được chúng thực từ bản chính trì người tiếp nhận tổ sơ không được 1
yêu cầu xuất trình bản chính; xêu người yêu cầu chỉ nộp bản chụp và xuất trình
bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ kiểm tra, đối chiếu bản chíp với bản chính
1 xã ký vào bản chụp xác nhận về việc đã đổi chiếu nội dung giếy từ đó, thông
; được yêu cầu người đi đăng ký nộp bản sao có chứng thực giấy tờ đá.
+ Trường hợp pháp luật quy định xuất trình giấy tờ khi đăng ký bộ tịch,
người đếp nhận có trách nhiệm kiểm tra giấy từ xuất trình, đối chiếu với thông
tin trong Tờ khai và trả lại cảo người xuất trình, không được yêu cầp người đăng
ký hộ tịch nộp thêm bản sao giấy từ đó. Người tiếp nhận có thể chợp 01 bản giấy 1
tờ xuất trình hoặc ghi lại thông tin của giấy tờ xuất trình để lưu hồ so.
+ Người tiếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận đúng, đủ hồ sơ đăng kỳ hộ tịch -
theo quy định của pháp luật bệ tịch, không được yêu cầu người đăng kỷ hộ tịch -
nộp thêm giấy rờ mà pháp luật hộ tịch không quy định phải nộp.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
- Người có yêu cầu cấp bản sao trích lục bộ tịch nộp bồ sơ tại Cơ quan 1
152
quản lý Cơ sở dữ liệu hộ tịch có thẩm quyền.
Trường hợp cơ quan, tổ chức có thẩm quyền đề nghị cấp bản sao trích lục
hộ tịch của cá nhân thì gửi văn bản yêu cầu nêu rõ lý do cho Cơ quan quản lý Cơ;
sở dữ liệu hộ tịch.
- Người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra, đối chiếu thông tin trong Tờ
khai và tính hợp lệ của giấy tờ do người yêu cầu xuất trình hoặc nộp.
- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, người tiếp nhận hồ sơ viết giấy tiếp nhận, trong
đó ghi rõ ngày, giờ trả kết quả; nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hoàn thiện thi hướng dẫn
người nộp hồ so bổ sung, hoàn thiện theo quy định; trường hợp không thể bổ sung ,
hoàn thiện hồ sơ ngay thì phải lập thành văn bản hướng dẫn, trong đó nêu rõ loại
giấy tờ, nội dung cần bổ sung, hoàn thiện, ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên của người
tiếp nhận.
- Hồ sơ yêu cầu cấp bản sao trích lục sau khi đã được hướng dẫn theo quy
định mà không được bổ sung đầy đủ, hoàn thiện thì người tiếp nhận từ chối tiếp
nhận bồ sơ. Việc từ chối tiếp nhận hồ sơ phải được thể hiện bằng văn bản, trong
đó ghi rõ lý do từ chối, người tiếp nhận ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên.
- Ngay sau khi tiếp nhận hồ sơ, nếu thấy hồ sơ đầy đủ và phù hợp, công
chức làm công tác hộ tịch căn cứ vào Cơ sở dữ liệu hộ tịch, ghi nội dung bản sao
trích lục hộ tịch, báo cáo Thủ trưởng cơ quan quản lý cơ sở dữ liệu hộ tịch ký cấp
bản sao trích lục hộ tịch cho người yêu cầu.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trả: Bộ phận tiếp nhận bồ sơ và trả kế5 quả của UBND cấp huyện.
2. Thời gian trả kết quả: Trong giờ hình chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 7 (từ các
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
2. Cách thức thực hiện:
- Người có yêu cầu cấp bản sao trích lục hộ tịch trực tiếp thực hiện hoặc ủy
quyền cho người khảo thực hiện yêu cầu cấp bân sao trích lục hộ tịch;
- Người thực hiện yêu cầu cấp bản sao trích lục hộ tịch có thể trực tiếp nộp
hồ sơ; cơ quan, tổ chức có yêu cầu cấp bản sao trích lục hộ tịch có thể trực tiếp 1
gửa văn bản yêu cần tại Cơ quản quản lý cơ sở dữ liệu hộ tịch có thẩm quyền -
hoặc gửi hồ sơ, văn bản yêu cầu qua hệ thống bưu chính.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
153
* Giấy tờ phải xuất trình:
- Hộ chiếu hoặc chứng minh nhân dân boặc thẻ căn cước công dân hoặc
các giấy tờ khác có dản ảnh và thông tin cá nhân do cơ quan có thẩm quyền cấp,
còn giá trị sử dụng để chứng minh về nhân thân của người có yêu cầu cấp bản
sao trích lục hộ tịch.
Trường hợp gửi hồ sơ qua hệ thống buu chính thì phải gửi kèm theo bản
sao có chúng thực giấy tờ phải xuất trình nêu trên.
* Giấy tờ phải nộp
- Tờ khai cấp bản sao trích lực hệ tịch theo mẫt đối với trường hợp người
yêu cầu là cá nhân.
- Văn bản yêu cầu cấp bản sao trích lục hộ tiet nêu rõ lý do trong trưởng
hợp người yêu cầu là cơ quan, tổ chức.
- Văn bản ủy quyền theo quy định của pháp luật trong trường hợp ủy
quyền thực hiện yên cầu cấp bản sao trích lọc hộ tịch. Trường hợp người được ủy
quyền là ông, bà, nhà, mẹ, con, vợ, chồng, anh, chị, sm ruội của người ủy quyền
2 bản bản ủy quyền không phải công chứng, chúng thực, nhung phải có giấy từ
chứng mình mối quan hệ với người ủy quyền.
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết:
Ngay trong ngày tiếp nhận bổ sơ; trường hợp nhận hồ sơ sau 15 giờ mà
Không giải quyết được ngay thi trả kết quả trong ngày làm việc tiếp theo.
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân, cơ quan, tổ chức,
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Cơ quan quản lý Cơ sở dữ liệu hộ tịch
b) Cơ quan phối hợp: Không.
7. Kết quả thực hiện thủ tục bành chính: Bản sao trích lục hộ lịch
B. Lệ phú : 8.0004 việc. (niền lệ phí cáo người thoác gia đính có công với cách
mạng; người thuộc hộ nghèo, người khuyết tật)
9. Tên mẫu đơn, mâu tờ khai: Tờ khai cấp bản sao trích lục hộ tịch
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
154
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 15/2015/TT-BTP ngày 16/11/2015 của Bộ Tư pháp hướng
dẫn thi hành một số điều của Luật bộ tịch và Nghị định số 123/2013/NĐ-CP
ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thí
hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 179/2015/TT-BTC ngày 13/11/2015 của Bộ Tài chính sửa
đổi, bổ sung Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Quyết định số 4764/2016/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh
Thanh Hóa về việc ban hành mức thu, miễn giảm, thu, nập, quản lý và sử dụng 1
các khoản phí, lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh, dp dụng 1
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
CÁC MẪU ĐƠN, TỜ KHAI, MẨU KẾT QUẢ: Có
Ghi chú: Phần chữ in nghiêng là nội dung sửa đổi.
155
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI
CẤP BẢN SAO TRÍCH LỤC HỘ TỊCH
Kính gửi: (1).
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu:
Nơi cư trú: (2).
Giấy tờ tùy thân: (3).
Quan hệ với người được cấp bản sao Trích lục hộ tịch:.
Đề nghị cơ quan cấp bản sao trích lực4)
cho người có tên dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên:   .. Giới tính:
Dân tộc:   .. Quốc tịch:
Nơi cư trú: (2).
Giấy tờ tùy thân: (3)
Số định danh cá nhân (nếu có):
Đã đăng ký tại: 5)
... ngày .... tháng ....... năm........................................................................................................................................................
Theo(6)..   số..
Tối cam đoan những nội dung khai trên đây là đúng sự thật và chịu trách nhiệm.
trước pháp luật về cam đoan của mình
Làm tạ: ............................... ngày ..... tháng ..............................................................................................................................
Người yêu cầu
(ký và ghi rõ họ, chữ đậm, tên)
156
Chú thích:
Gì Ghi rõ tên cơ quan thực hiện việc cấp bản sao trích lục hộ tịch.
9 Chỉ thao địa chỉ đăng ký thưởng trể; nếu không ró mưã đăng ký thường trủ thì ghi theo đị chí đăng ký
lạm trật trường hợp không có troi răng ky thường trả và nơi đăng ký làm trú thi giả theo địa nhi dang mét
sinh sống.
V Chi thông thi về giấy từ dy thân như bộ chiếu, chúng minh phân dân hóac giấy từ hợp lệ thay thố ột.
đạ: Chứng minh nhân dân số 0010/89125 do Công an thành phố Hà Nội cấp ngày 20/10/200).
(4 Ghi rõ loại việc hộ tịch đã đăng ký trước đây.

6 Ghi rõ loại giấy tờ hộ tịch đã được cấp trước đây.
(7 Chỉ khai khi biết rõ.
157
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.....(1)
........ ngày...tháng ... năm 20...
Số: (2) /TLKS-BS
TRÍCH LỤC KHAI SINH
(BẢN SAO)
Họ, chữ đệm, tên:
Ngày, tháng, năm sinh:..   ghi bằng chữ: .
Giới tính: .   ...Dân tộc:   ....Quốc tịch:
Nơi sinh:.
Quê quán:..
Số định danh cá nhân:
Họ, chữ đệm, tên người mẹ:..
Năm sinh:   ...Dân tộc:.   Quốc tịch:
Nơi cư trú:..
Họ, chữ đệm, tên người cha:..
Năm sinh:   Dân tộc:   ... Quốc tịch:
Nơi cư trú:..
Đăng ký khai sinh tại 3)
Số..   Số ................ ngày
Ghi chú:
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đậm, tên, chức vụ, đóng dấu)
158
Chu thích:
(1 Ghi tên cơ quan cấp bản sao Trích lục.
Nếu là Ủy ban nhân dân cấp xã thì gửi đú 03 cấp hành chính (xã, huyện, tỉnh); nếu.
là Ủy ban nhân dân cấp huyện thì ghi đế 02 cấp hành chính (huyện, tỉnh); nếu là Co quan.
đại diện thì ghi rõ tên cơ quan đại diện và tên nước có trụ sở Cơ quan đại diện.
Ví dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sứ quán Việt Nam
tại Hoa Kỳ
(2: Ghi theo số trong Số theo dõi việc cấp bản sao Trích lục hộ tịch của cơ quan.
cấp bản sao Trích lục hộ tịch.
3) Ghi tên cơ quan đăng ký khai sinh
Vi dụ: Uỷ ban nhân dân phường Điện Biên, quận Ba Đình, Hà Nội
Uỷ ban nhân dân quận Hà Đông, Hà Nội.
(0 Tuỳ theo cách thức thực hiện, ghi rõ căn cứ cấp bân sao Trích lục: Thực hiện
việc trích hạc & Bổ đăng ký hai sinh hoặc Thực hiện việc trích lạc từ Cơ sở dữ liện hộ
tịch điện tử theo quy trình tin học”.
159
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...(1)
Số:266/TLKH-BS   ........ ngày.... tháng ... năm 20...
TRÍCH LỤC KẾT HÔN
(BẢN SAO)
Họ, chữ đệm, tên vợ:..   Họ, chữ đệm, tên chồng:
Ngày, tháng, năm sinh:..   Ngày, tháng, năm sinh:
Dân tộc:.   Dân tộc:
Quốc tịch: .   Quốc tịch:
Nơi cư trú: .   Nơi cư trú:..
Giấy tờ tùy thân:   Giấy tờ tùy thân:
Đăng ký kết hôn tại 3)
Số..   Số....................... ngày........ tháng....... năm.................................................................................................. năm..........................
Ghi chú: (4)
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tân, chức vụ, đóng dấu)
160
Chú thích:
(1) Ghi tên cơ quan cấp bản sao Trích lục
Nếu là Ủy ban nhân dân cấp xã thì ghi đủ 03 cấp hành chính (xã, huyện, tỉnh); nếu.
là Ủy ban nhân dân cấp huyện thì ghi đó 02 cấp hành chính (huyện, thún) nếu là Cơ quan,
đại diện thì ghi rõ tên cơ quan đại diện và tên nước có trụ sở Cơ quan đại diện.
Ví dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
(9 Ghỉ số theo Số cấp bản sao Trích lục hộ tịch của cơ quan đăng ký hộ tịch.
(3) Ghi tên cơ quan đăng ký kết hôn.
Ví dụ: Uỷ ban nhân dân phường Điện Biên, quận Ba Đình, Hà Nội
Uỷ ban nhân dân quận Hà Đông, Hà Nội.
00 Tuy theo cách thức thực hiện, ghi rõ căn cứ cấp bản sau Trích lục: Thực hiện
việc trích lục từ Số đăng ký kết hôn” hoặc Thực hiện việc trích lục từ Cơ sở đữ liệu hộ
tịch điện tử theo quy trình tin học ”
161
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...(1)
Số:(2) /TLKT-BS
........ ngày...tháng năm 20....
TRÍCH LỤC KHAI TỬ
(BẢN SAO)
Họ, chữ đệm, tên:..
Ngày, tháng, năm sinh:.
Giới tính: .   .. Dân tộc:.   .. Quốc tịch:
Số định danh cá nhân:
Giấy tờ tùy thân:.
Đã chết vào lúc..   úc................. giờ............... p
Nơi chết:..
Nguyên nhân chết:...
Đã được đăng ký khai tử tại: (3):
Số:..   ...ngày..
Ghi chú(4):
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đậm, tên, chức vụ, đóng dấu)
162
Chú thích:
01 chi tên cơ quan cấp bản sao Trích lực Nếu là Ủy ban nhân dân cấp xã thì ghi đú.
03 cấp hành chính (xã, huyện, thh); nếu là Ủy ban nhân dân cấp huyện thì ghi đó 22 cấp
hành chính (uuyện, linh); nến là Cơ quan đại diện thì ghi rõ tên cơ quan đại diện và lên.
nước có trụ sở Cơ quan đại diện.
Ví dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
1ã chi theo số trong Số cấp bản sao Trích lục hộ tịch của cơ quan đăng ký hộ tịch.
() Ghi tên cơ quan đăng ký khai tử, số, ngày tháng năm đăng ký.
Ví đụ: Uỷ ban nhân dân phường Điện Biên, quận Ba Đình, thành phố Hà Nội
Số: 02, ngày 05/01/2016”
10 Tuy theo cách thức thực hiện, ghi rõ căn cứ cấp bản sao Trích lục: Thực hiện
việc trích lục tư Sổ đăng ký khai từ hoặc Thực hiện việc trích lục tử Cơ sử đữ liệu Bộ
tịch điện tử theo quy trình tin học ”
163
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....(1)
........ ngày... tháng ... năm 20...
TRÍCH LỤC ĐĂNG KÝ GIÁM HỘ
Người giám hộ:
Họ, chữ đệm, tên:..
Ngày, tháng, năm sinh:...
Giới tính:...   ....Dân tộc:..   ... Quốc tịch:..
Giấy tờ tùy thân: 3)
Nơi cư trú:..
Người được giám hộ:
Họ, chữ đệm, tên:..
Ngày, tháng, năm sinh:..
Giới tính:..   ..Dân tộc:..   ... Quốc tịch:..
Giấy khai sinh/Giấy tờ tùy thân: (3).
Nơi cư trú:..
Đã đăng ký giám hộ tại: (4).
Số..   ... ngày..
Ghi chú: 5)
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tân, chức vụ, đóng dấu)
164
Chú thích:

Nếu là Ủy ban nhân dân cấp xã thì ghi đủ 03 cấp hành chính (xã, huyện, tỉnh); nếu.
là Ủy ban nhân dân cấp huyện thì ghi đủ 02 cấp hành chính (tuyện, thủ); nếu là Tơ quan.
đại diện thì ghi rõ tên cơ quan đại diện và tên nước có trụ sở Cơ quan tại điện.
Vt dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sử quân Việt Nam tại Hoa Kỳ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
đhỉ theo số trong Số cấp bản sao Trích lục hộ tịch của cơ quan đăng ký hộ dịch.
(1) Ghi rõ tên loại giấy tờ, số, tên cơ quan, ngày tháng năm cấp giấy tờ
0 Ghi rõ tên cơ quan đã đăng ký giám hộ, số, ngày tháng năm đăng ký.
Ví dụ: Uỷ ban nhân dân phường Điện Biên, quận Ba Đình, thành phố Hà Nội
Số: 05, ngày 08/02/2016
17 ruy theo cách thức thực hiện, ghi rõ căn cử cấp bản sao Trích lực; Thạc hiện,
việc triển lục từ Số đăng ký giám bộ hoặc Thực kiệu việc trích lục từ Cơ sở dữ liệu ký.
tịch điện tử theo quy trình tin học
165
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.(1)
: (2) /TLCDGH-BS
......... , ngày.... tháng ... năm 20....
TRÍCH LỤC
ĐĂNG KÝ CHẨM DỨT GIÁM HỘ
(BẢN SAO)
Người giám hộ:
Họ, chữ đệm, tên:..
....Ng
ày, tháng, năm sinh:...
Giới tính:..   ...Dân tộc:..   ... Quốc tịch:..
Giấy tờ tùy thân: 3).
Người được giám hộ:
Họ, chữ đệm, tên:.
Ngày, tháng, năm sinh:...
Giới tính:..   ...Dân tộc:..   ... Quốc tịch:..
Giấy tờ tùy thân: (3)
Đăng ký giám hộ tại (4).
Đã đăng ký chấm đút giám hộ, số đăng ký 6).   .. ngày.
Ghi chú: (6)
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên chức vụ, đóng dấu)
166
Chú thích:
10 Ghi tên cơ quan cấp bản sao Trích lục. Nếu là Ủy ban nhân dân cấp xã thì ghí đủ.
13 cấp hành chính (xã, huyện, thh); nếu là Ủy bai nhân đât; cấp huyện thì ghi đà 02 cấp
hành chính (huyện, tỉnh); nếu là Cơ quan đại diện thì ghi rõ tên cơ quan đại diện và tên.
nước có trụ sở Cơ quan đại diện
Ví dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sử quán Việt Nam tại Hoa Kỳ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
12 Ghỉ theo số trong Số cấp bản sao Trích lục bộ tịch của cơ quan đăng kỳ bộ tịch.
(9) Ghi rõ tên loại giấy tờ, số, tên cơ quan, ngày tháng năm cấp giấy tờ.
09 Ghi rõ tên cơ quan, số, ngày tháng năm đăng ký giảm hộ trước đây.
Ví dụ: Uỷ ban nhân dân phường Điện Biện, quận Ba Đình, thành phố Hà Nội.
Số: 02, ngày 05/01/2016”
Phi rõ số, ngày tháng năm đăng ký trong số đăng kỷ chấm dứt giảm hộ.
99 Tuỳ theo cách thức thực hiện, ghi rõ răn cứ cấp bản sao Trích lực: Thực hiện
việc trính lạc từ Số đăng ký chẩm cức giám hộ” hoặc Thực hiện viện thịnh lạc & Ca kở
dữ liệu hộ tịch điện tử theo quy trình tin học.
167
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: (2) /TLCMC-BS   ........ , ngày...tháng năm 20...
TRÍCH LỤC ĐĂNG KÝ NHẬN
Xác nhận đăng ký việc nhận........ (3) giữa:
Họ, chữ đệm, tên .....(4)..
Ngày, tháng, năm sinh:...
Giới tính:   Dân tộc:   Quốc tịch:
Giấy tờ tùy thân: (5).
Nơi cư trú:..
Và
Họ, chữ đệm, tên con:..
Ngày, tháng, năm sinh:..
Giới tính:..   Dân tộc:..   ... Quốc tịch:..
Giấy khai sinh/Giấy tờ tùy thân: (5)..
Nơi cư trú:..
Đã đăng ký nhận 3) ... tại 6)
... ngày..
Ghi chú: (7)
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên, chức vụ, đóng dấu)
168
Chu thích:
(3 Ghi tên cơ quan cấp bản sao Trích lục hộ tịch.
Nếu là Ủy ban nhân dân cấp xã tà ghi đã 03 cấp hành chính (xã, huyện, tỉnh); nếu.
là Ủy ban nhân dân cấp huyện thì ghi đủ 02 cấp hành chính (huyện, tỉnh)) nếu là Cơ quan.
đại diện thì ghi rõ lên cơ quan đại diện và lên nước có trụ sở Cơ quan đại điện.
Vi dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sử quán Việt Nam tại Hoa Kỳ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
12 Ghi theo số trong Số cấp bản sao Trích lục hệ tịch của cơ quan đăng ký hộ tịch.
(3) Ghi rõ:
Xác định đăng ký việc nhận cha. oon hoặc mẹ, cọn (ủy theo đăng kỷ việc chaa nhận.
con/con nhận cha hoặc mẹ nhận con/con nhận mẹ.
(4) Ghi rõ: cha hoặc mẹ
(9 Ghi rõ tên loại giấy tờ, số, tên cơ quan, ngày tháng năm cấp giấy tờ.
19 Ghi tên cơ quan, số, ngày tháng năm đăng ký nhận cha, con hoặc mẹ, con
Ví dụ: Uỷ ban nhân dân phường Điện Biên, quận Ba Đình, Hà Nội
Số: 05 ngày 08/02/2016
99 Tuy theo cách thức thực hiện, ghi rõ căn cứ cấp bản sao Trích lục: Thực hiện
việc trích lục từ Số đăng ký nháy cha, Nẹ, cơn” hoặc Thực hiện việc trích lục từ Cơ sở.
dữ liệu hộ tịch điện tử theo quy trình tin học.
169
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....(1)
........ ngày...tháng ... năm 20....
TRÍCH LỤC

Xác nhận:
Họ, chữ đệm, tên:..
Ngày, tháng, năm sinh:..
Giới tính:...   ...Dân tộc:..   ... Quốc tịch:..
Giấy tờ tùy thân: (4).
Nơi cư trú:..
Đã đăng ký việc (5).
Trong (6)..
Số:.   .. ngày..
Từ (7).
Nơi đăng ký: (8)
Số...   .. ngày..
Ghi chú: (9)
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên, chức vụ, đóng dấu)
170
Chủ thích:
(1) Ghi tên cơ quan cấp bản sao Trách lục hộ tịch.
Nế: là Ủy ban nhân dân cấp xã thì ghi đi 03 cấp hành chính (xã, huyện, tỉnh); nếu.
là Ủy ban nhân dân cấp huyện thì ghi độ 02 cấp hành chính (huyện, tỉnh); nếu là Cơ quan.
đại diện thì ghi rõ tên cơ quản đại diện và têp nước có trụ sở Cơ quan đại điện.
Ví dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sử quán Việt Nam tại Hoa Kỳ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
(4 Gùi theo số trong Số cấp bản sao Trích tục hộ tịch của cơ quan đăng ký hộ tịch,
ghi chữ viết tắt loại việc đã giải quyết trong thực tế.
V L TĐHT-BS hoặc 02/TLCCHT-B8 hoặc 05/TLXDLDT-BS
0. Gời theo loại việc thực tế giải quyết: thay đổi hộ tịch; cải chính hộ tịch; bổ sung
hộ tịch; xác định lại dân tộc.
(9) Ghi rõ tên loại giấy tờ, số, tên cơ quan, ngày tháng năm cấp giấy tờ.
99 (chi theo nội dung đã đăng ký: thay đối họ/chỉ đệm/tên; cải chính áọ, chữ điệm,
tên, năm sinh, quê qoán ..; bộ sung dân tộc, quốc tịch, năm sinh của người chả... xác
định lại dân tộc.
99 Ghi lên loại giấy tờ hộ tịch có nội dung đã được thay đổi, cải chính,
bổ sung hộ tịch, số, ngày tháng năm đăng ký.
09 Chỉ nội dung đã đăng ký thay đổi, cải chính, bổ sung hộ tịch, xác định lại dân
tộc
Vidụ: Từ Nguyễn Văn A, sinh năm 1959 thành Nguyễn Văn An, sinh năm 1950.
hoặc: Từ quê quán: Đức Thọ, Hà Tĩnh thành quê quán: Vinh, Nghệ An.
hoặc: từ dân tộc: Kinh thành dân tộc: Thái
19 Ghi tên cơ quan đã đăng ký, số đăng ký, ngày tháng năm đăng ký việc thay.
đổi/cải chính/bổ sung hộ tịch/xác định lại dân tộc.
99 Tuy then cách thức thực hiện, ghi rõ căn cứ cấp bân sao Trích lọc: Thực hiện
việc trích lục từ Số đăng ký tay đổi, cái chính, bổ sung kộ tịch, xác định lợi dân tộc”
hoặc Thực hiện việc trích lục từ Cơ sở dữ liệu hộ tích điện tử theo quy trình tin học”,
171
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 23 /TLGCKS-BS
........ , ngày...tháng ... năm 20..
TRÍCH LỤC
GHI VÀO SỐ HỘ TỊCH VIỆC KHAI SINH
(BẢN SAO)
Họ, chữ đệm, tên:
Ngày, tháng, năm sinh:.   ghi bằng chữ:
Giới tính:..   Quốc tịch:
Nơi sinh:..
Quê quán:.
Số định danh cá nhân:..
Họ, chữ đệm, tên người cha:..
Năm sinh:   Dân tộc:   ... Quốc tịch:
Nơi cư trú:.
Họ, chữ đệm, tên người mẹ: .
Năm sinh:   ...Dân tộc:   ... Quốc tịch:
Nơi cư trú: .
Đã ghi vào số hộ tịch việc khai sinh tại: (3).
số..   số ngày..
Ghi chú: (4)
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên, chức vụ, đóng dấu)
172
Chu thích:
(1) Ghi tên cơ quan cấp bản sao Trích lục hộ tịch.
Nếu ta Ủy ban nhân dân cấp xã thì ghi đủ 03 cấp hành chính (xã, huyện, tỉnh); nếu.
là Ủy ban nhân dân cấp huyện thì ghí đủ 02 cấp hành chính (uuyện, tỉnh) nếu là Cơ quan.
đại diện thì ghi tõ tên cơ quan đạt diện và tên nước có trụ sở Cơ quan đại điện.
Ví dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Thành phố Hà Nội   Hoặc:
UBND quận Ba Đình
Hoặc:   Đại sử quán Việt Nam
tại Hoa Kỳ
1* Ghỉ theo số trong Số cấp bản sao Trích lục hộ tịch của cơ quan đăng ký hộ tịch.
0 Chi tên cơ quan thực hiện ghi vào Số hộ tịch việc khai sinh, số đăng kỳ, ngày,
tháng, năm ghi vào Sổ đăng ký khai sỉnh
V dụ: Uỷ ban nhân dân quận Hà Đông, Hà Nội, số 05, ngày 11/02/2016.
1.1 Tuỹ theo cách thức thực hiện, ghi rõ căn cứ cấp bản san Trích lục: Thực hiện.
việc trích lục từ Số đăng ký khai sinh hoặc Thực hiện việc trích kục d Cơ sở dữ liệu Mở
tịch điện tử theo quy trình tin học
173
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....(1)
Số:266/TLGCKH-BS   ........ , ngày tháng ... năm 20...
TRÍCH LỤC GHI CHỦ KẾT HÔN
(BẢN SAO)
Họ, chữ đệm, tên vợ:..   Họ, chữ đệm, tên chồng:
Ngày, tháng, năm sinh:..   Ngày, tháng, năm sinh:..
Dân tộc:..   Dân tộc: .
Quốc tịch: .   Quốc tịch: .
Nơi cư trú:.   Nơi cư trú:
Giấy tờ tùy thân:   Giấy tờ tùy thân:
Đăng ký kết hôn tại: 3)
.. cấp ngày..
Đã ghi vào số hộ tịch việc kết hôn tại (4).
số..   số .................... ngày....
Ghi chú: (5).
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đậm, tên, chức vụ, đóng dấu)
174
Chú thích:
(1) Ghi tên cơ quan cấp bản sao Trích lục hộ tịch.
Nếu là Ủy ban nhân dân cấp xã thì ghi đủ 03 cấp hành chính (xã, huyện, tỉnhị; nếu
là Ủy ban nhân dân cấp huyện thủ ghi đủ 02 cấp hành chính (huyện, thhậ; nếu là Cơ quan.
đại diện thì gửi rõ tên cơ quan đại diện và tên nước có trụ sở Cơ quan đại điện.
Ví dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sử quán Việt Nam tại Hoa Kỳ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
9 Ghi số theo Số cấp bản sao Trích lục hộ tịch của cơ quan đăng ký bộ tịch.
Bì Ghi rõ tên cơ quan, tên quốc gia nước ngoài đã đăng ký kết hôn, tên loại giấy tờ:
chứng nhận việc kết hôn áo cơ quan có thẩm quyền nước ngoài cấp, số (yếu có) và ngày,
tháng, năm cấp giấy tờ đó.
19 Chi rõ tên cơ quan đăng ký hộ tịch, số, ngày tháng năm ghí vàn Số bộ tịch việc
kết hôn.
Ví dụ:
Đà ghi vào số hộ tịch việc kết bôn tại UBND quận Ba Đình, thành phố Hà Nội, số.
05, ngày 08/3/2016.
79 Tuy theo cách thức thực hiện, ghi rõ căn cứ cấp bản sao Trích lục: Thực hiện
Mộc trích lục từ Số đăng ký kết hện hoặc Thực hiện việc trích lục từ Cơ sở đữ liệu kộ.
tịch điện tử theo quy trình tin học
175
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
/TLGCLH-BS   ....... ngày tháng năm 20...
TRÍCH LỤC GHI CHỦ LY HÔN
(BẢN SAO)
Họ, chữ đệm, tên:
Ngày, tháng, năm sinh:..
Giới tính:   ... Dân tộc:   ....Quốc tịch:
Giấy tờ tùy thân:
Nơi cư trú:..
Được ghi vào Số hộ tịch việc   ....đã giải quyết tại
nước ngoài với người có tên dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên:
(4) Ngày, tháng, năm sinh:
Giới tính:..   . Dân tộc:   ....Quốc tịch:
Giấy tờ tùy thân:
Nơi cư trú:...
Theo..   số
....do...   ... cấp ngày..
Tại 5).
số..   ...ngày...
Ghi chú: (6)
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tân, chức vụ, đóng dấu)
Chú thích:
176
(1) Ghi tên cơ quan cấp bản sao Trích lục hộ tịch.
Nếu là Ủy ban nhân dân cấp xã thì ghi đủ 03 cấp thành chính (xã, huyện, tỉnh); nếu.
là Ủy ban nhân dân cấp huyện thì ghi đủ 02 cấp hành chính (huyện, tỉnh); nếu là Cơ quan
đại diện thì ghi rõ tên cơ quan đại diện và tên nước có trụ sở Cơ quan đại điện.
Ví dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sử quán Việt Nam tại Hoa Kỳ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
9 Ghỉ số theo Sổ cấp bản sao Trích lục hộ tịch của cơ quan đăng ký hộ tịch.
(3) Ghi rõ loại việc thực tế đã đăng ký: ly hộp hoặc hủy việc kết hôn
19 Ghi theo thông tin có trong Số ghi chủ ly hôn, nếu không có thông tin thì không
in/không ghi trong bản sao Trích lục ghi chú ly hôn.
99 Ghi tên cơ quan đăng ký bộ tịch đã thực hiện việc ghi chú ly bôn, số, ngày,
tháng, năm ghi vào Số hộ tịch việc ly hôn.
76 Tuy theo cách thức thực hiện, ghi rõ căn cứ cấp bản sao Trích lục: Thạc kiện
biệc trích lục tờ Số ghi phú ly kên” hoặc Thực hiện việc trích tục từ Cò sở dã liện hộ
tịch điện tử theo quy trình tin học”.
177
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...(1)
Số:266/TLGCHT-BS   ........ , ngày tháng năm 20...
TRÍCH LỤC GHI CHỦ THAY ĐỐI HỘ TỊCH
BẢN SAO)
Họ, chữ đệm, tên:..
Ngày, tháng, năm sinh:
Giới tính:..   Dân tộc:..   ....Quốc tịch:.
Nơi cư trú:...
Giấy tờ tùy thân:
Đã thực hiện việc ghi chú.
Trong .   . số:..   ... Quyển số:..
Nội dung ghi chú:
theo...   số
do...   .. cấp ngày........ tháng...... năm....
Nơi ghi chú:
Ngày, tháng, năm ghi chú:..
Ghi chú: (3)
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tân, chức vụ, đóng dấu)
178
: Chu thích
10 chi tân cơ quan cấp trích lục (nếu là Ủy ban nhân dân cấp huyện thì gii đầy đủ 02 cấp.
hành chính, V1 dp UBND QUAN HOÀN KIM, Từ HÀ NộI, cầu là Cơ quan đại diện thả gii rở.
tiên ro quản (thi diện và trên cước có trụ sở Chuan đại diện: VĐ: ĐẠI ST QUAN VTỆT NAM
TẠI HOA KỲ
ĐÁp dụng cho cấp trích lực ghi chú các loại việc hệ tịch (trừ ghi chú kết bản, ly hôn,
khai sinh)
01 Tây theo cách trức thực hiện, ghi rõ Thực hiện việc trích lục từ Sổ đăng ký.
...” hoặc Thực hiện việc trích lục từ Cơ sở dữ liện bộ tịch điện tử theo quy
trình tin học”.
179
