Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
05/04/2019 15:01:36
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1213 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 4 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khai thác mở đá vôi làm vật
liệu xây dựng thông thường tại xã Tân Trưởng, huyện Tĩnh Gia
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17 tháng 01 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2015 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 158/2016/NĐ-CP ngày 26 tháng 11 năm 2016 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18 tháng 11 năm 2015 của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo
hoạt động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 572/QĐ-UBND ngày 23/02/2017 của UBND tỉnh
phê duyệt Quy hoạch thảm đó, khai thác khoáng sản đá làm vật liện xây dựng
thông thường tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2030;
Căn cứ Quyết định số 22/2018/QĐ-UBND ngày 10/7/2018 của UBND tỉnh
ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chủ trương đầu tư,
chấp thuận địa điểm đầu tư; thu tổi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích
sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa; Quyết định.
số 01/2019/QĐ-UBND ngày 17/01/2019 của UBND tỉnh về việc sửa đổi một số
điều của Quy định ban theo Quyết định số 22/2018/QĐ-UBND ngày
10/7/2018 của UBND tỉnh Thạnh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 2428/QĐ-UBND ngày 26/6/2018 của UBND tỉnh.
phê duyệt trữ lượng khoáng sản trong “Báo cáo kết quả thăm đó khoáng sản đả
või làm vật liệu xây dựng thông thưởng tai xã Tân Trường, huyện Tỉnh Gia”;
Xét văn bản đề nghị thực hiện dự án đầu tư và hồ sơ kèm theo do Công ty.
CP Đầu tư xây dựng và Thương mại tổng hợp Nhân Nam nộp ngày 20/3/2019;
Theo đề nghị của Bat quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công
nghiệp tại Tờ trình số 775/TTr-BQLKKTNS&KCN ngày 28/02/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khai thác mó đã vôi làm vật
liệu xây dựng thông thường tại xã Tân Trưởng, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa,
với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án đầu tư: Khai thác mỏ đá vôi làm vật liệu xây dựng thông.
thường tại xã Tân Trưởng, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa.
2. Chủ đầu tư: Cảng ty CP Đầu tư xây dựng và Thương mại tổng hợp
Nhân Nam.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
4. Mục tiêu đầu tư: Khai thác đã vối làm vật liệu xây dựng thông
thường phục vụ cho các công trình của địa phương và vùng lân cận, góp phần
tạo việc làm cho người lao động, phát triển kinh tế - xã hội và tăng thu ngân
sách địa phương.
5. Địa điểm thực hiện dự án: Xã Tân Trường, huyện Tĩnh Gia.
6. Quy mô dự án:
- Trữ lượng huy động khai thác: 1.508.942 m²;
- Công suất thiết kế: 51.000 m3/năm.
7. Diện tích đất thực hiện dự án: Khoảng 6,7 ba; trong đó:
- Khu vực khai thác: 5,0 ha;
- Khu vực khai trường: 1,7 ha.
8. Phạm vi, ranh giới khu đất được giới ban bời các điểm góc có tọa độ
VN 2000 trong thiết kế cơ sở được Sở Xây dựng thẩm định tại Công văn số
4208/SXD-VLXD ngày 30/7/2018.
9. Các yêu cầu về quy hoạch, bảo vệ môi trường:
- Về quy hoạch: Đảm bảo tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có
thẩm quyền phê duyệt.
- Về môi trường: Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi
trường trong quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của
pháp luật về bảo vệ môi trường.
2
10. Tổng vốn đầu tư: 16.051.512.000 đồng (Bằng chữ: Mười sáu tỷ.
không trăm năm mươi mốt triệu, năm trăm mười hai nghìn đồng), trong đó:
- Vốn tự có: 4.815.453.600 đồng (chiếm 30%).
- Vốn vay ngân hàng: 11.236.058.400 đồng (chiếm 70%).
1 1. Tiến độ thực hiện dự án:
+ Bồi thường GPKB, hoàn thiện bồ sơ pháp lý trình cơ quan có thẩm
quyền phê duyệt: Đến tháng 5/2019;
- Thời gian xây dựng: Từ tháng 6/2019 đến tháng 7/2019;
+ Thời gian hoàn thành, đưa dự án đi vào hoạt động: Tháng 7/2019.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án.
13. Các tư đãi, hỗ trợ đầu tư: Dự án được hưởng các ưu đãi, hỗ trợ đầu tư.
theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty Cr Đầu tư xây dựng và Thương mại tổng hợp Nhân Nam có
trách nhiệm:
- Triển khai thực hiện dự án theo đúng chủ trương đầu tư được cấp có
thẩm quyền phê duyệt; ký quỹ bảo đảm thực hiện dự án; khẩn trương hoàn thành
hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất, thìn cấp có.
thẩm quyền phê duyệt; hoàn thành nghĩa vụ tài chính lên quan đến mô theo quy
định của pháp luật.
- Trước khi tiến hành khai thác, phải nộp thiết kế mà được lập, phê duyệt
theo đúng quy định cửa pháp huật cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Chỉ được
phép tiến hành khai thác sau khí đi thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật
có liên quao; đảm bảo đúng tọc độ, diện tích, trữ lượng được phê duyệt.
- Trong quá trình khai thác, phải thực hiện đúng, đầy đủ các phương pháp.
quy trình kỹ thuật, đảm bảo an toàn kỹ thuật an toàn công trình mở; kiểm soát
các khu vực khai thác, chế biến các công trình phụ trợ (nếu có) và các kim vực.
khác có liên quan; bảo vệ tái nguyên khoáng sản, bảo đảm an toàn, trật tự mở.
theo quy định của pháp luật.
- Thực hiện việc đóng của mỏ, phục hồi môi trường, đất đai sau khi khai
thác; báo cáo định kỳ trong hoạt động khoáng sản theo quy định của pháp luật.
3
2. Giao Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp; các
sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Công Thương, Giao thông vận tải, Công an tỉnh; UBND
huyện Tỉnh Gia và các đơn vị có liên quan, theo chức năng nhiệm vụ được giao,
có trách nhiệm hướng dẫn, giải quyết kịp thời những công việc có liên quan đến
dự án theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.
Trong thời gian 12 tháng kể từ quyết định này có hiệu lực, nếu Công ty
CP Đầu tư xây dựng và Thương mại tổng hợp Nhân Nam không hoàn thành đầy.
đủ thủ tục về đầu tư xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất và ký quỹ đầu tư.
theo quy định thì Quyết định này không còn giá trị pháp lý. Công ty sẽ không
được bồi thường, hỗ trợ bất kỳ khoản chi phí nào đã đầu tư liên quan đến dự án
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Trưởng Ban quản lý Khu kinh tế
Nghi Sơn và các khu công nghiệp; Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài
nguyên và Môi trường, Nông nghiệp và Phát triển nông thông, Xây dựng; Chủ
tịch UBND huyện Tĩnh Gia; Công ty CP Đầu tư xây dựng và Thương mại tổng
hợp Nhân Nam và các cơ quan, đơn vị có liên quan, chịu trách nhiệm thì hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;   - Chủ tịch UBND tỉnh (để b/cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Đức Quyền
4
