UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1213 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 28 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Đề án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án khai thác mô đất
san lấp tại xã Trường Lâm, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa
của Công ty TNHH Hà Thành
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QHI1 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Luật Khoảng sản ngày 20 tháng 3 năm 1996 và Luật sửa đổi, bố
sung một số điều của Luật Khoáng sản ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy.
định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kếu
bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 18/2013/QĐ-Tng ngày 29/3/2013 của Thủ tướng
Chính phủ về việc cải tạo, phục hồi môi trường và kỷ quỹ cải tạo, phục hồi mỗi
trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 34/2009/TT-BTNMT ngày 31/12/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về lập, phê duyệt, kiểm tra, xác nhận Dự án cải tạo, phục
hồi môi trường và kỷ quỹ cải tạo, phục hồi môi trường đối với hoạt động khai.
thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của Chính phủ quy định về đảnh giá
môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường:
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Đề án cải tạo, phục hồi môi trường
Dự án khai thác mù đất san lấp tại xã Trường Lâm, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh.
Hóa của Công ty TNHH Hà Thành, hợp ngày 20/01/2014 và nội dung Đề án cái
tạo, phục bổi môi trường Dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo yêu
cầu của Hội đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 291/TTr-
STNMT ngày 21/4/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nội dung Đề án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án khai.
thác mô đất san lấp tại xã Trường Lâm, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa của.
Công ty TNHH Hà Thành với một số nội dung cụ thể sau:
1.1. Phương án cải tạo phục hồi môi trường bao gồm:
Tháo đỡ các công trình xây dựng; san gạt mặt bằng khu vực moong khai.
thác, sân công nghiệp và trồng cây keo lai
1.2. Tổng kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường dự tỉnh là: 424.668.941 đồng.
Số lần ký quỹ 19 lần hoặc có thể lựa chọn việc ký quỹ một lần cho toàn
bộ thời hạn khai thác khoáng sản là 19 năm.
- Số tiền ký quỹ lần đầu là: 84.933.788 đồng. Thời gian thực hiện việc ký.
quỹ tần đầu tiên trước khi bắt dần tiến hành hoạt động khai thác khoáng sản 30
ngày;
- Số tiền ký quỹ của các lần tiếp theo là: 19.984.421 đồng. Việc ký quỹ từ lần
thứ hai trở đi phải thực hiện trước ngày 31 tháng 01 của các năm tiếp theo.
- Đơn vị nhận ký quỹ: Quỹ Bảo vệ môi trường Thanh Hoá.
Điều 2. Công ty TNHH Hà Thành có trách nhiệm thực hiện đúng những
nội dung đã được nêu trong báo cáo đánh giá tác động mới trường; Đề án cải
tạo phục hồi môi trường và những yêu cầu bắt buộc sau đây:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong Đề án cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khí thải và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỳ.
thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 05/2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
- QCVN 06/2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số chất
độc hại trong không khí xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tệ về việc ban hành 21 tiêu chuẩn.
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
- QCVN 26/2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn.
- QCVN 27/2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về độ rung.
2.3. Nước thái phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 14/2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt.
- QCVN 402011/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước thải
công nghiệp.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các giải.
pháp BVMT khác.
2.5. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý.
nhà nước về bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra việc.
thực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cung cấp đầy.
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
2.6. Thực hiện nghiệm túc chương trình quản lý và quan trắc môi trưởng
(các thông số, địa điểm, tần suất giám sát đã được để cập trong Đề án cải tạo.
phục hồi môi trường), số liệu giám sát phải được cập nhật, lưu giữ tại cơ sở và
gửi cho cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường.
2
Điều 3. Công ty TNHH Hà Thành phải tuân thủ nghiêm túc công tác bảo
vệ môi trường trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường, chế độ thông tin, báo
cáo về việc thực hiện nội dung Đề án cải tạo, phục hồi mới trường đã được phê
duyệt theo các yêu cầu của Quyết định này và Thông tư số 34/2009/TT-BTNMT
ngày 31/12/2009 của Bộ Tài nguyên và Môi trường; Quyết định số 18/2013/QĐ-
TTg ngày 29 tháng 3 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 4. Đề án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án khai thác mỏ đất san
lấp tại xã Trường Lâm, huyện Tỉnh Gia, tỉnh Thanh Hóa của Công ty TNHH
Hà Thành và những yêu cầu bắt buộc tại Điều 2 và Điều 3 của Quyết định này
là cơ sở để các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra
việc thực hiện công tác bảo vệ môi trường và cải tạo, phục bồi môi trường của
tổ chức, cá nhân.
Điều 5. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có những thay đổi về nội
dung Đề án cải tạo, phục bồi môi trường được phê duyệt, Công ty TNHH Hà
Thành phải có văn bản báo cáo cơ quan có thẩm quyền và chỉ được thực hiện.
những thay đổi đó sau khi có vân bản chấp thuận của UBND tỉnh Thanh Hoá.
Điều 6. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện việc kiểm
tra, giám sát thực hiện các nội dung cải tạo, phục hồi môi trường trong Đề án.
cải tạo, phục bồi môi trường đã được phê duyệt, công tác bảo vệ môi trường
trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường và yêu cầu tại Điều 3 của Quyết
định này.
Điều 7. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi
trường, Chủ tịch UBND huyện Tỉnh Gia, Giám đốc Công ty TNHH Hà Thành
và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điều 7 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TNMT (10 bản);
- Lưu: VT, Pg NN
Nguyễn Đức Quyền
3
