Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 18/04/2017 16:48:52
UBND TỈNH THANH HÓA   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HỘI ĐỒNG KHOA HỌC, SÁNG KIẾN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4233/QĐ-HĐKHSK   Thanh Hóa, ngày 18 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc công nhận đề tài, sáng kiến kinh nghiệm
tỉnh Thanh Hóa năm 2016
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG KHOA HỌC, SẢNG KIẾN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Thi đua - Khen thưởng ngày 26 tháng 11 năm 2003 và Luật.
sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng ngày 16 tháng 11
năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4 năm 2010; Nghị
định số 65/2014/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2014 của Chính phủ quy định chí
tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Thi đua - Khen thưởng và Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua - Khen thuông:
Căn cứ Quyết định số 2841/QĐ-UBND ngày 04/9/2012 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc ban hành Quy chế hoạt động của Hội đồng Khoa
học, sáng kiến tỉnh;
Xét đề nghị của Thường trực Hội đồng Khoa học, sáng kiến tỉnh Thanh
Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Công nhận 56 đề tài, sáng kiến kinh nghiệm của các cá nhân (34
xếp loại A, 22 xếp toại B) có phạm vi ảnh hưởng trong toàn tỉnh (có danh sách
kèm theo).
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày ký.
Hội đồng Khoa học, sáng kiến tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên
quan và các ông, bà có tên tại Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM HỘI ĐỒNG
- Như Điều 2 QĐ;   CHỦ TỊCH
- Lưu: VT, TĐKT.
PHÓ CHỦ TỊCH UBND TỈNH
Nguyễn Đức Quyền
DẶNH SÁCH TÀI, SẢNG KIỀN KINH NGHIỆM
ĐƯỢC TỘI ĐỒNG THỦ HỌC SÁNG KIÊN TỈNH CÔNG NHẬN
(Kèm theo quyết định 30133 /QĐ- TĐK/SK ngày 18 tháng V năm 2017

Họ và tên, chức vụ, đơn vị   Xếp
TT   Tên đề tài, SKKN
công tác   loại
1.   Ông Lê Đình Vũ, Trường khoa Đánh giá kết quả phảa thuội cán sối nội   A
soi việu quản bằng Holmium Lasar tại
khoa, Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa.   Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa.
2.   Ông Nguyễn Văn Tử, Phó   Mức thu, miễn giảm, thu, nộp quản lý và   A
Giám đốc Sở Tài chính tỉnh   sử dụng các khoản phí, lệ phí thuộc thẩm
Thanh Hóa.   quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh, áp
dụng trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
3.   Ông Vũ Tuấn Minh, Chủ tịch   Phố hợp với cấp ủy, chính quyền địa   A
Công đoàn Khu Kinh tế nghi   phương các ngành chức năng, Hội doanh
Sơn và các Khu công nghiệp   nghiệp tỉnh Thanh Hóa giải quyết tranh
tỉnh Thanh Hóa.   chấp lao động và vận động phát triển
đoàn viên, thành lập công đoàn cơ sở, góp
phần tạo sự ổn định phát triển của các
doanh nghiệp trong Khu hinh tế Nghị Sơn
và các Khu CN.
4   Ông Lê Đức Nông, Phó Giám   Một số giải pháp nâng cao chất lượng.   B
đốc Trung tâm Huấn luyện và   nguồn nhân lực tại Trung tâm Huấn luyện
Thi đấu TDTT, Sở Văn hóa,   và thi đấu TDTT Thanh Hóa
Thể thao và Du lịch tỉnh Thanh
Hóa.
5.   Ông Nguyễn Văn Hùng, Trưởng   Một số giải pháp nâng cao bài tập trong   B
bộ môn Pencakeilat, Trung tâm   tập luyện mang lại hiệu quả trong thi đấu
Huyện và Thi đấu TDTT,   đội tuyển Pencacsilat Thanh Hóa năm 2016
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
tỉnh Thanh Hóa.
6.   Ông Lê Thế Lã, Phó Giám đốc   Xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu để nâng
Sở Thông tin và Truyền thông   cao hiệu quả trong công tác quản lý nhà
tỉnh Thanh Hóa.   nước đối với hoạt động cung cấp và sử
dụng dịch vụ Internet và cung cấp dịch vụ
trở chơi điện tử công cộng trên địa bàn
tỉnh Thanh Hóa
7. Ông Trần Chí Thanh, Phó   Phát triển nguồn nhân lực phục vụ Khu
Trưởng ban, Ban Quản lý khu   Linh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp
kinh tế Nghi Sơn và các khu   trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đến năm
công nghiệp tỉnh Thanh Hóa.   2020”
2
8.   Ông Lê Tiến Dũng, Phó   Phát triển khai kinh tế Nghi Sơn và các khu   A
Trưởng ban, Ban Quản lý khu   công nghiệp giai đoạn 2016 - 2020
kinh tế Nghi Sơn và các khu
công nghiệp tỉnh Thanh Hóa
9.   Ông Lữ Minh Thư, Phó Giám   Xây dựng mô hình kết nối tạo chuôi bao   A
đốc Sở Công Thương tỉnh   tiêu thực phẩm an toàn trên địa bàn tỉnh
Thanh Hóa.   Thanh Hóa.
10.   Ông Hoàng Văn Trường, Phó   Một số giải pháp nâng cao chất lượng   A
Chi cục trưởng Chi cục Quản   kiểm tra, xử lý hàng hóa không đảm bảo
lý thị trường, Sở Công Thương   an toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh Thanh
tỉnh Thanh Hóa.   Hóa
11.   Ông Lê Thế Long, Phó Giám   Nghiên cứu một số đặo tính sửnh vật học,   A
đốc Sở Nông nghiệp và Phát   sửnh thái học của loài hạt trần quý, hiểm;
triển nông thôn tỉnh Thanh   thử nghiệm gây trồng loài Thông đó đá
Hóa.   với, Đình tùng phục vụ công tác bảo tồn
bền vững tài nguyên đa dạng sinh học tại
khu bảo tồn các loại hạt trần quy, hiểm
Nam Động, huyện Quan Hóa
12.   Ông Nguyễn Văn Biện, Phó   Nâng cao hiệu quả triển khai nghi thức lễ   B
Giám đốc Sở Ngoại vụ tỉnh   tân đối ngoại trên địa bàn tỉnh Thanh
Thanh Hóa.   Hóa.
13.   Ông Phạm Văn Báu, Phó Giám   Chương trình sức khỏe mỗi ngày trên sóng   B
đốc, Đài Phát thanh và Truyền   Phát thanh
hình tỉnh Thanh Hóa.
14   Ông Lê Thiện Quang, Trưởng   Đề xuất giải pháp cải tiến quy trình sản   B
phòng Tổ chức Hành chính,   xuất chương trình truyền hình tiếng dân
tộc, giai đoạn 2016 -2020.
tỉnh Thanh Hóa.
15   Bà Vũ Thị Anh Thúy, Phó   Nâng cao hiệu quả hoạt động quảng bá   A
Trưởng phòng Thông tin   thương hiệu các doanh nghiệp trong tỉnh
Quảng cáo, Đài Phát thanh và   gắn với cuộc vận động: Người Thanh Hoá
Truyền hình tỉnh Thanh Hóa.   ưu tiên dùng hàng Thanh Hoả”,
16   Ông Lê Xuân Hảo, Phó Chủ   Nâng cao năng lực sơ cấp cứu tai nạn   A
tịch Hội Chữ thập đó tỉnh   giao thông đường bộ trên địa bàn tỉnh
Thanh Hóa   Thanh Hóa
17.   0ng Nguyễn Ngọc Túy, Phó   Nghiên cứu giải pháp phát triển tài sản   A
Giám đốc Sở Khoa học và   Trí tuệ tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2016 -
Công nghệ tỉnh Thanh Hóa.   2020
18.   Trần Văn Thanh, Chánh   Quy định kiểm tra, đánh giá, điều chỉnh và   A
Văn phòng, Sở Khoa học và   chấm dút hợp đồng trong quá trình thựo
Công nghệ tỉnh Thanh Hóa.   hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp
tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước trên địa
bàn tỉnh Thanh Hóa.
3
19.   Ông Lê Văn Tư, Chánh Thanh   Giải pháp trong tổ chức kiểm tra, đánh giả   A
tra, Sở Khoa học và Công nghệ   nhanh chất lượng vàng trang súc mỹ nghệ
tỉnh Thanh Hóa.   phục vụ cuộc thanh tra chuyên đề về vàng
năm 2016 tại Thanh Hóa.
20.   Ông Nguyễn Bá Tải, Phó   Quy định công khai kết quả giải quyết thủ tục   A
Giám đốc Sở Nội Vụ tỉnh   hành chính, công khai xin lỗi trong giải quyết
Thanh Hóa.   thủ tục hành chính của các cơ quan, đơn vị
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
21.   Ông Nguyễn Quốc Tuấn, Phó   Quy định về việc xét tăng danh hiệu Vi sự   A
Giám đốc Sở Nội Vụ, Trưởng   phát triển Thanh Hóa
Ban Thi đua - Khen thưởng
tỉnh Thanh Hóa.
22   Ông Bùi Hải Vinh, Phó Giám   Mở rộng dân chủ, phát huy quyền làm chủ   A
đốc Sở Nội Vụ, Trưởng Ban   của nhân dân, thực hiện tốt chính sách
Tôn giáo tỉnh Thanh Hóa.   dân tộc, tôn giáo của Đảng, Nhà nước.
23.   Ông Đào Trọng Quy, Chủ tịch   Một số giải pháp nhằm nâng cao chất   A
UBND thành phố Thanh Hóa,   lượng trong công tác giải phóng mặt bằng
tỉnh Thanh Hóa.   các dự án tại thành phố Thanh Hóa.
24.   Bà Phạm Thị Việt Nga, Phó   Đối nói giáo dực và đào tạo thành phố   B
Chủ tịch UBND thành phố   Thanh Hóa giai đoạn hiện nay
Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
25.   Đàn Văn Thê, Trưởng   Một số giải pháp trong công tác điểu   A
Ban Tổ chức Thành ủy thành   động, luân chuyển cán bộ trên địa bàn
phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh   thành phố Thanh Hóa.
Hóa.
26.   Ông Lê Doãn Thành, Phó Chủ   Nâng cao hiệu quả giám sát của Hội đồng   B
tịch Hội đồng nhân dân thành   nhân dân thành phố Thanh Hóa, nhiệm kỳ
phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh   2016 - 2021.
Hóa.
27.   Ông Trần Văn Thuẩn, Chủ tịch   Phát triển ngành nghề công nghiệp, tiểu   B
UBND huyện Nông Cống, tỉnh   thủ công nghiệp và làng nghề huyện Nông
Thanh Hóa.   Cống giai đoạn 2016-2021, định hướng
sau năm 2021
28   Ông Trịnh Thăng Sự, Chủ   Nâng cao chất lượng công tác kiểm tra, giám   B
nhiệm Ủy ban kiểm tra Huyện   sát trên địa bàn Quảng Xương
ủy Quảng Xương, tỉnh Thanh
Hóa.
29   Ông Nguyễn Đình Dự, Phó   Phát triển kinh tế trang trại theo hướng   A
Chủ tịch UBND huyện Quảng   bền vững trên địa bàn huyện Quảng
Xương, tỉnh Thanh Hóa.   Xương, tỉnh Thanh Hóa
30.   Bà Trần Thị Huệ, Chủ tịch Hội   Giải pháp nâng cao chất lượng hoạt động   B
Liên hiệp phụ nữ huyện Quảng   của Hội liên hiệp phụ rã huyện Quảng
Xương, tỉnh Thanh Hóa.   Xương trong giai đoạn hiện nay
4
31.   Ông Lê Huy Hoàng, Phó chủ   Thực hiện tháu đột phá trong phát triển   A
tịch Uỷ ban nhân dân huyện   nông nghiệp, ứng dụng khoa học công
Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa.   nghệ, hình thành vùng nông nghiệp công
nghệ cao và nâng cao giá trị sản xuất, giai
đoạn 2016 - 2020
32   Ông Cẩm Bá Nguyên, Bí thư   Một số giải pháp nhằm nâng cao chất:   B
Đảng ủy xã Xuân Cẩm, huyện   lượng công tác phổ biến, giáo dục pháp
Thường Xuân, tỉnh Thanh   luật trong các trường Mẩm non, Tiểu học,
Hóa.   THCS trên địa bàn huyện Thường Xuân.
33.   0ng Đặng Thông Tư, Phó Chủ   Một số giải pháp thực hiện Chương trình   A
tịch UBND huyện Như Xuân,   cải tạo vườn tạp gắn với xây dựng Nông
tỉnh Thanh Hóa.   thôn mới trên địa bàn huyện Như Xuân.
34.   0ng Trần Anh Chung, Chủ   Phát triên Đô thị huyện Đông Sơn, giai   B
tịch UBND huyện Đông Sơn,   đoạn 2015-2020, tầm nhìn đến năm 2030
tỉnh Thanh Hóa.
35.   Ông Hoàng Thanh Long,   Một số từng dụng công nghệ vào cải cách   B
Chánh Văn phòng Huyện ủy   hành chính nâng cao chất lượng công tác
huyện Đông Sơn, tỉnh Thanh   Văn phòng cấp ủy huyện Đông Sơn, tỉnh
Hóa   Thanh Hóa
36.   Ông Lê Văn Hùng, Chủ tịch   Phát triển chăn nuôi gủa sác, gia cầm huyện   B
UBND huyện Như Thanh, tỉnh   Như Thanh giai đoạn 2016 - 2020, định
Thanh Hóa.   hướng đến năm 2025
37.   Ông Trần Ngọc Quyết, Phó   Đẩy mạnh thu hút đầu tư vào các cụm   B
Chủ tịch Thường trực huyện   công nghiệp làng nghề và một số dự án
Nga Sơn, tỉnh Thanh Hóa.   đầu tư xây dựng hạ tầng kinh tế xã hội,
giai đoạn 2014-2020 và định hướng đến
năm 2025.
38.   Tru Vũ Lâm, Chủ tịch   Xây dựng huyện Yên Định trở thành huyện   B
UBND huyện Yên Định, tỉnh   nông thôn mới đến năm 2015.
Thanh Hóa
39.   9. Ông Nguyễn Xuân Phòng,   Nâng cao tỉnh thần trách nhiệm phục vụ   B
Trưởng Ban Tổ chức Huyện   nhân dân trong thực thi công vụ của cán
ủy Yên Định, tỉnh Thanh Hóa.   bộ công chức cấp xã, huyện Yên Định, tỉnh
Thanh Hóa giai đoạn hiện nay.
40. Tgg Nguyễn Văn Xô, Phó chủ   Giảm nghèo huyện Yên Định, thực trang   B
tịch Thường trực HĐND huyện   và giải pháp.
Yên Định, tỉnh Thanh Hóa.
41.   Bà Trịnh Lê Thủy, Phó Trưởng   Nâng cao chất lượng dạy tích hợp giáo   B
ban Tổ chức Huyện ủy Yên   dục sử dụng năng lượng tiất kiệm và hiệu
Định, tỉnh Thanh Hóa.   quả trong các môn học ở trường Tiểu học
42   Bà Đoàn Thị Hải, Phó Chủ   Một số giải pháp trong công tác chỉ đạo   B
tịch Ủy ban nhân dân huyện   phát triển du lịch năm 2016 trên địa bàn
Hoàng Hóa, tỉnh Thanh Hóa.   huyện Hoàng Hóa.
5
43.   Ông Lê Văn Nhuần, Phó Chủ   Một số giải pháp trong công tác chỉ đạo giải tảa   B
tịch Thường trực UBND huyện   hành lang giao thông chống lấn chiếm ling, tề
Hoàng Hóa, tỉnh Thanh Hóa.   đường, vĩa hè đảm bảo trật tư giao thông trên
địa bàn huyện Hoàng Hóa năm 2016.
44.   Ông Nguyễn Đình Tuy, Phó   Một số giải pháp trong công tác chỉ đạo giải   B
Chủ tịch UBND huyện Hoàng   tỏa vi phạm hành Lang kênh mương” trên địa
Hóa, tỉnh Thanh Hóa.   bàn huyện Hoằng Hóa năm 2016
45.   Ông Trần Thể Hưng, Chủ Náng cao chất hương công tác kiểm tra gián   A
nhiệm Ủy ban Kiểm tra Huyện sát của Uỷ ban Kiểm tra Huyện gỷ Tĩnh Giaa
ủy Tỉnh Gia, tỉnh Thanh Hóa. tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2016- 2020
46.   Cang Lê Đức Tiên, Phó Chủ Tạo lập, quản lý và phát hiển nhân hiện   A
tịch Ủy ban nhân dân huyện tập thể Keo nhân Lang Chánh” cho sản
Lang Chánh, tỉnh Thanh Hòa phẩm Kgơ nhân huyện Lang Chánh, tỉnh
Thanh Hóa
47.   Trung Ninh Vinh Chủ Minh cát đến của kệ thông thêy canh bố   A
tịch Hội đồng quản trị - Giám lưu
đốc Công ty Cổ phần Xây dựng
và đầu tư phát triển nông thôn
Miền Tây, tỉnh Thanh Hóa.
48.   ông Lê Nhật Công, Chi nhánh   Đấu chuyển đối mạch điều khiển van điện   A
Sản xuất nước Thành phố,   từ bằng mạch điều khiển cơ điện
Công ty Cổ phần Cấp nước
Thanh Hóa.
49.   Ông Đỗ Viết Triệu, Tổng   Ứng dụng vật liệu mới trong sửa chữa hư   A
Giám đốc Tổng Công ty Công   hỏng mặt đường bê tông nhựa
trình Giao thông I Thanh Hóa,
Công ty cổ phần.
50.   Ông Bùi Khắc Lượng, Chủ   Đây nhanh tiến độ thi công cầu bằng việc
tịch Hội đồng quản trị Tổng   Áp dụng công nghệ dầm Supar - T
Công ty Đầu tư xây dựng cầu
đường, Công ty cổ phần, tỉnh
Thanh Hóa.
51.   Ông Lê Văn Nhị, Chủ tịch Hội   Nghiên cứu và tổ chức thực hiện tổng hợp   A
đồng thành viên Công ty   các biện pháp để tiết kiệm điện năng các
TNHH Một thành viên Sông   trạm bơm tưới trong Công ty Trách nhiệm
Chu, tỉnh Thanh Hóa.   hữu hạn Một thành viên Sông Chu
52.   Tg Lăn Mạnh, Trưởng   Cải tiến công thức bào chế làm tăng độ   A
phòng Nghiên cứu phát triển,   hòa tan, độ đồng đầu hàm lượng của được
Công ty cổ phần Dược Vật tư   chất Bromhexin trong viên nang Amohexin
y tế Thanh Hóa.
53.   Trựng Thông, Chủ   Ứng dụng công nghệ bơm vĩa Uretel vào   A
tịch Hội đồng quản trị Công ty   sử lý sự cổ công trình giao thông trên địa
Cổ phần tập đoàn xây dựng   bàn tỉnh
Miền Trung, tỉnh Thanh Hóa.
6
54.   Thể Việt, Chủ tịch - TGiát pháp hiện quả cho các tràng hới, tiêu )   A
Giám đốc Công ty trách nhiệm trong bệ thống Công ty trách nhiệm băn )
( hữu hạn Miệt thành viên Thủy hạn Một phánh viên Thủy lợi Bế: Sông
lợi Bắc Sông Mã, tỉnh Thanh A
Hóa
55.   Ông Nguyễn Duy Nở, Giám   Cải tiến phương pháp bơm dầu mỡ bảo
đốc Công ty Trách nhiệm hữu   dưỡng máy móc công trình bằng hệ thống
hạn Hoàng Tuấn, tỉnh Thanh   bom thủy lực.
Hóa.
56   Tổng Hồ Hữu Thiết, Giám đốc   Ung dụng công nghệ Tông đài IP và   A
Công ty Trách nhiệm hữu hạn   Checler onine trong công tác quản lý
Mai Linh, tỉnh Thanh Hóa.   điều hành vận tải Taxl.
7
