Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 18/04/2017 16:48:27
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1210 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 18 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc công bổ thủ tục hành chính được sửa đổi trong lĩnh vực
hộ tịch thuộc thẩm quyền giải quyết của UBND cấp xã tỉnh Thanh Hoá
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về
kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14/5/2013 của Chính phủ sửa đổi,
bổ sung một số điều của các Nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính,
Căn cứ Thông tư số 05/2014/TT-BTP ngày 07/02/2014 của Bộ trưởng Bộ
Tư pháp hướng dẫn công bố, niêm yết thủ tục hành chính và báo cáo về tỉnh.
hình, kết quả thực hiện kiểm soát thủ tục hành;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 102/Ttr-SIP ngày.
04/4/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Công bố kèm theo Quyết định này 21 thủ tục hành chính được sửa
đổi; bãi bỏ 21 thủ tục hành chính trong lĩnh vực hộ tịch thuộc thẩm quyến giải
quyết của UBND cấp xã tỉnh Thanh Hoá.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp; UBND các
huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu mách nhiệm
thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm soát TTHC-VP Chính phủ (để b/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VT, NC.
Lê Thị Thìn
THỦ TỤC HẢNH CHÍNH TgONG LĨNH VỰC HỘ TỊCH TRUỘC
THÁM QUYÊN CAA TBND CẤP XÃ TỈNH THANH HÓA
(Ban hành kèm thá Quyết định thố 1 10/QĐ-UBND ngày 28 tháng 4 năm 2017
cùn Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
PHẦN L DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Danh mục thủ tục hành chính được sửa đổi thuộc thẩm quyền giải
quyết của UBND cấp xã
Stt   Tên thủ tục hành chính
Lĩnh vực hộ tịch
1   Đăng ký khai sinh
2   Đăng ký kết hôn
3   Đăng ký nhận cha, mẹ, cơn
4   Đăng ký khai sảnh kết hợp đăng ký nhận cha, mẹ, con
5   Đăng ký khai tử
6   Đăng ký khai sinh lưu động
7   Đăng ký kết hôn lưu động
8   Đăng ký khai tử lưu động
9   Đăng ký khai sinh có yếu tố nước ngoài tại khu vực biên giới
10   Đăng ký kết hôn có yếu tổ nước ngoài tại khu vực biên giới
11   Đăng ký nhận cha, ng, con có yếu tố nước ngoài tại khu vực biên giới
12   Đăng ký khai từ có yếu tố nước ngoài tại khu vực biên giới
13   Đăng ký giám hộ
14   Đăng ký chấm dứt giám hộ
15   Thay đổi, cải chính, bổ sung hộ tịch
16   Cấp Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân
17   Đăng ký lại khai sinh
18   Đăng ký khai sinh cho người đã có hồ sơ, giấy tờ cá nhân
19   Đăng ký lại kết hôn
20   Đăng ký lại khai tử
21   Cấp bàn sao Trích lục hộ tịch
2
2. Danh mục thủ tục hành chính bị hãi bỏ thuộc thẩm quyền giải quyết
UBND cấp xã
Stt   Số hồ sơ TTHC   Tên thủ tục hành chính   Tên VBQPPL
quy định việc bãi bỏ
thủ tục hành chính
Lĩnh vực hộ tịch
1   T-THA-286683-TT   Đăng ký khai sinh   Quyết định số
2   T-THA-286684-TT   Đăng ký kết hôn   4764/2016/QĐ-
UBND ngày
3   T-THA-286685-TT   Đăng ký nhận cha, mẹ, con   09/12/2016 của
4   Đăng ký khai sinh kết hợp   UBND tỉnh Thanh
T-THA-286686-TT   Hóa về việc ban hành
nhận cha, mẹ, con   mức thu, miễn, giảm,
5   T-THA-286687-TT   Đăng ký khai tử   thu, nộp, quản lý và
sử dụng các khoản
6   T-THA-286688-TT   Đăng ký khai sinh lưu động   phí, lệ phí thuộc thẩm
7   T THA-286689-TT   Đăng ký kết hôn lưu động   quyền của Hội đồng
nhân dân tỉnh, áp
8   T-THA-286690-TT   Đăng ký khai tử lưu động   dụng trên địa bàn tỉnh
9   Đăng ký khai sinh có yếu tố   Thanh Hóa.
T-THA-286691-TT   nước ngoài tại khu vục biên gửới
10   Đăng ký kết hôn có yếu tổ nước
T-THA-286692-TT
ngoài tại khu vực biên giới
11   Thủ tục đăng ký nhận cha,
T-THA-286693-TT   mẹ, cơn có yếu tố nước
ngoài tại khu vực biên giới
12   Đăng ký khai tử có yếu tố nước
T-THA-286694-TT   ngoài tại khu vực biên giới
13   T THA-286695-TT   Đăng ký Giám hộ
14   T THA -286696-TT   Đăng ký chấm dứt giám hộ
15   Thay đổi cải chính bổ sung
T-THA-286697-TT   hộ tịch
16   Cấp Giấy xác nhận tình trạng
T-THA-286698-TT   hộn nhân
17   T THA-286699-TT   Đăng ký lại khai sinh
18   Đăng ký khai sinh cho người
T-THA-286700-TT   đã có hồ sơ, giấy tờ cá nhân
19   T THA-286701-TT   Đăng ký lại kết hôn
3
20   T-THA-286702-TT   Đăng ký lại khai tử
21   T-THA-286703-TT   Cấp bản sao trích lục hộ tịch
PHẢN II. NỘI DƯNG CỤ THỦ CỦA TỔNG THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
THUỘC THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT CỦA UIND CẤP XÃ TÌNH THANH HOÁ
(Có nội dung cụ thể của 21 thủ tục hành chính đính kèm)
4
NỘI DUNG CỤ THỊ CHÁ THỦ TỊC HẢNH CHÍNH THUỘC THÁM QUYÊN
GIẢI QUYẬT CỦA, UB CẤP XÃ TỈNH THANH HOÁ
(8an hành kàm thốp Quyến định 301 00 tháy 18 tháng 7 năm 2017
cầc Chủ tịch tgận nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính: Đăng ký khai sinh
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Hộ tịch
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
1. Địa điểm tiếp nhận: Bệ phận tiếp nhận bồ sơ và trả kết quả của UBND cấp xã.
2. Thời gian tếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thú 7 (trừ các
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với cá nhân: Không.
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+ Trường hợp người yêu cầu nộp giấy tờ là bản sao được cấp từ số gốc
hoặc bản sao được thứng thực từ bản chính trì người tiếp nhận hồ sơ không được
tyêu cầu xuất trình bên chính; nếu người yêu cầu chỉ nẹp bàn chợp và xuất trình
báu chính thì người tiếp nhận bố sơ kiểm tra, đốt chiếu bản chụp với bản chính 1
và ký vào bản chợp xác nhận về việc đã đổi chiếu nội dung giấy từ đó, không
được yêu cầu người đi đăng kỷ nộp bản sao có chứng thực giấy tờ đó.
+ Trường hợp pháp luật quy định xuất trình giấy tờ khi đăng ký hộ tịch
người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra giấy tờ xuất trình, đổi chiếu với thông
ân trong Tờ khai và trả lại cho người xuất trình, đông được yêu cầu người đăng
ký bệ tịch nộp thêm bán sao giấy tờ đó. Người tiếp nhận có thể chụp 01 bản giấy
Tờ xuất trình boặc ghi lại thông tin của giấy tờ xuất trình để lưu hồ sơ.
+ Người tiếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận đúng, đủ hồ sơ đăng ký bộ tịch ,
theo quy định của pháp luật bộ tịch, không được yêu cầu người đăng ký hộ tịch
nộp thêm giấy tờ mà pháp luật hộ tịch không quy định phải nộp.
Sước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
- Người có yêu cầu đăng ký khai sinh nộp bể sr tại Ủy ban nhân dân cấp
5
xã có thẩm quyền.
- Người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra ngay toàn bộ hồ sơ, đối chiếu
thông tin trong Tổ khai và tính hợp lệ của giấy tờ trong hồ sơ do người yêu cầu 1
nộp, xuất trình.
- Nế- hồ sơ đầy dứ, hợp lệ người tiếp nhận hồ sơ viết giấy tiếp nhận, trong
đó ghi rõ ngày, giờ trả kết quả; nấu bồ sơ chưa đầy đủ, hoàn thiện thì hướng dẫn
người nộp hồ sơ bổ sung, hoàn thiện theo quy định; trường hợp không thể bổ song thô bổ sung
hoàn thiện hồ sơ ngay thì phải lập thành văn bản hướng dẫn, trong đó nêu rõ loạt
giấy tờ, nội dung cần bổ sung, hoàn thiện, ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên của người tiếp
nhận.
- Nếu hồ sơ sau khi đã được hướng dẫn mà không được bổ sung đầy đủ,
hoàn thiện thì người tiếp nhận từ chối đếp nhận hồ sơ và lập văn bản từ chối tiếp
nhận hồ sơ, trong đã ghi rõ lý do từ chối, ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên của người
tiếp nhận.
- Nguy sau khi nhận đủ giấy tờ theo quy định, nếu thấy thông tin khai sinh
đầy đủ và phù hợp, công chức tư pháp - hệ tịch báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp xã. Trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã đồng ý giải quyết thì
công chức tr pháp - hộ tịch cập nhật thông tin khai sinh theo hướng dẫn để lày
Số định danh cá nhân (đối với các địa phương đã triển khai cấp Số định danh cả
nhân khi đăng ký khai sinh), ghi nội dung khai sinh vào Sế đảng ký khai sinh,
công người di đăng ký khai sinh ký tên vào Sở. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã
Ký Giấy khai sinh cấp cho người được đăng ký khai sình.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trả: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp xãi.
1. Thời gian trã hết quả: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 7 (trừ các
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
2. Cách thức thực hiện:
- Người có yêu cầu đảng ký khai sinh trực tiếp thực hiện hoặc ủy quyền
cho người khác thực hiện việc đảng ký khai sinh;
- Ngườ thực hiện việc đăng ký khai sinh có thể trực tiếp nộp hồ sơ tại Ủy
ban nhân dân cấp xã có thẩm quyền hoặn gửi hồ sơ qua hệ thống hưu chính.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
* Giấy tờ phải xuất trình:
- Hộ chiếu hoặc chứng mình nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc
6
các gây rở khác có dán ảnh vệ thông tin cá nhân do cơ quan có thẩm quyền cấp Tiên
còn giá trị sử dụng để chứng ninh và nhân thân của người có yên cầu đăng ký
khai sinh;
- Giấy tờ chứng minh nơi cơ trú để chứng minh thẩm quyền đăng ký khai
sinh; trường hợp cha, mẹ của trẻ đã đăng ký kết bôn tổ phải xuất trình Giấy
chứng nhận kết bôn (trong giải đoạn Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cơ và Cơ sở
dữ liệu bộ tịch điện tử toàn quốc choa được xây dựng xong và thực hiện thống
nhất trên toàn quốc).
Trường hợp gửi hồ sơ qua hệ thống bư chính thì phải gửi kèm theo bản
sao có chứng thực các giấy tờ phải xuất trình nêu trên.
* Giấy tờ phải nộp:
- Tờ khai đăng ký khai sinh theo mẫu.
- Bản chính Giấy chứng sinh; trường hợp không có Giấy chứng sinh thả
hộp văn bản của người làm chúng xác nhận về việc sinh; nết; không có người
làm chứng thì phải có giấy cam đoan về việc sinh;
- Trường hợp trẻ em bị bỏ rơi thì phải có biên bản về việc trẻ bị bỏ rơi do
cơ quan có thẩm quyền lập,
- Trường hợp khai sinh cho trẻ em sinh ra do mang thai hộ phải có văn bản
xác nhận của cơ sở y tế đã thực hiện kỹ thuật hỗ trợ sinh sản cho việc mang thải;
hộ
- Văn bản ủy quyền theo quy định của pháp luật trong trường hợp ủy
quyền thực hiện việc đăng ký khai sinh.
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết:
Ngay trong ngày tiếp nhận yêu cầu, trường hợp nhận hồ sơ sau 15 giờ mà
không giải quyết được ngay thì trả kết quả trong ngày làm việc tiếp theo.

6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a).Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
- Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cơ trú của người cha hoặc người mọ thực
hiện đăng ký khai sinh cho trẻ em;
- Ủy ban nhân dân cấp xã nơi lập biên bản về việc trả bị bỏ rai đối vỏi
7
trường hợp đăng ký khai sinh cho trẻ bị bỏ rơi.
b) Cơ quan phối hợp: không.
7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Giấy khai sinh.
8. Lệ phí 8.000 đồng (Miễc lệ phí cho người thuộc gửa đình có công với cách
mạng; người thuộc hộ nghèo; người khuyết tật; khai xinh đúng hạn).
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Tờ khai đăng ký khai sinh
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thì hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 15/2015/TT-BTP ngày 16/11/2015 của Bộ Tư pháp hướng
dẫn thi hành một số điều của Luật hộ tịch và Nghị định số 125/2015/NĐ-CP
ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định chi tết một số điều và biên pháp thì
hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 179/2015/TT-BTC ngày 13/11/2015 của Bộ Tài chính sửa
đổi, bổ sưng Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Quyết định số 4764/2016/QĐ-UBND ngày 00/12/2016 của UBND tỉnh
TSanh Báo về việc ban hành mức tha, xuiễn giảm, tha, nập, quản lý và sử dụng
các khoản phí lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh, áp dụng
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
CÁC MẨU ĐƠN, TỜ KHAI, MẪU KẾT QUẢ: Có
Ghi chú: Phần chữ in nghiêng là nội dung sửa đổi.
8
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI ĐĂNG KÝ KHAI SINH
Kính gửi: (1).
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu: .
Giấy tờ tùy thân: 2)..
Nơi cư trú: (3).
Quan hệ với người được khai sinh:..
Đề nghị cơ quan đăng ký khai sinh cho người dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên:..
Ngày, tháng, năm sinh: -   ... ghi bằng chữ:..
Nơi sinh: (4).
Giới tính:..   . Dân tộc:   ...Quốc tịch:
Quê quán: .
Họ, chữ đệm, tên cha: .
Năm sinh: .   . Dân tộc:   ...Quốc tịch:
Nơi cư trú: 3)
Họ, chữ đệm, tên mẹ: ..
Năm sinh:..   . Dân tộc:   ...Quốc tịch:
Nơi cư trú: (3
Tôi cam đoan nội dung đề nghị đăng ký khai sinh trên đây là đúng sự thật, được sự
thỏa thuận nhất trí của các bên liên quan theo quy định pháp luật.
Tổi chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật về nội dung cam đoan của mành.
Làm tại:........................... ngày......... tháng..................................
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)
9
Chú thích:
(1) Ghi rõ tên cơ quan đăng ký khai sinh
Ví dụ: - Ủy ban nhân dân phường Điện Biên, Ba Đình, Hà Nội
- Ủy ban nhân dân quận 1, thành phố Hồ Chí Minh
12: Ghi thông tin về giấy tờ tùy thân của người đi đăng kỳ, ghi rõ số, cơ quan.
cấp, ngày cấp hộ chiếu, chứng minh nhân dân hoặc giấy tờ hợp lệ thay thế
Ví dụ: Chứng minh nhân dân số 001089123 do Công an thành phố Hà Nội cấp
ngày 20/10/2014.
Đi Ghi theo địa chỉ đăng ký thường trú; nếu không có rơi đăng ký thường trú thì.
ghi theo địa chỉ đảng ký tạm trú; trường hợp không có nơi đăng ký thường trú và trợi
đăng ký tạm trú thì ghi theo địa chỉ đang sinh sống.
14 Trường hợp sinh tại cơ sở y tế thì ghi rõ tên cơ sở y tế và địa danh hành chính
Ví dụ: Bệnh viện Phụ sản, Hà Nội
- Trạm y tế xã Đình Bảng, huyện Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh.
Trường hợp sinh ra ngoài cơ sở y tế thì ghi địa danh của 03 cấp hành chính (xã,
huyện, tỉnh), nơi sinh ra.
Ví dụ: xã Đình Bảng, huyện Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh.
10
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:..
GIẤY KHAI SINH
Họ, chữ độm, tên:.
Ngày, tháng, năm sinh:.   ... ghi bằng chữ:..
Giới tính:..   ...Dân tộc:   ....Quốc tịch:
Nơi sinh:...
Quê quán:...
Số định danh cá nhân:..
Họ, chữ đệm, tên người mẹ:...
Năm sinh:..   ...Dân tộc:.   Quốc tịch:
Nơi cư trú:..
Họ, chữ đạm, tên người cha:..
Năm sinh:..   ...Dân tộc:..   ....Quốc tịch:.
Nơi cư trú:..
Họ, chữ đệm, tên người đi khai sinh:..
Giấy tờ tùy thân:..
Nơi đăng ký khai sinh:..
Ngày, tháng, năm đăng ký:.
NGƯỜI KÝ GIẤY KHAI SINH
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên chức vụ và đáng dâu)
11
12
NỘI DUNG CỤ THỦ CỦA THỦ TỊCH CHÍNH THƯỢC THẨM QUYÊN
GIẢI QUYẾT CỦA UBND LẬP XÃ TỈNH THANH HOÁ
(Ban hành kèm theo Quyết định số: UBND ngày 28 tháng y năm 2017
của Chí Tch ủy bang dân dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính: Đăng ký kết hôn
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Hộ tịch
NỘI DUNG CỤ THẾ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
1. Địa điểm tiếp nhận: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp xã.
2. Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày từ thở 2 đến thứ 7 (nừ các các
ngày nghỉ Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với cá nhân: Không.
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+ Trường hợp người yêu cầu nộp giấy tờ là bản sao được cấp từ số gốc
hoặc bèn sao được chứng thực từ bản chính thì người liếp nhận hồ sơ không được
yên cầu xuất trình bán chính; nếu ngrời yêu cầu chi nộp bản chụp và xuất trình
Thàn chính thì người tiếp nhận hồ sơ kiểm tra, đối chiêu bản chợp với bản chính
1 và ký vào bản chợp xác nhận về việc đã đối chiếu nội dung giấy lờ đó, không
được yêu cầu người di đăng ký nộp bán sao có chứng thực giấy tờ đó.
+ Trường hợp pháp luật quy định xuất trình giấy tờ khí đăng ký hộ tịch,
( người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra giấy tờ xuất trình, đối chiếu với thông
tin trong Tờ khai và trả tại cho người xuất trình, kuông được yêu cầu người đăng
ký bộ tịch nộp thêm bản sao giấy từ đó. Người tiếp nhận có thể chợp đi băn giấy t
từ xuất trình hoặc gửi lại thông tin của giấy tờ xuấc trình để lưu hồ sơ.
+ Người tiếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận dứng, đủ hồ sơ dăng ký hộ tịch
L theo quy định của pháp luật bộ tịch, không được yêu cầu người đăng ký hộ tịch -
1 nộp thêm giấy tờ mả pháp luật hộ tịch không quy định phải nộp.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
- Người có yêu cầu đăng ký kết hôn nộp hồ sơ tại Ủy ban nhân dân cấp xã
13
có thẩm quyền
- Người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra ngay toàn bộ hồ sơ, đối chiếu 1
thông tin trong Tờ khai và tính hợp lệ của giấy tờ trong hồ sơ do người yêu cầu 1
nộp, xuất trình
- Nếu hể sơ đầy đủ, hợp lệ, người tiếp nhận hồ sơ viế: giấy tiếp nhận, trong
đó ghi rõ ngày, giờ trả kết quả; nết hồ sơ chưa đầy đủ, hoàn thiện thì hưởng dẫn
(người nộp hồ sơ bổ sung, hoàn thiện theo quy định; trường hợp không thể bổ sang.
hoàn thiện hề sơ ngay thì phải lập thành văn bản hướng dẫn, trong đó nên rõ loại
giấy tổ, nội dung cần hổ sung, hoàn thiện, ký, ghi rõ họ, chữ đậm tên nòa người
tiếp nhận.
- Hồ sơ sau khi đã được hướng dẫn mà không được bổ sung đầy đủ, hoàn 1
thiện thì người tiếp nhận từ chối tiếp nhận hồ sơ và lập văn bản từ chối tiếp nhận hồ
sơ, trong đó ghi rõ tý do từ chối, ký, ghi cõ họ, chữ đệm, tăn của người tiếp nhận.
- Ngay sau khi đếp nhận đủ hồ sơ hợp lệ, nến thấy đủ điều kiện kết hên
theo quy định, công chức tư pháp - hộ tịch báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
xã.Trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã đồng ý giải quyết thi công chức 1
tư pháp - hộ tịch ghi việc kết bân vào Sể đăng ký kết hôn, hướng dẫn hai bôn
22m, rữ ký vào Giấy chứng nhận kết hôn, cùng hai bên nam, nữ ký tên vàc Sế,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức trao Giấy chứng nhận kết hôn cho hai:
bên nam, nữ.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm tră: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp xã.
2. Thờ gian trả kết quả: Trong giờ hánh chính các ngày từ thứ 2 đến thứ T (trừ các
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
2. Cách thức thực hiện:
Người có yêu cầu đăng ký kết hôn trực tiếp nộp hồ sơ tại Ủy ban nhân dân
cấp xã có thẩn quyền (bên nam hoặc bên nữ có thể trực tiếp nộp hồ sơ mà không 1
cần có văn bản ủy quyền của bên còn lại).
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
* Giấy tờ phải xuất trình
- Hộ chiếu hoặc chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc các
giấy tờ khác có dán ảnh và thông tin cá nhân dc cơ quan có thẩm quyền cấp, còn giá
trị sử dụng để chứng mảnh về nhân thân của người có yêu cầu đăng ký kết hôn.
14
- Giấy tờ chứng minh nơi cư trú để xác định thẩm quyền (trong giai đoạn
Cơ sở đủ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu bộ tịch điện tử toán quốc chưa
được xây dựng xong và thực hiện thống nhất trên toàn quốc).
- Trính lục ghi chú ly bôn đối với trường hợp cảng dân Việt Nam đăng ký
thường trú tại địa bàn xã làm thủ tục đăng ký kết hóa, đã được giải quyết việc ty
hôn trước đó tại cơ quan có thẩm quyền nước ngoài.
* Giấy tờ phải nộp
- Tờ khai đăng ký kết hên theo mẫu. Hai bên nam, nh có thể khai chung vào
một Tờ khai đăng ký kết hôn;
- Bàn chính Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân do Ủy ban nhân dân cấp xã
có thẩm quyền cấp trong trường hợp người yêu cầu đăng ký kết bôn không đăng
ký thường trú tại địa bàn xã làm thủ tục đăng ký kết bản (trong giai đoạn Cơ sở
dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử toàn quốc chưa được
xây dựng xong và thực hiện thống nhất trên toàn quốc).
- Thường hợp người yêu cầu đăng ký kết bôn đang công tác, bọc tập, lao
động có thời hạn ở nước ngoài thì phải nộp Giấy xác nhân tình trựng bôn nhân do
Cơ quan đại diện ngoại giao, Cơ quan đại diện lãnh sự của Việt Nam ở nước
ngoài cấp.
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết:
Nguy trong ngày tiếp nhận hồ sơ; trường hợp nhận hồ sơ sau 15 giờ mà
không giải quyết được ngay trì trả kết quá trong ngày làm việc tiếp theo. Trường
hợp cần xác trình điều kiện kết bôn của bai bên nam, nữ trì thời hạn giải quyến
không quá 05 ngày làm việc.
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư
trú của bên nam hoặc bên nữ.
b) Cơ quan phối hợp: không.
7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Giấy chứng nhận kết hôn
8. Lệ phí: Miễn lệ phí.
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Tờ khai đăng ký kết hôn
15
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
- Nam từ đủ 20 tuổi trở lên nữ từ đủ 18 tuổi trở lên;
- Việc kết hôn do nam và nữ tự nguyện quyết định;
- Các bên không bị mất năng lực hành vi dân sự;
- Việc kết hôn không thuộc một trong các trường hợp cấm kết hôn, gồm:
+ Kết hôn giả tạo;
+ Tảo hộn, cưỡng áp kết hôn, lừa đối kết hôn, cản trở kết hôn;
+ Người đang có vợ, có chồng mà kết bôn với người khác hoặc chưa có
vợ, chưa có chồng mà kết hôn với người đang có chồng, có vợ;
+ Kế: hôn giữa những người củng đông máu về trực hệ; giữa những người
có họ trong phạm vi ha đời; giữa cha, mg nuôi với con nuôi; giữa người đã từng
là cho, mẹ nuôi với con môi, cho chống với con dân, mẹ vợ với con rể, của
đượng với con riêng của vợ, mẹ kế với con riêng của chồng.
* Nhủ mước không thừa nhận hôn nhân giữa những người cùng giải tính.
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Luật hồn nhân và gia đình năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thì hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 15/2015/TT-BTP ngày 16/11/2015 của Bộ Tư pháp hướng
dẫn thì hành một số điều của Luật hộ tịch và Nghị định số 123/2015/NĐ-CP
1 ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thì
hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 179/2015/TT-BTC ngày 13/11/2015 của Bộ Tài chính sửa
đổi, bổ sung Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân 1
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Quyết định số 4764/2016/QĐ UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh
Thanh Hóa về mệc ban hành mức tác, miễn, giảm thu, nập quản lý và xử dụng,
các khoản phí lợ phí thuộc thẩm quyền của Hột đồng nhân dân tỉnh, áp dụng
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
CÁC MẪU ĐƠN, TỜ KHAI, MẨU KẾT QUẢ: Có.
Ghi chú: Phần chữ in nghiêng là nội dung sửa đổi.
16
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
(1)
(2)
TỜ KHAI ĐĂNG KÝ KẾT HÔN
Kính gửi 3)...
Thông tin   Bên nữ
Bên nam
Họ, chữ đệm, tên
Ngày, tháng, năm sinh
Dân tộc
Quốc tịch
Nơi cư trú ()
Giấy tờ tùy thân 5)
Kết hôn lần thứ mấy
Chúng tôi cam đoan những lòi khai trên đây là đóng sự thật, việc kết hôn của.
chúng tôi là tự nguyện, không vi phạm quy định của Luật hôn nhân và gia đình Việt
Nam.
Cháng tôi chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật về cam đoan của mình.
Đề nghị Quý cơ quan đăng ký.
...... , ngày........ tháng.......... năm.........
Bên nữ   Bên nam
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)   (Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)
17
Chủ thích:
(1), 6) Trường hợp bảm thủ tục đăng ký kết bản có yếu tổ nưộc nguài, trì phốt dành của hà/ bếu nam, nữ.
(3) Ghi rõ tên cơ quan đăng ký kết hôn.
(9) thi too cói đăng 7p thường tr1, nốn không só với đông ký thường trìi thì giá theo tại đăng 2ý tạm trá,
trường hợp không có nợi đang ký thường trá và toát đông ký tạm trú thì ghó thao hơi đong sinh sống.
(3) thì thông tin về giấy lộ dy biên nhh: kộ chiếp, phông mánh nhập dân hoặc giấy tờ hợp lệ thượ thể phí dực
Chứng ninh nhân dân số 031039123 do Công an thấnh phố Hà Nội cáp ngày 20/10/1982).
18
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY CHỨNG NHẬN KẾT HÔN
Họ, chữ đệm, tên vợ:.   Họ, chữ đệm, tên chồng:
Ngày, tháng, năm sinh:.   Ngày, tháng, năm sinh:.
Dân tộc:..   Dân tộc:.
Quốc tịch:   Quốc tịch:..
Nơi cư trú:.   Nơi cư trú:.
Giấy tờ tùy thân:.   Giấy tờ tùy thân:.
Nơi đăng ký kết hôn:.
Ngày, tháng, năm đăng ký:.
VỰ   Chổng
(Ký, ghi rõ lạ. chữ đạu, lên)   (Ký, ghi rõ lọ, chỉ đậu, tên)
NGƯỜI KÝ GIẤY CHỨNG NHẬN KẾT HÔN
(Ký. ghi rõ họ, chữ dện, tên, chức vự và đóng dâu)
19
20
NỘI DUNG CỤ TỊC CỦA THỦ TỘC HÀNH CHÍNH THUỘC THẨM QUYỀN
GIẢI QUYẾT CỦA UBND CẤP XÃ TỈNH THANH HOÁ
(Ban hành kèm thác sộ: 30/QĐ-UBND ngày 18 tháng y năm 2017
của Chủ tịch Uy bán nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính: Đăng ký nhận cha, mẹ, con
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Hộ tịch
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
1. Địa điểm tiếp nhận: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp xã.
2. Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ2 đến thứ 7 (trừ các )
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điễm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với cá nhân:
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+ Trường hợp người yêu cầu nộp giấy tờ là bản san được cấp từ số gốc
hoặc bản sao được chứng thực từ bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ không được
yêu cầu xuất trình bản chính; nếu người yêu cầu chỉ nộp bản chụp và xuất trình
bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ kiểm tra, đối chiếu bản chụp với bản chính
và ký vào bản chụp xác nhận và việc đã đối chiếu nội dung giấy tờ đó, không
được yêu cầu người đi đăng kỷ nộp bàn sao có chứng thực giấy tờ đó.
+ Trường hợp pháp luật quy định xuất trình giấy lờ khi đăng ký hộ tịch,
người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra giấy tờ xuất trình, đối chiếu với thông ;
tin trong Tờ khai và trả lại cho người xuất trình, không được yên cầu người đăng
ợ ợ bộ tịch nộp thêm bản sao giấy tô đó. Người tiếp nhận có thể chợp 01 bản giấy
từ xuất trình hoặc ghi lại thông tin của giấy tờ xuất trình để lưu hồ sơ.
+ Người tiếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận đúng, đủ hồ sơ đăng ký hộ tịch
theo quy định của pháp luật hộ tịch, không được yêu cần người đăng ký hộ tịch
nộp thêm giấy tờ mà pháp luật hộ tịch không quy định phải nộp.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
- Người có yêu cầu đăng ký nhận cha, mẹ, can nộp hồ sơ tại Ủy ban nhân
21
dân cấp xã có thẩm quyền.
- Người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra ngay toàn bộ bồ sơ, xác định tỉnh
hợp lệ của giấy tờ trong hồ so do người yêu cầu nộp, xuất trình; đối chiếu thông tin
trong Tờ khai với giấy tờ trong hồ sơ.
- Nếu hồ aơ đầy đủ, hợp lệ, người tiếp nhận hồ sơ viốt giấy/phiến tiếp nhận,
trong đó ghi rõ ngày, giờ trả kết quát nến bồ sơ chưa đầy đủ, hoàn thiện thả hướng 1
dẫn người nộp hồ sơ bổ sung, hoàn thiện theo quy định; trường hợp không thể bã
sung, hoàn thiện bồ sơ nguy thì phải lập thành văn bản hướng dẫn, trong đó nêu rõ
loại giấy tờ, nội dung cần bổ sung, hoàn thiệu, kộ, ghi rõ bọ, chữ đậm, tên của
người tiếp nhận.
- Nếu bồ sơ sau khi đã được hướng dẫn mà không được bổ sung đầy đủ,
hoàn thiện thì người tiếp nhận từ chối tiếp nhận hồ sơ và lập văn bản từ chối tiếp )
nhận hồ sơ, trong đó ghi rõ lý do từ chối, ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên của người
tiếp nhận.
- Trong thời hạn 03 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu thấy việc nhận
cha, mẹ, con là dùng và không có tranh chấp, công chức tr pháp - bộ tịc báo cảo )
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã. Trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã
đồng ý giải quyết tà công chức tr pháp - hộ tịch ghi vào Sỏ đăng kỹ nhận cha,
mẹ, con, cùng các bên đăng ký nhận cha, mọ, con kỷ vào Số. Chủ tịch Ủy ban ;
nhân dân cấp xã ký cấp Trích lục đăng ký nhận của, mẹ, cơn cho người yêu cầu.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trã: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp xã.
2. Thời gian trả kết quả: Trong giô hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 7 (trừ các
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
2. Cách thức thực hiện:
Người có yêu cần đăng ký nhận cha, mẹ, con (một hoặc hai bên) nộp hồ sơ
trực tiếp tại Ủy ban nhân dân cấp xã có thẩm quyền.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
* Giấy tờ phải xuất trình
Hộ chiếu hoặc chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc
các giấy cờ khác có dân ảnh và thông tin cá nhân do cơ quan có thẩm quyền cấp
còn giá trị sử dụng để chứng minh về nhân thân của người có yêu cầu đăng ký
nhận cha, mẹ, con.
22
- Giấy tờ chứng minh nơi cư trú để xác định thẩm quyền đăng ký nhận cha,
mẹ, con (trong giai đoạn Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu hệ
1 tịch điện tử toàn quốc chưa được xây dựng xong và thực hiện thống nhất trên
toàn quốc).
* Giấy tờ phải nộp
- Tờ khai đăng ký nhận cha, mẹ, con theo mẫu.
- Giấy tờ, đổ vật hoặc chứng cứ khác chứng minh quan hệ cha, con hoặc
quan hệ mẹ, con gồm:
+ Văn bản của cơ quan y tế, cơ quan giám định hoặc cơ quan khác có thẩm 1
quyền xác nhận quan hệ cha con, quan hệ mẹ con.
+ Trường kợp không có văn bản nêu trên thì phải có thư từ, phùm ách,
băng, đa, đồ dùng, vật dụng khác chứng minh mối quan hệ cha cơn, quan hệ mẹ
con và văn bản cam đoan của cha, mẹ về việc trẻ sm là cơn chung của bai người,
có ít nhất hai người thân thích của cha, mẹ làm chứng.
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết:
03 ngày làm việc. Trường hợp cần phải xác minh thì thời hạn giải quyết
không quá 08 ngày làm việc.
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư )
trú của người nhận hoặc người được nhận là cha, mẹ, con.
b) Cơ quan phối hợp: không.
1 7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Trích lục đăng kỷ nhận che, mệ, con.
8. Lệ phá: 15.0004 (nguễn lệ phí của nguồi thuộc gio 3tinh( có công vớt cách
mạng; người thuộc hộ nghèo; người khuyết tật)
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Tờ khai đăng ký nhận cha, mẹ, con.
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
- Bên nhận và bên được nhận là cha, mệ, con đều còn sống;
- Việc nhận cha, mẹ, con không có tranh chấp.
- Trường hợp nam, nữ chung sống với nhau như vợ chồng, không đăng ký
kết hôn, sinh con, người con sống cùng với người cha, khi người của làm thủ tục 1
23
nhận cơn mà không liên hệ được với người mẹ thì không cản có ý kiến của người
mẹ trong Tờ khai đăng ký nhận cha, mẹ, cơn.
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014;
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thì hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 15/2015/TT-BTP ngày 16/11/2015 của Bộ Tư pháp hướng
dân thì hành một số điều của Luật bộ tịch và Nghị định số 123/2013/NĐ-CP
ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thì ;
hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 179/2015/TT-BTC ngày 13/11/2015 của Bộ Tài chính sửa đổi,
bổ sung Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/0/2014 của Bộ Tài chính hướng 1
dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương;
- Quyết định số 4764/2016/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh Tỉnh Tỉnh Tỉnh tỉnh 0017
Thanh Hóa về việc ban hành mức thu, miễn, giảm, thu, rập, quản lý và sử dụng
các khoản phí lệ phí thuộc thẩm quyền của Hệt đồng nhân dân tỉnh, áp dụng ,
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
CÁC MẨU ĐƠN, TỞ KHAI, MẨU KẾT QUẢ: Có
Ghi chú: Phần chữ in nghiêng là nội dung sửa đổi.
24
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỞ KHAI ĐĂNG KÝ NHẬN CHA, MỆ, CON
Kính gửi():..
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu:
Ngày, tháng, năm sinh:...
Dân tộc:...   ....Quốc tịch:..
Nơi cư trú 2).
Giấy tờ tùy thân 3)..
Quan hệ với người nhận cha/mẹ/con4)...
Đề nghị Quý cơ quan công nhận người có tên dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên:...
Ngày, tháng, năm sinh:...
Dân tộc:...   ....Quốc tịch:..
Nơi cư trú (2)...
Giấy tờ tùy thân (3)..
Là..   .. của người có tên dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên:
Ngày, tháng năm sinh:..
Dân tộc:..   ...Quốc tịch:..
Nơi cư trú(2).
Giấy tờ tùy thân 3).
Tôi cam đoan việc nhận..   .... nói trên là đúng sự thật, tự nguyện,
không có tranh chấp và chịu trách nhiệm trước pháp luật về cam đoan của mình.
Kính đề nghị Quý cơ quan đăng ký.
Làm tại...   Làm tại........................................... ngày........ tháng..................................................................................................................
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)
Ý kiến của người hiện đang là mẹ hoặc cha()   Ý kiến của người được nhận là cha, mẹ, con(6)
Tài liệu gửi kèm theo Tờ khai:
25
Chú thích:

* Chỉ theo địa chỉ dung kệ thường trát nếu không có nơi đing ký thường trả thô gải theo địn chỉ đùng ký.
bạn trở; trường hợp khăng có nơi đăng kỳ thưởng trú và nei tăng ký tạm trả trị ghi theo nơi dang sinh.
sống.
Chi thông tin về giấy tờ từn hôn như: hộ chiếu, cường minh nhân dân hoặc giấy tờ hợp lệ thay hế
79 Chỉ cần thiết trong trường hợp người khai không đồng thời là người nhận chatng/ton;
% đát cấu thất trong trường hợp chu hoặc mạ nhận can chma trình niên hiệc ngoài đã thánh niên.
nhưng mất năng kự hành vị dân vự, giá ý kiến của người là chạ nếp ngợ là người yêu cầu, ý kiến ngưới
mạ trốc chu tà người yêc cầu (trừ trường hợp người đó đá chất, mất thác, mất răng kực hành vi dân xộ
hoặc hạn chế năng lực hành vi dân sự);
00 Chỉ cần thiết trong trường hợp người được nhận là trẻ em từ đú 9 tuối trở lên.
26
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...(1)
Số:(2)/TLCMC   ........ ngày tháng năm 20...
TRÍCH LỤC
ĐĂNG KÝ NHẬN ................
Xác nhận đăng ký việc nhận........ (3) giữa:
Họ, chữ đệm, tên ..... (4).
Ngày, tháng, năm sinh:...
Giới tính:   Dân tộc:   . Quốc tịch:
Giấy tờ tùy thân: 5).
Nơi cư trú:..
Và
Họ, chữ đệm, tên con:...
Ngày, tháng, năm sinh:...
Giới tính:..   ....Dân tộc:..   ... Quốc tịch:.
Giấy khai sinh/Giấy tờ tùy thân: (5).
Nơi cư trú:..
. 3) có hiệu lực kể từ ngày cấp Trích lục./.
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đậm, tên, chức vụ, đóng dấu)
27
Chú thích:
0 Ghi tên cơ quan cấp Trích lục hộ tịch.
Nếu là Ủy ban nhân dân cấp xã thì ghi đú 03 cấp hành chính (xã, huyện, tỉnh);
nếu là Ủy ban nhân dân cấp huyện thì ghí đả 02 cấp hành chính (huyện, tỉnh); nếu là.
Cơ quan đại diện thì ghi rõ lên cơ quan đại diệo và têo nước có trụ sở Cơ quao đại
diện.
Vũ dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sử quán Việt Nam tại Hoa Kỳ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
(2) Ghi theo số trong Sổ đăng ký nhận cha, mẹ, con
(3) Ghi rõ:
Xác định đăng ký việc nhận cha, con hoặc mẹ, con túy theo đăng ký việc cha
nhận con/con nhận cha hoặc mẹ nhận con/con nhận mẹ.

0 Ghi rõ tên loại giấy tờ, số, tên cơ quan, ngày tháng năm cấp giấy tờ.
28
NỘI DƠNG CỤ THỊ TCCÀNH PHÍNH THUỘC THĂM QUYÊT
GIẢI QUY tỊ CỦA UBND CẤP XÃ TỈNH THANH HOÁ
(Ban hành kèm theo Quyết định giện ngày 18 tháng 1 năm 2017.
của Chủ tịch Uỷ bài nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính: Đặng ký khai sinh kết hợp nhận cha, mẹ, con
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Hộ tịch
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
) Cá nhân chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
1 Địa điểm tiếp nhận: Bộ puận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp xã.
1. Thời gian tiếp nhậm Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thả 7 (trừ các
ngày nghi Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với cá nhân: Không.
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+ Trường hợp người yêu cầu nộp giấy tờ là bản sao được cấp từ số gốc
hoặc bản sao được chứng thực từ bản chính thì người liếp nhận hồ sơ không được 1
Tyêu cầu xuất trình bàn chánh; nếu người yêu cầu chí nộp bản chợp và xuất trình;
bản chính thì người tếp nhận hồ sơ kiểm tra, đối chiếu bản chụp với bản chính
1 và ký vào bản chụp xác nhận về việc đã đối chiếu nội dung giấy tở đó, khởng 1
được yêu cầu người di đăng ký nộp bản sao có chứng thực giấy lờ đó.
+ Trường hợp pháp luật quy định xuất trình giấy tở khi đăng ký hộ tịch T
người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra giấy tờ xuất nhh, đối chiếu với thông 1
tia trong Tờ khai và trả lại của người xuất trình, không được yêu cầu người đăng
kỳ hộ tịch nộp thâm bản sao giấy tờ đó Người tiếp nhận có thể chụp 01 bản giáy
1 tờ xuất trình hoặc ghi lại thông tin của giấy tờ xuất trình để lưu hồ sơ.
+ Người tiếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận đứng, đủ hồ sơ đăng kỳ hộ tịch
theo quy định của pháp luật hệ tịch, không được yêu cần người đăng ký bộ tịch
nộp thêm giấy tờ mà pháp luật hộ tịch không quy định phải nộp.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
- Người có yêu cầu đăng ký khai sinh và nhận cha, mẹ, con nộp hồ sơ tại
29
Ủy ban nhân dân cấp xã có thẩm quyền.
- Người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra ngay toán bộ hồ sơ, đối chiếu
Thông tin trong Tờ khai và tỉnh hợp lệ của giấy tờ trong hồ sơ do người yêu cầu Trìng
nộp, xuất trình.
- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, người tiếp nhận hồ sơ viết giấy tiếp nhận, trong
đó ghi rõ ngày, giờ trả kết quả; nến hồ sơ chưa đầy đủ, hoàn thiện thí hướng dẫn 1
người Độp hồ sơ bổ sung, hoàn thiện theo quy định; trưởng hợp không thể bổ sung, 1
( hoàn thiện hồ sơ ngay thi phải lập trành văn bán hướng dẫn, trong đó nêu rõ loại,
giấy tờ, nội dung cấn bổ sung, hoàn thiện, ký, ghi rõ họ, chứ đệm, tân của người tiếp.
nhận.
- Hồ sơ đăng ký khai sinh và nhận cha, mọ, con sau khi đã được hướng dẫn
theo quy định mà không được bổ sung, hoàn thiện thì người tiếp nhận từ chối tiếp t
hhận hồ so. Việc từ chối tiếp nhận bổ sơ phải được thể hiện bằng văn bản, trong 1
đó ghi rõ lý do từ chối, người tiếp nhận ký, ghì rõ họ, chữ đệm, tên.
- Trong thời hạn 03 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu thấy việc nhận
1 cha, mẹ, cơn là đúng và không có tranh chấp; thông tin khai sinh đầy đủ và phủ ;
hợp, công chức tư pháp - hộ tịch báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã.
Trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã đồng ý giải quyết thi công chức tư 1
pháp - bộ tịch gội nội dung nhận cha, mọ, cat vào Số đăng ký nhận cha, mẹ, con: 1
Tghi nội dung khai sinh vào Sổ đăng ký khai sinh, cập nhật thông tia khai sinh ,
(theo hướng dẫn để lấy Số định danh cá nhân (đối với các địa phương đã triển
khai cấp Số định danh cá nhân khi đăng ký khai sinh), cùng người đi đăng ký
khai sinh và nhận của, mơ, can ký tên vào Số. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã
cấp Ciấy khai sinh và Trích lục nhận chủ, mẹ, con cho người yêu cầu.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm tră: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả cửa UBND cấp xã.
2. Thời gian trả kết quả: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 tến thú 7 (trừ các
ngày nghỉ Lã, Tết theo quy định).
2. Cách thức thực hiện:
Người yêu cầu đăng ký khai sinh, nhận cha, mọ, con (một hoặc hai bản) nộp .
hồ sơ trực tiếp tại Ủy ban nhân dân cấp xã có thẩm quyền.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
* Giấy tờ phải xuất trình:
- Hộ chiếu hoặc chứng mình nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc ch dân hoặc
các giấy tờ khác có dân ảnh và thông tin cá nhân do cơ quan có thẩm quyền cấp
30
còn giá trị sử dụng đã chứng ninh về nhân thân của người có yêu cần đảng ký
khai sinh, nhận cha, mẹ, con.
- Giấy tờ chứng minh nơi cư trú để chứng minh thẩm quyền đăng ký khai
sinh, nhận cha, mọ, con (trong giai đoạn Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân ơc và Cơ
sở dữ liệu hộ toán quốc thua được xây dựng xong và thực hiện thống,
nhất trên toàn quốc).
* Giấy tờ phải nộp:
- Tờ khai đăng ký khai sinh, Tờ khai đăng ký nhận cha, nẹ, con theo mẫu.
- Bản chính Giấy cứng sinh; trường hợp không số Giấy chứng sinh thô
nộp văn bản của người làm chứng xác nhận về việc sinh; nếu không có người
làm chứng thì phải có giấy cam đoan về việc sinh;
- Giấy tờ, đổ vật hoặc chứng cứ khác chứng minh quan hệ cha, can hoặc
quan hệ mẹ, con gồm:
+ Văn bản của cơ quan y tế, cơ quan giám định hoặc cơ quan khác có thẩm
quyền xác nhận quan hệ cha con, quan hệ mẹ con.
+ Trường hợp khỏng có văn bản nêu trên thì phải có thư từ, phím ảnh.
hăng, đia, đồ dững, vật dụng khác chứng minh mối quan hệ cha coo, quan hệ mẹ
con và văn bản cam đoan của cha, mg và việc trẻ em là can chung của hai người,
có ít nhất hai người thân thích của cha, mẹ làm chứng.
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết:
03 ngày làm viện, trường hợp phải xác tanh thì không quá 08 ngày làm việc.
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư trả của người của hoặc người mẹ thực hiện 1
đăng ký khai sinh kết hợp nhận cha, mẹ, con.
b) Cơ quan phối hợp: không.
7. Kết quả thực hiện đủ tục hành chính: Giấy khai sinh, Trích lục nhận cha,
mẹ, con.
8. Lệ phí:
- Lệ phí đăng ký khai sửnh: 8.000 đồng
31
(Miễn lệ phí cho người thuộc gia đình có công với cách mạng; người
thuộc hộ nghèo; người khuyến tật; khai sĩnh đáng hạn).
- Lệ phí đảng ký nhận cha, mạ con: 15.000 đồng (Aiễn lệ phí cha người
điac gia đình có công với cách mạng; người thuộc kộ nghàp: người khuyết (t)
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai:
- Tờ khai đăng ký khai sinh,
- Tờ khai đăng ký nhận cha, mẹ, con.
10. Yên cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
- Bên nhận và bên được nhận là cha, mẹ, con đều còn sống;
- Việc nhận cha, mẹ, con không có tranh chấp.
- Trường hợp nam, nữ chưng sống với nhau như vợ chồng, không đăng ký
kết hôn, sinh coo, người con sống cảng vát người cha, khi người cha làm tích tục
nhận eon mà không tiên hệ được với người mẹ thì không cần có ý kiến của người
mẹ trong Tờ khai đăng ký nhận cha, mẹ, con.
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014;
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thì hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 15/2015/TT- BTV ngày 16/11/2014 của Bộ Tư pháp hướng
dân thì hành một số điều của Luật hộ tịch và Nghị định số 123/2015/NĐ-CP
ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thì
hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 179/2015/TT-BTC ngày 13/11/2015 của Bộ Tài chính sửa đổi,
bổ sung 13,2ng tư sế 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính hướng .
dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân tỉnh
thành phố trực thuộc Trung ương;
- Quyết định số 4764/2016/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh
Thanh Hóa về việc hơn hành xác tác, miễn, giảm, thu, nộp, quản lý và sử dụng vinh
các khoản phí, lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh, áp dụng 1
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
CÁC MẦU ĐƠN, TỞ KHAI, MẦU KẾT QUẢ: Có
Ghi chú: Phần chữ in nghiêng là nội dung sửa đổi.
32
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI ĐĂNG KÝ KHAI SINH
Kính gửi: (1).
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu: .
Giấy tờ tùy thân: ()..
Nơi cư trú: (3).
Quan hệ với người được khai sinh:
Đề nghị cơ quan đăng ký khai sinh cho người dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên:..
Ngày, tháng, năm sinh:.   ... ghi bằng chữ:..
Nơi sinh: (4).
Giới tính:..   . Dân tộc:   ...Quốc tịch:
Quê quán:
Họ, chữ đệm, tên cha: ..
Năm sinh: .   .. Dân tộc:   ...Quốc tịch:
Nơi cư trú: (3)
Họ, chữ đệm, tên mẹ: .
Năm sinh:..   ..Dân tộc:   ..Quốc tịch:
Nơi cư trú: (3).
Tòi cam đoan nội dung đề nghị đăng ký khai sinh trên đây là đúng sự thật, được sự
thỏa thuận nhất trí của các bên liên quan theo quy định pháp luật.
Tôi chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật về nội dung cam đoan của mình.
Làm tại: ........................... ngày......... tháng........ năm............
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ đậm, tên)
33
Chủ thích:
(1) Ghi rõ tên cơ quan đăng ký khai sinh
Ví dụ: - Ủy ban nhân dân phường Điện Biên, Ba Đình, Hà Nội
- Ủy ban nhân dân quận 1, thành phố Hồ Chí Minh
12 Chi thông tin về giấy tờ thân của người đi đăng ký, ghi rõ số, cơ quan
cấp, ngày cấp bộ chiếu, chứng minh nhân dân hoặc giấy tờ hợp lệ thay thế
Vi dục Chứng mình nhân dân số 201089123 do Công an thành phố Hà Nội cấp.
ngày 20/10/2014.
Bi Gửi theo địa chỉ đăng ký thường trú; nếu không có nơi đăng ký thường trú thì
ghi thác địa chỉ đăng ký tạm trú; trường hợp không có nơi đăng ký thưởng trú và nơi,
đăng ký tạm trú thì ghi theo địa chỉ đang sinh sống.
79 Trường hợp sinh tại cơ sở y tế thì ghi rõ tên cơ sở y tế và địa danh hành chính.
Ví dụ: - Bệnh viện Phụ sản, Hà Nội
- Trạm y tế xã Đình Bảng, huyện Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh.
Trường hợp sinh ra ngoài cơ sở y tế thì ghi địa danh rủa 08 cấp hành chính (xã,
huyện, tỉnh), nơi sinh ra.
Ví đụ: xã Đình Bảng, huyện Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh.
34
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:..
GIẤY KHAI SINH
Họ, chữ đệm, tên:.
Ngày, tháng, năm sinh:..   ghi bằng chữ:..
Giôi tính:.   ...Dân tộc:   ....Quốc tịch:
Nơi sinh:..
Quê quán:.
Số định danh cá nhân;.
Họ, chữ đệm, tên người mẹ:...
Năm sinh:..   .... Quốc tịch:.
Nơi cư trú:..
Họ, chữ đệm, tên người cha:
Năm sinh:..   ...Dân tộc:.   ...Quốc tịch:
Nơi cư trú:..
Họ, chữ đệm, tên người đi khai sinh:..
Giấy tờ tùy thân:.
Nơi đăng ký khai sinh:.
Ngày, tháng, năm đăng ký:..
NGƯỜI KÝ GIẤY KHAI SINH
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên, chức vự và đáng dfu)
35
PHÂN GHI CHỐ NHỮNG THÔNG TIN THAY ĐỐI SAU NÀY
Ngày, tháng, năm   Nội dung ghi chú   Họ, chữ đệnh tiền, chữ ký
STT   ghi chú   (đóng đãu vào nội dung đã ghi chú)   Căn cứ ghi chú   của ngượi Thựchiện ghi chú
&
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI ĐĂNG KÝ NHẬN CHA, MỆ, CON
Kính gửi (2)...
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu:
Ngày, tháng, năm sinh:...
Dân tộc:...   ...Quốc tịch:.
Nơi cư trú 2)..
Giấy tờ tùy thân 9)..
Quan hệ với người nhận cha/mẹ/con
Đề nghị Quý cơ quan công nhận người có tên dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên:...
Ngày, tháng, năm sinh:...
Dân tộc:...   ....Quốc tịch:..
Nơi cư trú (2)...
Giấy tờ tùy thân 3)..
Là..   .. của người có tên dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên:
Ngày, tháng, năm sinh:..
Dân tộc:..   ....Quốc tịch:..
Nơi cư trú(2):
Giấy tờ tùy thân 3)...
Tôi cam đoan việc nhận.   ...nói trên là đúng sự thật, tự
nguyện, không có tranh chấp và chịu trách nhiệm trước pháp luật về cam đoan
của mình.
Kính đề nghị Quý cơ quan đăng ký.
Làm tại....................................... ngày......... tháng.....................................................................................................................
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)
Ý kiến của người hiện đang là mẹ hoặc nh4 4 % tiến của người được nhận lệ chu, ng, ,oo/”
Tài liệu gửi kèm theo Tờ khai:
Chú thích:
37
(1) Ghi rõ tên cơ quan đăng ký;
Phỉ thươ địa chỉ đảng tỷ thường tr6; nấp thông có mới đông tợ thường trú thì phí thec địa chí dng tý
tạm trú; trường đợp không số noà đông kỳ thường trì và mới đúng ký tạm trả thì giá theo nơi dung sinh.
Sống.
điai thông tin về giấy tờ tây thân nhưc hệ chiếu, cháng trành nhân đâu hoộc giấy tờ hợp lệ thay thế.
(ph dụ: Chứng mình nhân dân số 091089123 do Cộng can thành phố Hà Nội cấp ngày 20/10/2004
1 Chi cần thiết trong trường hợp người khai không đồng thời là người nhậu cha/ng/con;
9 Chi cấp thiết trong trường hợp cho hoặc tủy nhân con chua đánh niêm hoặc người 4t thánh trên.
nhưng mất năng lực hành vị dân sự, gửi ý kiến các người là chạ nếu mẹ là người yếu cầu, ý khến ngớớ
Di trển chủ là nghi yên cầu (thủ trường hợp người đó đã chết, mất thát, mất năng lực hành vi dan sự
hoặc hạn chế năng lực hành vi dân sự);
00 Chỉ cần thiết trong trường hợp người được nhận là trẻ em từ đủ 9 tuối trở lên.
38
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.(1)
Số:(2) /TLCMC   ........ ngày tháng năm 20...
TRÍCH LỤC
ĐĂNG KÝ NHẬN .............. (3)
Xác nhận đăng ký việc nhận......... (3) giữa:
Họ, chữ đệm, tên.......4).
Ngày, tháng, năm sinh:...
Giới tính:   . Dân tộc:   . Quốc tịch:
Giấy tờ tùy thân: (5).
Nơi cư trú:..
Và
Họ, chữ đệm, tên con:...
Ngày, tháng, năm sinh:...
Giới tính:..   Dân tộc:..   ... Quốc tịch:..
Giấy khai sinh/Giấy tờ tùy thân: (5).
Nơi cư trú:..
. 3) có hiệu lực kể từ ngày cấp Trích lục./.
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên, chức vụ, đóng dấu)
39
Chú thích:
(1 Ghi tên cơ quan cấp Trích lục hộ tịch.
Nếu là Ủy ban nhân dân cấp xã thì ghi đủ 03 cấp hành chính (xã, huyện, tỉnh);
nếu là Ủy ban nhân dân cấp huyện thì ghi đả 02 cấp hành chính (huyện, tỉnh); nếu làt
Cơ quán đại diện tử ghi rõ tên cơ quan đại diện và tên nước có trụ sở Cơ quan đại
diện.
Ví dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sử quán Việt Nam tại Hoa Kỳ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
(2) Ghi theo số trong Sổ đăng ký nhận cha, mẹ, con
(3) Ghi rõ:
Xác định đăng ký việc nhận gia, con hoặc mẹ, cọn tủy theo đăng ký việc cho.
nhận con/con nhận cha hoặc mẹ nhận con/con nhận mẹ.

(9) Ghi rõ tên loại giấy tờ, số, tên cơ quan, ngày tháng năm cấp giấy tở.
40
NỘI DUNG CỤ THỊ CỦA THỦ TỰC THÀNH CHÍNH THUỘC THẨM QUYỀN
GIẢI QUYẾT CỬA UBND CẤP XÃ TỈNH THANH HOÁ
(Ban hành kèm theo Quyết đinh kinh ngày 18 tháng y năm 2017
của Chủ tịch Ủy Bạnh nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thứ tự hành chính: Đăng ký khai tử
Số seri trên Cơ gữ dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Hộ tịch
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
; L.Địa điểm tiếp nhận: Bộ phận tiếp nhận: hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp xã.
2. Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày từ thú 2 đến thú 7 trừ các )
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với cá nhân: Không.
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+ Trường hợp người yêu cầu nộp giấy tờ là bán sao được cấp từ số gốc 1
hoặc bản sao được chứng thực từ bản chính trì người tiếp nhận hồ sơ không được
yêu cầu xuất trình bản chính; nến người yêu cần cải nập bản chpp và xuất trình
bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ kiểm tra, đối chiếu bản chụp với bản chính ;
và ký vào bản chụp xác nhận về việc đã đối chiếu nội dung giấy tờ đó, không
được yêu cầu người đi đăng kỷ nộp bản sao có chứng thực giấy tờ đó.
+ Trường hợp pháp luật quy định xuất rình giấy lờ khi đăng ký hộ tịch,
người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra giấy tờ xuất trình, đối chiếu với thông ;
tin trong Tờ khai và trả lại cáo người xuất trình, không được yêu cầu người đăng
Ủ kỷ bộ dịch nệp thêm bản sao giấy từ đó. Người tiếp nhận có thể chợp 01 bàn giấy
từ xuất trình hoặc ghi lại thông tin của giấy từ xuất trình để lưu hồ sơ.
+ Người điếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận đúng, đủ hồ sơ đăng ký hộ tịch
1 theo quy định của pháp luật hộ tịch, khêng được yêu cần người đăng ký hộ tịch
nộp thêm giấy tờ mà pháp luật hộ tịch không quy định phái nộp.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
- Người có yêu cầu đăng ký khai từ nệp hồ sơ tại Ủy ban nhân dân cấp xã
41
có thẩm quyền
- Người tếp nhận có trách nhiệm kiểm tra ngay toàn bộ hồ sơ, đối chiếu
thông tin trong Tờ khai và tỉnh hợp lệ của giấy tờ trong hồ sơ do người yêu cầu T
nộp, xuất trình.
- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, người đếp nhận hồ sơ viết giấy tiếp nhận, trong
đó ghi rõ ngày, giờ trả kết quả; nấu hồ sơ chưa đầy đủ, hoàn thiện thì hướng dẫn
người nộp hồ sơ bổ sung, hoàn thiện theo quy định; trường hợp không thể bổ sung,
hoàn thiện hồ sơ ngay thì phải lập thành văn bản hướng dẫn, trong đó nêu rõ loại
giấy tờ, nội dung cần bổ sung, hoàn thiện, lợ, ghi rõ họ, chữ đệm, tên của người
tiếp nhận.
- Niều hồ sơ sau khi đã được hướng dẫn theo quy định mà không được bổ
sung đầy đủ, hoàn thiện thì người tiếp nhận tử chối tiếp nhận hồ sơ và lập văn
bản từ chối tiếp nhận hồ sơ, trong đó ghi rõ lý do từ chối, ký, ghi rõ họ, chữ đậm. .
tên của người tiếp nhận.
- Ngay sau khi nhận đủ hồ sơ theo quy định, nếu thấy thông tin khai từ đầy
đủ và phù hợp, công chức tư pháp - hộ tịch báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân
1 cấp xã. Trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã đồng ý giải quyết tử ký
Trích lục khai tử cấp cho người có yêu cầu; công chức tư pháp - bộ tịch ghi vào
Số đăng ký khai tử, cùng người đi đăng ký khai từ ký tên vào Sỏ.
Bước 4. Trả lết quả:
1. Địa điểm trà: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp xã.
2. Thời gian trả tết quả: Trong giớ hành chính các ngày từ thẻ 2 đến thứ 7 (trừ các
ngày nghỉ Lễ, Tết theo quy định).
2. Cách thức thực hiện:
- Người có yêu cầu đăng ký khai từ trực tiếp thực hiện hoặc ủy quyền cho
người khác thực hiện việc đăng ký khai tử;
- Người thực hiện việc đăng ký khai từ có thể trực tiếp nộp hồ sơ tại ủy.
ban chân dân cấp xã có thẩm quyền hoặc gửi hồ sơ qua hệ thống bưu chính.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
* Giấy tờ phải xuất trình
- Hộ chiếu hoặc chứng minh nhân dân hoặc thể căn cước công dân hoặc
1 các giấy tờ khác có dân ảnh và thông tin cá nhân do cơ quan có thẩm quyền cấp, /
còn giá trị sử dụng để chứng minh về nhân thân của người có yêu cầu đăng ký
42
khai tử;
- Giấy tờ chứng mính nơi cư trú cuối cùng của người chế: để xác định
Phẩm quyền (trong giai đoạo Cơ sử dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệc 1
hệ tịch điện tử thản quốc chưa được xây dựng xong và thực hiện thống nhất trên ,
toàn quốc).
- Trường hợp không xác định được nơi cư trú cuối củng của người chết thả
Xxất trình giấy tờ chứng mi vì nei người đó chết hoặc nơi phát hiện thí thể của
người chết.
Trường hợp gửi hồ sơ qua hệ thống bưu chính thì giải gửi kém theo bàn 1
sao có chứng thực các giấy tờ phải xuất trình nêu trên.
* Giấy tờ phải nộp
- Tờ khai đăng ký khai tử theo mẫu;
- Giấy bác từ hoặc giấy tờ thay thế Giấy báo từ do cơ quan có thẩm 1
quyền cấp.
- Văn bản ủy quyền theo quy định của pháp luật trung trưởng hợp ủy thá hi th th th th th th th th th th th th th th th ch ch th c th th th th th th th th th ch ch th c th th th th th
quyền thực hiện việc đăng ký khai tá. Trường hợp người được ủy quyền là ông
bà, cha, mẹ, con, vợ, chồng, anh, chị, sm ruột của người ủy quyền thì văn bản ty
quyền không phải công chứng, chứng thức, nhưng phải có giấy tờ chứng minh
mối quan hệ với người ủy quyền.
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết:
Ngay trong ngày tiếp nhận yêu cầu, trường hợp nhận hồ sơ sau 15 giờ mà
không giải quyết được ngay thì trả tết quá trong ngày làm việc tiếp theo. Trường
, hợp cần xáo minh thì thời hạn giải quyết không quá 03 ngày làm việc.
5. Đối tượng thực hiện thủ tực hành chính: Cá nhân.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
- Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư trú cuối cùng của người chế: thực hiện
việc đăng ký khai tử;
- Ủy ban phân dân cấp xã nơi người đó chất hoặc nơi phát hiện thì thể
người chết thực hiện việc đăng tý khai tử trong trường hợp không xác định được
nơi cư trú cuối cùng của người chết.
b) Cơ quan phối hợp: không.
7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Trích lục khai tử
43
8. Lệ phí 8000 đồng (Miễn lệ phí của người thuộc gia đình có công với cách
mạng; người thuộc hộ nghèo; người khuyết tật; khai tử đúng hạn).
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Tờ khai đăng ký khai tử
10. Yên cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thì hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 15/2015/TT-BTP ngày 16/11/2015 của Bộ Tư pháp hướng
dẫn thi hành một số điều của Luật bộ tịch và Nghị định số 123/2015/NĐ-CP
ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thì
hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 179/2015/TT-BTC ngày 13/11/2015 của Bộ Tài chính sửa đổi,
bổ sung Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính hướng
dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương;
- Quyết định số 4764/2016/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh
Thanh Hóa về việc ban hành mức tuu, miễn, giảm, thu, nập quản lý và sử dụng
các khoản phí lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh, áp dụng
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
CÁC MẪU ĐƠN, TỜ KHAI, MẨU KẾT QUẢ: Có.
Ghi chú: Phần chữ in nghiêng là nội dung sửa đổi.
44
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI ĐĂNG KÝ KHAI TỬ
Kính gửi: (1).
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu:
Nơi cư trú: (2).
Giấy tờ tùy thân 3)
Quan hệ với người đã chết:
Đề nghị cơ quan đăng ký khai tử cho người có tên dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên:   ... Giới tính:
Ngày, tháng, năm sinh:
Dân tộc:   .. Quốc tịch:
Nơi cư trú cuối cùng: (2)
Giấy tờ tùy thân: 3)
Đã chết vào lúc:   Đ4 chết vào lúc:.................. giờ......... phút, ngày............ tháng...........................................................................................................
Nơi chết:
Nguyên nhân chết:
Số Giấy báo tử/ Giấy tờ thay thế Giấy báo tử: (4)   .....doo..
.. cấp ngày ...... tháng....... năm..............
Tôi cam đoac những nội dung khai trên đây là đúng sự thật và chịu trách nhiệm trước.
pháp luật về cam đoan của mình.
Làm tại:   ... ngày...... tháng ...... năm........................................................................................................................................................
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)
Chu thích.
45
(1) Ghi rõ tên cơ quan thực hiện đăng ký khai tử.
9 Ghi theo địa chỉ đăng ký thường trú; nốc không có tơi đăng ký thường trú trì ghi theo địa chỉ đăng
ký tạn tró; trường hợp không số tro đồng ký thường trú và troể đìng ký hạn trò tài ghi theo đơi đảng
sinh sống.
Ghi thông tin về giấy tếy thân nhưn hệ chiến, cháng minh nân dân hoặc giấy từ hạp lệ thay thế
(6 dạ: Chứng mình nhân dân số 001089123 do Công an thành phố Hà Nội cấp ngày 20/10/2004)
Mi Nếu ghi thao Giấy báo tệ, thị gạch cạm từ Gáy tờ thay Giấy bác tí”, nôn ghi theo số Giấy tổ thay
Giấy báo từ thì ghi rõ tên, số giấy tờ và gạch cụm từ Giấy báo tử”.
46
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...(1)
Số: (2).... / TLKT
........ ngày.... tháng... năm 20....
TRÍCH LỤC KHAI TỬ
Họ, chữ đệm, tên:
Ngày, tháng, năm sinh: .
Giới tính:   ..Dân tộc:   .. Quốc tịch:
Số định danh cá nhân: (3)..
Giấy tờ tùy thân: (4)
Đã chết vào lúc......... giờ....... phút, ngày.....   ... ghi bằng chữ:
Nơi chết:..
Nguyên nhân chết:...
Giấy báo tử/Giấy tờ thay thế Giấy báo tử
số...   ...do...
...cấp ngày.
Họ, chữ đệm, tên người đi khai tử:
Giấy tờ tùy thân:
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên, chức vụ, đóng dấu)
47
Chú thích:
Ghi tên cơ quan cấp Trích lục. Nấu là Ủy ban nhân dân cấp xã thì gửi đủ 03
cấp hànà chính (xã, huyện, tỉnh); nến là Ủy ban nhân dân cấp huyện thì ghi đủ 02 cấy
hành chính (huyện, tỉnh); nếu là Cơ quan đại diện thì ghi rõ tên cơ quan đại diện và tên,
nước có trụ sở Cơ quan đại điện.
Ví dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sử quán Việt Nam tại Hoa Kỳ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
(2) Ghi theo số trong Sổ đăng ký khai tử.
(3) Chỉ ghi trong trường hợp đã được cấp Số định danh cá nhân.
(6) Ghi rõ tên loại giấy tờ, số, tên cơ quan, ngày tháng năm cấp.
48
NỘI DUNG CỤ THỦ (UA THỊ TỊC HÀNH CHÍNH THUỘC THÁM QUYỀN
GIẢI QYẤT CỦAU CẤP XÃ TỈNH THANH HOÁ
(Ban hành kèm thô (hột động thông y năm 2017
của Chủ tịch tán nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính: Đăng ký khai sinh lưu động
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Hộ tịch
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
1. Địa điểm tiếp nhận: Tại nhà riêng của công dân hoặc tại địa điểm tổ chức đảng
ký lưu động.
2. Thời gian tiếp nhận: Trrng giờ hành chính các ngày từ thứ 2 tến thứ 7 (từ các )
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơt
a) Đối với cá nhân: Không
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Không.
Bước 3 Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
- Công chức tư pháp - bộ tịch cấp xã được giao nhiệm vụ đăng ký khai
sinh lao động có trách nhiệm chuẩn bị đầy đã mẫu Tờ khai đăng ký khai sinh,
giấy tờ hộ tịch và đều kiện cần thiết để thực hiện đăng ký lưu động tại nhà răng 1
hoặc tại địa điểm tổ chức đăng ký lưu động, bảo đảm thuận lợi cho người dân.
Tại địa điểm đăng ký hộ tịch lưu động, công chức tư phép - hộ tịch hướng
dân người yêu cần điền đầy đủ thông dn trong Tờ khai đảng ký khai sinh; kiểm
tra các giấy tờ làm cơ sở cho việc đăng kỹ khai sinh.
- Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận đủ hồ sơ, công
chức tư pháp - bộ tịch báo cán Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã. Trường hợp
Chủ tịch Ủy ban nhân dân đồng ý giải quyết 01 ký Giểy khai sinh cếp cho người
có yêu cầu.
- Trong thời bạn 05 ngày kể từ ngày tiếp nhận đủ hồ sơ, công chức tư phép -
hộ tịch đam theo Giấy khai sinh và Số đăng ký khai sinh để trả kết quả cho người có
thuyêu cầu tại địa đếm đăng kỷ lư động; công chức tư pháp - hộ tịch ghi nội dung
49
đăng ký vào S8 đăng ký khai sinh, công người yêu cầu ký Số theo quy định. Tại
mục Ghi chứ” trong Số đăng ký khai sinh ghi rõ Đăng ký lưu động”.
- Trường hợp người yêu cầu không biết chữ thì công chức tư pháp - hộ tịch
trực tiếp ghi Tờ khai, sau đó đọc cho người yêu cần nghe lại nội dung và hướng 1
dẫn người đó điểm chỉ vào Tờ khai. Khi trả kết quả đăng ký hộ tịch, công chức tư
pháp hộ tịch phải đọc lại nội dung giấy lờ hộ tịch cho người yêu cầu nghe và
hướng dẫn người đó điểm chỉ vào Sổ hộ tịch.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trá: Tại nhà riêng của công dân hoặc tại địa điểm tổ chức đăng ký
lưu động.
2. Thời gian trả kết quả: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 7 (trừ các
ngày nghi Lễ, Tết theo quy định).
2. Cách thức thực hiện: đăng ký trực tiếp.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
* Giấy tờ phải xuất trình
- Hộ chiếu hoặc chứng mình nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc
các giấy tờ khác có dản ảná và thông tin cá nhân do cơ quan có thầm quyền cấp,
còn giá trị sử dụng để chứng mình về nhân thân của người yâu cần đăng ký khai
sinh.
- Giấy tờ chứng minh nơi cư trú để chứng minh thẩm quyền đăng ký khai
sinh; trường hợp cha, 0ng ký kết bôn bủ phải xuất trình Giấy
chứng nhận kết hôn (trong giai đoạn Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân rư và Cơ sở
đã liệu bộ tịch điện tử toàn quốc chưa được xây dựng xong và thực biện thống
nhất trên toàn quốc).
* Giấy tờ phải nộp:
- Tờ khai đăng ký khai sinh theo mẫu.
- Bản chính Giấy chứng sinh; trường hợp không có Giấy chứng sinh thì
nộp văn bản của người làm chứng xác nhận về việc sinh; nếu không có người
làm chứng thì phải có giấy cam đoan về việc sinh;
- Trường hợp khai sinh cho trẻ em sinh ra do mang thai bộ phải có văn bản
xác nhận của cơ sở y tế đã thực hiện ky thuật hỗ trợ sinh sản cho việc mang thai
hộ
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
50
4. Thời hạn giải quyết: 05 ngày làm việc.
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư trú
của người cha hoặc người mẹ.
b) Cơ quan phối hợp: không.
7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Giấy khai sinh
8. Lệ phí: 8.000 đồng (Miễn lệ phí củo người thuộc gia đình có công với cách
mạng, người thuộc hộ nghèo; người khuyết tật; khai sinh đúng hạt).
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Tờ khai đăng ký khai sinh
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tực hành chính:
Trả em sinh ra mà cha mẹ bị khuyết tật, ốm bệnh không thể đi đăng ký
khai sinh cho con; cha mẹ bị bắt, tạm giam hoặc đang thi hành án phạt tù mà
không còn ông bà nội, ngoại và người thăn thích khác hoặc những người này
không có điều kiện đi đăng ký khai sinh cho trẻ.
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 15/2015/TT-BT2 ngày 16/11/2015 của Bộ Tư pháp hướng
dân thi hành một số điều của Luật hộ tịch và Nghị định số 123/2015/NĐ-CP
ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi
hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 179/2015/TT-BTC ngày 13/11/2015 của Bộ Tài chính sửa
đổi, bổ sung Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 0201/2014 của Bộ Tài chích
hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Quyết định số 4764/2016/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh
Thanh Bóa về việc ban hành mức thu, miễn, giảm, thu, nộp quản lý và sử dung 1
các khoản phí, lệ phí thuộc thẩm quyền của Bột đồng nhân dân tỉnh, áp dụng
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa,
51
CÁC MẨU ĐƠN, TỞ KHAI, MẨU KẾT QUẢ: Có
Ghi chú: Phần chữ in nghiêng là nội dung sửa đổi.
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỞ KHAI ĐĂNG KÝ KHAI SINH
Kính gửi: (1).
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu: .
Giấy tờ tùy thân: (2).
Nơi cư trú: (3).
Quan hệ với người được khai sinh:..
Đề nghị cơ quan đăng ký khai sinh cho người dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên:...
Ngày, tháng, năm sinh:.   ... ghi bằng chữ:..
Nơi sinh: (4).
Giới tính:.   . Dân tộc:   ...Quốc tịch:
Quê quán:
Họ, chữ đệm, tên cha: .
Năm sinh: .   .. Dân tộc:   ... Quốc tịch:
Nơi cư trú: (3)
Họ, chữ đệm, tên mẹ:
Năm sinh:   . Dân tộc: .
Nơi cư trú: (3)..
Tôi cam đoạn nội dung đề nghị đăng ký khai sinh trên đây là đúng sự thật, được sự
thỏa thuận nhất trí của các bên liên quan theo quy định pháp luật.
Tôi chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật về nội dung cam đoan của minh.
Làm tại: ....................... ngày....... tháng........ năm............
52
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)
Chú thích:
(1) Ghi rõ tên cơ quan đăng ký khai sinh
Ví dụ: - Ủy ban nhân dân phường Điện Biên, Ba Đình, Hà Nội
- Ủy ban nhân dân quận 1, thành phố Hồ Chí Minh
7 Chi thông tin về giấy từ tùy thân của người di đăng ký, ghi rõ số, cơ quan
cấp, ngày cấp hộ chiếu, chứng minh nhân dân hoặc giấy tờ hợp lệ thay thế.
Ví dụ: Chứng minh nhân dân số 001089128 do Công an thành phố Hà Nội cấp
ngày 20/10/2014.
Đi theo địa chỉ đăng ký thường trú; nếu không có nơi đăng ký thưởng trú thì.
ghi theo địa chỉ đăng ký tạm trú; trường hợp khỏng có nơi đăng ký thường trú và nơi
đăng ký tạm trú thì ghi theo địa chỉ đang sinh sống.
16 Trường hợp sinh tại cơ sở y tế thì ghi rõ tên cơ sở y tế và địa danh hành chính.
Ví dụ: - Bệnh viện Phụ sản, Hà Nội
- Trạm y tế xã Đình Bảng, huyện Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh.
Trường hợp sinh ra ngoài cơ sở y tế thì ghi địa danh của 03 cấp hành chính (xã,
huyện, tỉnh), nơi sinh ra.
Ví đụ: xã Đình Bảng, huyện Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh.
53
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.
GIẤY KHAI SINH
Họ, chữ đệm, tên:
Ngày, tháng, năm sinh:.   ... ghi bằng chữ:
Giối thh:...   ...Dân tộc:   ...Quốc tịch:.
Nơi sinh:..
Quê quán:...
Số định danh cá nhân:..
Họ, chữ đệm, tên người mẹ:...
Năm sinh:...   ...Quốc tịch:.
Nơi cư trú:.
Họ, chữ đệm, tên người cha:..
Năm sinh:..   ....Quốc tịch;.
Nơi cư trú:...
Họ, clữ đện tên ngưỡi đi khai sinh:
Giấy tờ tùy thân:..
Nơi đăng ký khai sinh:..
Ngày, tháng, năm đăng ký:..
NGƯỜI KÝ GIẤY KHAI SINH
(Ký, ghi rõ lọ, chữ diện, tên, chức vụ rà đóng dâu)
54
PHÂN GHI CHỦ NHỮNG THÔNG TIN THAY ĐỔI SAU NÀY
Ngày, tháng, năm   Nội dung ghi chú   Họ, chứ đếnh, tên, chữ ký
STT
ghi chú   (đóng dẫu vào nội dung đã ghi chú)   Căn cứ ghi chú   của người thựchiện ghi chú
L
NỘI DUNG CỤ THC CỦA THƯƠNH CHÍNH THUỘC THẨM QUYẾN
GIẢI QUYẾT CỬA UBND CẤP XÃ TỈNH THANH HOÁ
(Ban hành kèm theo Quyết định 10 27 /QĐ-UBND ngày 18 tháng 4 năm 2017
của Cgủ tịch Cy Bãy nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính: Đang ký kết hôn lưu động
Số seri trên Cơ sở dữ- liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Hộ tịch
NỘI DƯNG CỤ THÊ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
1. Địa điểm tiếp nhận: Tại nhà riêng của công dân hoặc tại địa điểm tổ chức đăng ,
ký lưu động.
2. Thời gian tiếp nhận: Trong giớ hành chính các ngày từ thứ 2 dân thú 7 (trừ cóc
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với cá nhân: Không.
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Không.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
- Công chức tư pháp - hộ tịch cấp xã được giao nhiệm vụ đảng ký kết hôn
lưu động có trách nhiệm chuẩn bị đầy đủ các loại mẫu Tờ khai, giấy tờ hộ tịch và
điều kiện cần thiết để thực hiện đăng ký lưu động.
- Tại địa điểm đăng ký kết hôt lưu động, công chức tư pháp - hộ tịch có
trách nhiệm kiểm tra, xác minh về đầu diện kết bôn của các công tướng dẫn
người dân điều đây đủ thông tín trong Từ khai đăng ký kết hôn. Nếu hồ sơ đầy đủ,
hợp lệ, công chức tư pháp- hộ tịch tiếp nhận hồ sơ viết Phiếu tiếp nhận.
- Trong thời bạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, công chức tư
phán - bộ tịch báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã. Trường hợp Chủ tịch Ủy
ban nhân đân đồng ý giải quyết thì ký cấp 02 Giấy chứng nhận kết hôn cho người có
yêu cầu.
Công chức tư pháp - hộ tịch ghi nội dung đăng ký vào Số đăng ký kết hôn;
trao Giấy chứng nhận kết bôn cho các bên tại địa điểm đăng ký lưu động; cùng các
bên kết hôn ký vào Số theo quy định. Tại mục Ghi chữ” trong Số đăng ký kết hôn
ghi rõ Đăng ký lưu động”.
- Trường hợp người yêu cầu không biết chữ thì cũng chức tư pháp - hộ tịch
56
Trực tiếp ghi Tờ khai, sau đó đọc cho người yêu cầu nghe tại nội dung và hướng
dẫn người đó điểm chỉ vào Tờ khai. Khi trao Giấy chứng nhận kết bôn, công chức 1
tư pháp - hộ tịch phải đọc lại nội dung Giấy chứng nhận kết hôn cho người yêu -
cầu nghe và hướng dẫn người đó điểm chỉ vào Sổ đăng ký kết hôn.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trả: Tại nhà riêng của công dân hoặc tại địa điểm tổ chức đăng ký
lưu động.
2. Thời gian trả kết quả: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 7 (trừ các
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
2. Cách thức thực hiện: Đăng ký trực tiếp.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
* Giấy tờ phải xuất trình
- Hộ chiếu hoặc chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc
các giấy tờ khác có dản ảnh và thông tin cá nhân do cơ quan có thẩm quyền cấp)
còn giá trị sử dụng để chứng minh về nhân thân của người có yêu cầu đăng ký
kết hôn.
- Giấy tờ chứng minh nơi cư trú để xác định thẩm quyền (trong giai đoạn
Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử toàn quốc chưa
được xây dựng xong và thực hiện thống nhất trên toàn quốc).
* Giấy tờ phải nập
- Tờ khai đăng ký kết hôn theo mẫu. Hai bên nam, nữ có thể khai chung vào
một Tờ khai đăng ký kết hôn.
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết: 05 ngày làm việc.
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư
trú của hai bên nam, nữ.
b) Cơ quan phối hợp: Không.
1. 7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Giấy chứng nhận kết hôn
8. Lệ phí: Miễn lệ phí.
57
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Tờ khai đăng ký kết hôn.
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
- Ha3 bên nam, nữ cùng thường trú trên địa bàn cấp xã mà một hoặc cả hai
bản nam, rữ là người khuyết tật, ốm bệnh không thể đi đăng ký kết hôn tược.
- Nam từ đủ 20 tuổi trở lên, nữ từ đủ 18 tuổi trở lên;
- Việc kết hôn do nam và nữ tự nguyện quyết định;
- Không bị mất năng lực hành vi dân sự;
- Việc kết hôn không thuộc một trong các trường hợp cấm kết hôn, gồm:
+ Kết hôn giả tạo;
+ Tảo hôn, cưỡng ép kết hôn, lừa đối kết hôn, cản trở kết hôn;
+ Người đang có vự, có chồng mà kết hôn với người khác hoặc chưa có
vợ, chưa có chồng mà kết hôn với người đang có chồng, có vợ;
+ Kết hên giữa những người cùng dòng mán về trực hệ; giữa những người
bó họ trong phạm vi ba đời; giữa cha, mẹ nuôi với con nuôi; giữa người đã từng
là cha, rng môi với con nuôi, cha chống với con dâu, mọ vợ với cơn rế, cha
đượng với con riêng của vợ, mẹ kế với con riêng của chồng;
Nhà mước không thừa nhận bản nhân giữa những người cùng giới linh
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Luật hồn nhân và gia đình năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thì hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 15/2015/TT-BTP ngày 16/11/2015 của Bộ Tư pháp hướng
dẫn tri hành một số điều của Luật bộ lịch và Nghị định số 123/2015/NĐ-CP
ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thá
hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 179/2015/TT-ĐTC ngày 13/11/2015 của Bộ Tài chính sửa
đổi, bổ sung Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính 1
hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân 1
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Quyết định số 4764/2616/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh
Thanh Bác về việc ban hành mức tửa, miễn, giảm, thu, nập, quản lý vó sử dụng
các khoản phá, lệ phí thuác thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh dợ dụng
trân địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
CÁC MẨU ĐƠN, TỜ KHAI, MẦU KẾT QUẢ: Có.
Ghi chú: Phần chữ in nghiêng là nội dung sửa đổi.
58
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
(1)   TỜ KHAI ĐĂNG KÝ KẾT HÔN   (2)
Kính gửi 3)..
Thông tin   Bên nữ
Bên nam
Họ, chữ đệm, tên
Ngày, tháng, năm sinh
Dân tộc
Quốc tịch
Nơi cư trú (4)
Giấy tờ tùy thân 5)
Kết hôn lần thứ mấy
Chúng tôi cam đoan những lời khai trên đây là đúng sự thật, việc kết hôn cửa
chúng tôi là tự nguyện, không vi phạm quy định của Luật hôn nhân và gia đình Việt
Nam.
Chúng tôi chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật về cam đoan của mình.
Đề nghị Quý cơ quan đăng ký.
..... ngày............ tháng.........
năm..
Bên nữ   Bên nam
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)   (Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)
Chu thích:
59
(3). C) Trường hợp làm thú tọc đăng ký kết bản cá yết tổ nước nguài, thì phải dân ảnh của họi bến nưa, nữ.
(3) Ghi rõ tên cơ quan đăng ký kết hôn.
(2) Chỉ thép nơi đông ký tướng trì, gều không có trợi đng ký trường tra trì giả tháo 00/ tăng xy tạn tra;
trường hợp không có nội đăng kỳ thường trả và trợi đăng ký sạn trả đì ghi theo nơi đang sinh sống.
(9) 010 thông tin về gấy sảy thân như bộ chiến, chăng mình nhân dân hoặc giấy ở họp lệ hay để bi đạt
Chững minh nhân dân số 101089123 do Công an thành phố Hà Nội cấp ngày 20/10/982)
60
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
GIẤY CHỨNG NHÂN KẾT HÔN
Họ, chữ đệm, tên vợ:.   Họ, chữ đện, tên chồng:
Ngày, tháng, năm sinl:.   Ngày, tháng, năm sinh:.
Dân tộc:..   Dân tộc:..
Quốc lịch:   Quốc tịch:..
Nơi cư trú:.   Nơi cử trú:.
Giấy tờ tùy thân:.   Giấy tờ tùy thân:
Nơi đăng ký kết hôn:
Ngày, tháng, năm đăng ký:
Vơ   Chồng
(Ký, ghi rã lọ, chữ dệu, tên)   (Ký, ghi rõ hạ, chí đậm, tên)
NGƯỜI KÝ GIẤY CHỨNG NHẬN KẾT HÔN
(Ký, ghi rõ hạ, chỉ đệm, tên, chức rụ và đúng dâu)
61
PHẢN GHI CHỦ NHỮNG THÔNG TIN THAY ĐỔI SAU NÀY
Ngày, tháng, năm   Nội dung ghi chú   Họ, chữ đệm, tiên, chữ ký
STT   ghi chú   (đông dâu vào nội dung đã ghi chú)   Căn cứ ghi chú   của ngượi thựchiện ghi chú
S
NỘI DƯNG CỤ THÊ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THĐỘC THẨM QUYỀN
GIẢI QUYẾT, CỬA UBND CẤP XÃ TỈNH THANH HOÁ
(Ban hành kèm tha Quết định sốo thày 18 tháng 1 năm 2017
của Củ tịch Uử bản hân dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính: Đăng ký khai tử lưu động
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Hộ tịch
NỘI DUNG CỤ THIÊ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
1. Địa điểm tiếp nhận: Tại nhà trêng của công dân hoặc tại địa điểm tổ chức đảng 1
ký lưu động.
2. Thời gian tiếp nhận: Treng giờ hành chính các ngày từ thứ2 đến thứ 7(trừ các
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơt
a) Đối với cá nhân: Không.
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Không.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
. Căng chức tư phép - hộ tịch được giao nhiệm vụ đăng kỳ khai tử lưu )
động có trách nhiệm chấn bị đầy đủ mẫu Tờ khai đăng ký koai tra, giấy tô hộ 1
tịch và điều kiện cần thiết để thực hiện đảng ký lưu động tại nhà riêng hoặc tại
địa điểm tổ chức đăng ký lưu động, bảo đảm thuận lợi cho người dân.
- Tại địa điểm đăng ký khai từ lửa động, công chức tư pháp - hộ tịch
hướng dẫn người yêu cầu đến đầy đủ thông tin trong Tờ khai đảng cỷ khai từ,
kiểm tra các giấy tờ làm cơ sở cho việc đăng ký khai từ.
- Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, công chức tư
phác - hộ tịch bác cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã. Trường hợp Chủ tịch Ủy
ban nhân dân đồng ý giải quyết thì ký cấp Trích lục khai từ cho người có yêu cầu.
- Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, công chức tư pháp -..
Lộ tịch đan theo Trích lục khai tử và Số đăng ký lhai từ để trả kết quả cho người
có yêu cầu tại địa điểm đăng kỷ lưu động; công chức tư phép - bộ tịch ghi nội
dung vàc Sổ đăng ký khai từ, cảng người yêu cầu ký vào Sé Tại mục Chi chớ”
trong Sổ đăng ký khai từ ghi rõ Đăng ký lưu động”.
63
- Trường hợp người yêu cầu không biết chữ thì công chức tư pháp - hộ tịch
trợc tiếp ghi Tờ khai, sau đó đọc cho người yêu cầu nghe lại nội dung và hướng
dẫn người đó điểm chỉ vào Tờ khai. Khi trả kết quả, công chức tư pháp - bộ tịch
đọc lại nội dung Trích lục khai từ cho người yêu cầu nghe và hướng dẫn người
đó điểm chỉ vào Số đăng ký khai tử.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trả: Tại nhà riêng của công dân hoặc tại địa đển tổ chức đăng ký lưu )
động.
2. Thời gian trả hết quả: Trung giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 7 (từ các
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
2. Cách thức thực hiện: Đăng ký trực tiếp.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
* Giấy tờ phải xuất trình
- Hộ chiếu hoặc chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc
các giấy tổ khác có dán ảnh và thông tin cá nhân áo cơ quan có thẩm quyền cấp
còn giá trị sử dụng để chứng minh về nhân thân của người có yêu cần đăng ký
khai tử;
- Giấy tờ chứng minh nơi cư trú cuất cùng của người chết để xác định
thẩm quyền (trong giai đoạn. Cơ sở đữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu thiệu
hộ tịch điện 1” toàn quốc chưa được xây dựng xong và thực hiện thống nhất trên
toàn quốc).
- Trường hợp không xác định được nơi cư trú cuối cùng của người chết thì
xuất trình giấy tờ chứng mình nơi người đó chất hoặc trơi phát hiện thì thể của
người chết.
* Giấy tờ phải nập
- Tờ khai đăng ký khai tử theo mẫu;
- Giấy bảo từ hoặc giấy tờ thay thế Giấy báo từ do cơ quan có thẩm)
quyền cấp.
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết: 05 ngày làm việc.
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
64
- Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư trú cuối cùng của người chết;
- Ủy ban nhân dân cấp xã nơi người đó chết hoặc nơi phát hiện thí thể
người chết thực hiện việc đăng ký khai từ trong trường hợp không xác định được
nơi cư trú cuối cùng của người chết.
b) Cơ quan phối hợp: không.
7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Trích lục khai từ
8. Lệ phí: 8.000 đồng (diễn lệ phí cho người thuộc gia đình có công với cách
mạng; người thuộc hộ nghèo; người khuyết tật; khai từ đúng hạn)
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Tờ khai đăng ký khai tử
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
Người chết không có người thân thích, người thân thích không sống cùng
địa bàn xã hoặc là người giả, yếu, khuyết tật không đi đăng ký khai tử được.
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thì hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 15/2015/TT- BTP ngày 16/11/2015 của Bộ Tư pháp hướng
dẫn thi hành một số điều của Luật bộ tịch và Nghị định số 123/2015/NĐ-CP
ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thì
hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 179/2015/TT-BTC ngày 13/11/2015 của Bộ Tài chính sửa
đổi, bổ sung Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính,
hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Quyết định số 4764/2016/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh
Thanh Hóa về vệc ban hành môc thu, mẫn, giảm, thu, nộp quản lý và sử dụng 1
các khoản phí, lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh, áp dụng
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
CÁC MẨU ĐƠN, TỜ KHAI, MẦU KẾT QUẢ: Có
Ghi chú: Phần chữ in nghiêng là nội dung sửa đổi.
65
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI ĐĂNG KÝ KHAI TỬ
Kính gửi: (1).
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu:
Nơi cư trú: (2)..
Giấy tờ tùy thân (3)
Quan hệ với người đã chết:
Đề nghị cơ quan đăng ký khai tử cho người có tên dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên:   ... Giới tính:
Ngày, tháng, năm sinh:
Dân tộc:..   ... Quốc tịch:
Nơi cư trú cuối cùng: 2)
Giấy tờ tùy thân: 3)
Đã chết vào lúc:   .... giờ........ phút, ngày............ tháng..........................................................................................................................................
Nơi chết:
Nguyên nhân chết:
Số Giấy báo tỉ/ Giấy tờ thay thế Giấy báo tử: (4)..   .....do..
... cấp ngày ...... tháng ...... năm...................................................................................................................................................
Tối cam đoan những nội dung khai trên đây là đúng sự thật và chịu trách nhiệm trước.
pháp luật về cam đoan của mình.
Làm tại:   ... , ngày...... tháng ..... năm...........................
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)
66
Chủ thích:
(1) Ghi rõ tên cơ quan thực hiện đăng ký khai tử.
* Chi thao đia chỉ đảng ký thường trú, trên không có nơi đăng ký thường trả thì ghi thec địa chỉ đăng
ký tạn trú; trưởng hợp không có moi đảng ký thường trả và mot đăng ký tạm trú thi ghi theo nói đảng.
sinh sống.
Gai thông tin về giấy tờ ủy thân như: hộ chiếu, chông mành nhân dân hoặc giấy tờ hợp lệ thay thế
(ợi dụ: Chứng trình nhân dân số 001089121 do Công san thành phố Hà Nội cấp ngày 20/10/2014)
N7 Nến ghi than Giấy bán tỉ, thị gạch cụm trày từ thay Giấy báo tí”, nấp ghi theo số Giấy to thay.
Giấy báo từ thì ghi rõ tên, số giấy tờ và gạch cụm từ Giấy báo từ.
67
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...(1)
Số:(2).... / TLKT
........ ngày.... tháng .... năm 20....
TRÍCH LỤC KHAI TỬ
Họ, chữ đệm, tên:
Ngày, tháng, năm sinh:..
Giới tính:   . Dân tộc:   . Quốc tịch:
Số định danh cá nhân: (3)
Giấy tờ tùy thân: (4)
Đã chết vào lúc............ giờ......... phút, ngày...   ghi bằng chữ:...
Nơi chết:...
Nguyên nhân chết:..
Giấy báo tử/Giấy tờ thay thế Giấy báo tử số.   ....doo.
...cấp ngày.
Họ, chữ đệm, tên người đi khai tử:..
Giấy tờ tùy thân:
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên, chức vụ, đóng dấu)
68
Chu thích:
10 Ghi tên cơ quan cấp Trích lục. Nếu là Ủy ban nhân dân cấp xã thì ghi đủ 03
cấp hành chính (xã, huyện, tỉnh); nếu là Ủy ban nhân dân cấp huyện thì gửi đủ 02 cấp
hành chính (huyện, tỉnh); nếu là Cơ quan đại diện thì gửi rõ tên cơ quan đại diện và tên
nước có trụ sở Cơ quan đại diện.
Ví dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sử quán Việt Nam tại Hoa Kỳ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
(2) Ghi theo số trong Sổ đăng ký khai tử.
(3) Chỉ ghi trong trường hợp đã được cấp Số định danh cá nhân.
(4) Ghi rõ tên loại giấy tờ, số, tên cơ quan, ngày tháng năm cấp.
69
NỘI DUNG CỤ THỊ CỦÁ THỦ TUÀNH CHÍNH THUỘC THẨM QUYỀN
GIẢI QU YẾC CỦA UBND CẤP XÃ TỈNH THANH HOÁ
(Ban hành kèm theo Quyết định số DĐ-UBND ngày 18 tháng ty năm 2017.
của Chủ tiên Ủy báy nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
: Tên thủ tục hành chính: Đăng ký khai sinh có yếu tố nước ngoài tại khu vực
biên giới
Số serí trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Hộ tịch
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
1. Địa điểm tiếp nhận: 3ộ phận tiếp nhận bồ sơ và trả kết quả của UBND cấp xã.
2. Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 7 (trừ các thứ 7 thứ 7 thứ Thứ Thứ Thứ Thứ Thứ Thứ Thứ Thứ Thứ Thứ 2
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với cá nhân: Không.
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+ Trường hợp người yêu cầu nộp giấy tờ là bán sao được cấp từ số gốc
hoặc bản sao được chứng thực từ bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ không được
yêu cầu xuất trình bản chính; nếu người yêu cầu chỉ nộp bản chợp và xuất trình
bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ kiểm tra, cối chiếu bản chíp với bản chính
1 và ký vào bản chup xác nhận về việc đã đối chiếu nội dung giấy tờ đó, không
được yêu cầu người đi đăng ký nộp bản sao có chứng thực giấy tờ đó.
+ Trường hợp pháp luật quy định xuất trình giấy tờ khi đăng ký bộ tịch,
1 người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra giấy tờ xuất trình, đối chiếu với thông
tin trong Tờ khai và trả lại cho người xuất trình, không được yêu cầu người đăng
ký hộ tịch nộp thêm bản sao giấy từ đó. Người tiếp nhận có thể chụp 01 bản giấy
tờ xuất trình hoặc ghi lại thông tin của giấy tờ xuất trình để lưu hồ sơ.
+ Người tiếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận đúng, đủ hồ sơ đăng ký hộ tịch
theo quy định của pháp luật bệ tịch, không được yêu cầu người đăng ký hệ tịch ;
hộp thêm giấy tờ mà pháp luật hộ tịch không quy định phải nộp.
Bước 3. xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
- Người có yêu cầu đăng ký khai sinh nộp hể sơ tại Ủy ban nhân dân cấp
70
xã có thẩm quyền.
- Người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra hồ sơ, xác định tính hợp lệ của
giấy tờ trong hồ so do người yêu cầu nộn, xuất trình; đối chiến thông tin trong TW )
khai với giấy tờ trong hồ sơ.
- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, người tiếp nhận hồ sơ viết giấy tiếp nhận, trong
đó ghi rõ ngày, gió trả kết quả; nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hoàn thiện thì hướng dẫn
người nộp hồ sơ bổ sung, hoàn thiệu theo quy định; trường hợp không thể bổ sang.
hoàn thiện hồ sơ ngay thì phải lập thành văn bản hướng dẫn, trong đó nêu rõ loại
giấy tờ, nội dung cần bổ sang, hoàn thiện, ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tân của người tiếp
nhận.
- Nếu hồ sơ sau khi đã được hướng dẫn mà không được bổ sung đầy đủ,
hoàn thiện thì người tiếp nhận từ chối tiếp nhận hồ sơ và lập văn bản từ chối tiếp
nhận hồ sơ, trong đó ghi rõ lý do từ chố, ký, ghi rõ họ, chữ đậm, tên của người
tiếp nhận.
- Ngay sau khi nhận đủ giấy tờ theo quy định, nếu thấy thông tin khai sinh
đầy đó và phù hợp, công chức tư pháp - hộ tịch báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp xã Trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã đồng ý giải quyết thủ
công chức tư pháp - hộ tích ghi nội dung khai sinh vào Số đăng ký khai sinh,
cùng người đi đăng ký khai sinh ký tên vào Sổ đăng ký khai sinh. Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp xã cấp Giấy khai sinh cho người được đăng ký khai sinh.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trả: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp xã.
2. Thờ gian trả trết quả: Trong giá hành chính các ngày rừ thứ 2 đến thứ 7 (từ các
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
2. Cách thức thực hiện:
- Người có yêu cấu đăng ký khai sinh trực tiếp thực hiện hoặc ủy quyền
cho người khác thực hiện việc đăng ký khai sinh;
- Người thực hiện việc đăng ký khai sinh có thể trực tiếp nộp hồ sơ tại Ủy
ban nhân dân cấp xã có thẩm quyền hoặc gửi hồ sơ qua hệ thống bưn chính.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
* Giấy tờ phải xuất trình
- Hộ chiếu hoặc chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc
các giấy tờ khác có dân ảnh và thông tin cá nhân do cơ quan có thẩm quyền cấp,
71
còn giá trị sử dụng để chứng minh về nhân thân của người có yếu cấu đảng ký ,
khai sinh.
- Giấy tờ chứng minh nơi cư trú của công dân Việt Nam để chứng minh
; thẩm quyền đăng ký khai sinh; trường hợp cha, mẹ của trẻ đã đáng tỷ tết hón thể
phải xuất trình Giấy chứng nhận kết hên (trong giai đoạn Cơ sở dữ liệu quốc gia
về đân cơ và Cơ sở dữ liện hộ tịch điện tử toàn quốc chưa được xây dựng xong
và thực hiện thống nhất trên toàn quốc).
Trường hợp gửi hồ sơ qua hệ thống bưu chính thì phải gửi kèm theo bản
sao có chứng thực các giấy tờ phải xuất trình nêu trên.
* Giấy tờ phải nộp
- Tờ khai đăng ký khai sinh theo mẫu.
- Bản chính Giấy chứng sinh; trường hợp không có Giấy chứng sinh thủ
nóp văn bản của người làm chứng xác nhận về việc sinh; nếu không có người
lâm chứng thì phải có giấy sam đoan về việc sinh; trường hợp khai sinh cho trẻ
am sinh ra do mang thai bộ phải 26 văo bản xác nhận của cơ sở ty tế đã thực hiện
kỹ thuật hỗ trợ sinh sản cho việc mang thai hộ.
- Văn bản thôa thuận của cha, mẹ về việc lựa chọn quốc tịch cho con.
Trường hợp cha, mẹ chọn quốc tịch rước ngoài cho con thì văn bản thóa thuận
Phải có xác nhận của cơ quan phả nước có thẩm quyền của nước mà cha mg lựa
chọn quốc tịch cho con.
... Bản sao giấy tờ chứng minh nhân thân, giấy tờ chứng minh nơi thường
trú ở khu vực biên giới của công dân nước láng giêng.
- Văn bản ủy quyền theo quy định của pháp luật trong trường hợp ủy
quyền thực hiện việc đăng ký khai sinh.
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết:
Ngay trong ngày tiếp nhận yêu cầu, trường hợp nhận hồ sơ sau 15 giờ mA
không giải quyết được ngay thì trả kết quả trong ngày làm việc tiếp theo.
5. Đối tượng thực hiện thủ tực hành chính: Cá nhân.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Ủy ban nhân dân cấp xã ở khu 1
vực biên giới nơi công dân Việt Nam thường trú.
b) Cơ quan phối hợp: không.
7. Kết quả thực hiện thủ tực hành chính: Giấy khai sinh
72
8. Lệ phí: 8000 đồng.
9. Tên mẫn đơn, mẫn tờ khai: Tờ khai đăng ký khai sinh
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 15/2015/TT-BTP ngày 16/11/2015 của Bộ Tư pháp hướng
dẫn thi hành một số điều của Luật bộ tịch và Nghị định số 123/2015/NĐ-CP
ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và hiện pháp thì
hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 179/2015/TT-BTC ngày 13/11/2015 của Bộ Tài chính sửa
đổi, bổ sung Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 0201/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Quyết định số 4764/2016/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh
Thanh Bác về việc ban hành mức thu, miễn, giảm, thu, nộp, quản lý và sử dụng
các khoản phí, lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh, áp dụng 1
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
CÁC MẪU ĐƠN, TỜ KHAI, MẨU KIẾT QUẢ: Có.
Ghi chú: Phần chữ in nghiêng là nội dung sửa đổi.
73
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI ĐĂNG KÝ KHAI SINH
Kính gửi: (1).
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu: .
Giấy tờ tùy thân: ()..
Nơi cư trú: (3).
Quan hệ với người được khai sinh:
Đề nghị cơ quan đăng ký khai sinh cho người dưới đây;
Họ, chữ đệm, tên:..
Ngày, tháng, năm sinh:..   . ghi bằng chữ:..
Nơi sinh: (4).
Giới tính:..   ..Dân tộc:   ...Quốc tịch:
Quê quán:
Họ, chữ đệm, tên cha:..
Năm sinh:   ...Quốc tịch:
Nơi cư trú: (3)
Họ, chữ đệm, tên mẹ: .
Năm sinh: .   .. Dân tộc: .   ...Quốc tịch:
Nơi cư trú: (3)
Tôi cao: đoan nội dung đề nghị đăng ký khai sinh trên đây là đúng sự thật, được sự.
thỏa thuận nhất trí của các bên liên quan theo quy định pháp luật.
Tôi chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật về nội dung cam đoan của mình,
Làm tại:.......................... ngày........ tháng.....................................
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)
74
Chú thích:
(1) Ghi rõ tên cơ quan đăng ký khai sinh
Vi dụ: - Ủy ban nhân dân phường Điện Biên, Ba Đình, Hà Nội
- Ủy ban nhân dân quận 1, thành phố Hồ Chí Minh
99 Chi thông tin về giấy tờ tùy thân của người đi đăng ký, ghi rõ số, cơ quan
cấp, ngày cấp bộ chiếu, chứng minh nhân dân hoặc giấy tờ hợp lệ thay thế
V dụ: Chứng mình nhân dân số 001089123 do Công an thánh phố Hà Nội cấp
ngày 20/10/2014.
99 Ghi theo địa chỉ đăng ký thường trú; nếu không có nơi đăng ký thưởng trú trì.
ghi theo địa chỉ đăng ký tạm trú; trường hợp không có aơi đăng ký thường trú và noi.
đăng ký tạm trú thì ghi theo địa chỉ đang sinh sống.
19 Trường hợp sinh tại cơ sở y tế thì ghi rõ tên cơ sở y tế và địa danh hành chính
Ví dụ: - Bệnh viện Phụ sản, Hà Nội
- Trạm y tế xã Đình Bảng, huyện Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh.
Trưởng hợp sinh ra ngoài cơ sở y tế thì ghi địa danh của 03 cấp hành chính (Xã,
huyện, tỉnh), nơi sinh ra.
Ví dụ: xã Đình Bảng, huyện Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh.
75
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:..
GIẤY KHAI SINH
Họ, chữ đệm, tên:.
Ngày, tháng, năm sinh:.   ... ghi bằng chữ:..
Giới tính:.   ...Dân tộc:   ....Quốc tịch:.
Nơi sinh:..
Quê quán:..
Số định danh cá nhân:..
Họ, chữ đệnh, tên người mẹ:...
Năm sinh:..   ... Dân tộc:..   ....Quốc tịch:
Nơi cư trú:.
Họ, chữ đệm, tên người cha:...
Năm sinh:.   ...Dân tộc:.   ...Quốc tịch:..
Nơi cư trú:..
Họ, chữ đệm, tên người đi khai sinh:.
Giấy tờ tùy thân:.
Nơi đăng ký khai sinh:.
Ngày, tháng, năm đăng ký:.
NGƯỜI KÝ GIẤY KHAI SINH
(Kí, ghi rõ họ, chủ đệm, tên, chức vự và đóng dấu)
76
PHÂN GHT CHỨ NHỮNG THÔNG TIN THAY ĐỔI SAU NÀY
Ngày, tháng, năm   Nội dung ghi chú   Họ, chữ đếm tên, chữ ký
STT   ghi chú   (đóng đấu vào nội dung đã ghi chú)   Căn cứ ghi chú   của nguặt thựchiện ghi chú

2016
NỘI DƠNG CỰ THUỆCA THỮ TỰCHÀNH CHÍNH THĐỘC THẨM QUYỀN
GIẢI QUỐC CỦA UBND TẤP XÃ TỈNH THANH HOÁ
(San hành kèm theo Quyết định tháy 28 tháng y năm 2017
của Qủ tịch Ủỷ bặn hân dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thử tục hành chính: Đăng ký kết bôn có yếu tổ nước ngoài tại khu vực biên
giới
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC.
Lĩnh vực: Hộ tịch
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
1. Địa điểm tiếp nhận: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp xã.
2. Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thú 7 (trừ các thánh phố Thác
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với cá nhân: Không.
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+ Trường hợp người yêu cầu nộp giấy tờ là bản sao được cấp từ số gốc
hoặc bán san được chúng thực từ bảo chính thì người tiếp nhận hồ sơ không được
yêu cầu xuất trình bản chính; nếu người yêu cầu chi nệp bản chọp và xuất trình
bàn chính thì người tiếp nhận hồ sơ kiểm tra, đối chiếu bản căp với bản chính
và ký vào bản chụp xác nhận về việc đã đối chiếu nội dung giấy tờ đó, không
được yêu cầu người đi đăng ký nộp bản sao có chứng thực giấy tờ đó.
+ Trường hợp pháp luật quy định xuất trình giấy lờ khi đăng ký hộ tịch,
người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra giấy từ xuất trình, đếi chiếu với thông
tin trong Tờ khai và trả lại cho người xuất trình, không được yêu cầu người đăng
ký hô tịch nộp thêm bản sac giấy tờ đó. Người tiếp nhận có thể chợp 01 bản giấy
từ xuất trình hoặc ghi lại thông tin của giấy từ xuất trình để lưu hồ sơ.
+ Người tiếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận đúng, đủ hồ sơ đăng ký hộ tịch
theo quy định của pháp luật bộ tịch, không được yêu cầu người đảng ký hộ tịch
nộp thêm giấy tờ mà pháp luật hộ tịch không quy định phải nộp.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
78
- Người có yêu cầu đăng ký kết hôn nộp hồ sơ tại Ủy ban nhân dân cấp xã
có thẩm quyền.
- Người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra ngay toàn bộ hồ sơ, đối chiếu
thông tên trong Tờ khai và tính hợp lệ của giấy tờ trong hồ sơ do người yêu cầc cầc
nộp, xuất trình.
- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, người tiếp nhận hồ sơ viết giấy tiếp nhận, trong
đó ghi rõ ngày, siờ trả kết quả; nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hoàn thiện thì hướng dẫn
người nộp hồ sơ bổ sung, hoàn thiện theo quy định; trường hợp không thể bố 1
sung, hoàn thiện hồ sơ ngay thì phải lập thành văn bản hưởng dẫn, trong đó nêu
1 rõ loại giấy tờ, nột dung cần bổ sung, hoàn thiện, ký, ghi rõ họ, chữ dậm tên của
người tiếp nhận.
- Nếu hồ sơ sau khi đã được hướng dẫn mà không được bổ sung đầy đủ,
hoàn thiện thì người tếp nhận từ chối tiếp nhận hồ sơ và lập văn bản từ chối tiếp
nhận hồ sơ, trong đó ghi rõ lý do từ chối, kỷ, ghi rõ họ, chữ đệm, tên của người
tiếp nhận.
- Trong thời hạn 03 ngày lâm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ so hợp lệ, công
chức tư pháp - hộ tịch kiểm tra, xác minh hồ sơ, nếu hai bên nam, nữ đủ điều
kiện kết hôn theo quy định thì báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã xem xét,
quyết định. Trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân đân xã đồng ý giải quyết thì ký 02 1
Giấy chứng nhận kết hôn; công chức tư pháp - hộ tịch gửi việc kết hôn vào Số
đăng ký kế: hôn, cảng hai bên nam, nữ ký vào Số; Hai bên nam, nữ cùng ký vàu 1
Gấy chứng nhận kết bên; Chủ tịch Ủy ban nhân dân tổ chức trao Giấy chứng
nhận kết hôn cho hai bên nam, nữ.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trả: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp xã.
2. Thời gian trả kết quả: Trong giờ hành chính các ngày từ thủ 2 đến thứ 7 trứ các
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
2. Cách thức thực hiện:
Người có yêu cầu đăng ký kết hôn trực tiếp nộp hồ sơ tại ủy ban nhân dân
cấp xã có thẩm quyền (bên nam hoặc bên nữ có thể trực tiếp nộp hồ sơ má không
cần có văn bản ủy quyền của bên còn lại).
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
* Giấy tờ phải xuất trình
79
- Hộ chiếu hoặc chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc
( các giấy tờ khác có dản ảnh và thông tin cá nhân do cơ quan có thẩm quyền cấp
còn giá trị sử dụng để chứng mình về nhận thân của công dân Việt Nam.
- Giấy tờ chứng minh noi cư trú để xác định thẩm quyền (trong giai đoạn
Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liện bộ tịch điện tử toàn quốc chưa
được xây dựng xong và thực hiện thống nhất trên toàn quốc).
* Giấy tờ phải nộp
- Tờ khai đăng ký kết hôn theo mẫu. Hai bên nam, nữ có thể khai chung vào
một Tờ khai đăng ký kết hôn;
- Giấy tờ do cơ quan có thẩm quyền của nước láng giểng cấp không quá 06
tháng tỉnh đến ngày nhận hà sơ, xác nhận công dân rước làng giằng hiện tại là
người không có vợ hoặc không có chồng;
- Bân sao giấy từ chứng mình nhân thân, giấy tờ chứng mình nơi thường
trú ở khu vực biên giới của công dân nước láng giểng.
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết: 03 ngày làm việc. Trường hợp cần xác minh thì thời hạn
giải quyết không quá 08 ngày làm việc.
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Ủy ban nhân dân xã ở khu vực 1
biên giới nơi công dân Việt Nam thường trú.
b) Cơ quan phối hợp: không.
7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Giấy chúng nhận kết hôn
8. Lệ phí: Miễn lệ phí.
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Tờ khai đăng ký kết hôn.
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
- Nam từ đủ 20 tuổi trở lên, nữ từ đủ 18 tuổi trở lên;
- Việc kết hôn do nam và nữ tự nguyện quyết định;
- Không bị mất năng lực hành vi dân sự;
- Việc kết hôn không thuộc một trong các trường hợp cấm kết bôn, gồm:
+ Kết hôn giả tạo;
80
+ Tảo hôn, cưỡng áp kết hôn, lừa đối kết hôn, cần trở kết hôn;
+ Người đang có vợ, có chồng mà kết hôn với người khác hoặc chưa có
vợ, chưa có chồng mà kết hôn với người đang có chồng, có vợ;
+ Kết bôn giữa những người cùng đông máu về trực hệ; giữa những người
có họ trong phạn vi ba đời: giữa cha, mẹ nuới với con nuôi; giữa người đã từng
là cha, mg nuôi với con nuôi, cha chống với can dân, mẹ vợ với con rể, cha
đượng với con riêng của vợ, mẹ kế với con riêng của chồng;
* Nhà nước không thửa nhận hôn nhân giữa những người cùng giới tính
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014;
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thì hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 15/2015/TT-BTP ngày 16/11/2015 của Bộ Tư pháp hướng.
dẫn thi hành một số điều của Luật hộ tịch và Nghị định số 123/2015/NĐ-CP
ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định chi hết một số điều và biện pháp tái
hành Luật hộ tịch;
Thông tư số 179/2015/TT-BTC ngày 13/11/2015 của Bộ Tài chính sửa 1
đổi, bổ sung Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính 1
Thưởng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân ,
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Quyết định số 4764/2016/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh
1 Thanh Hóa về việc ban hành mức thu, miễn, giảm, táu, nập, quản lý và sử dụng 1
các khoản phí, lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh, áp dụng
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
CÁC MẨU ĐƠN, TỜ KHAI, MẦU KẾT QUẢ: Có
Ghi chú: Phần chữ in nghiêng là nội dung sửa đổi.
81
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
(1)
TỜ KHAI ĐĂNG KÝ KẾT HÔN   (2)
Kính gửi 3)...
Thông tin   Bên nữ
Bên nam
Họ, chữ đệm, tên
Ngày, tháng, năm sinh
Dân tộc
Quốc tịch
Nơi cư trú (4)
Giấy tờ tùy thân 5)
Kết hôn lần thứ mấy
Chúng tõi cam đoan những lời khai trên đây là đúng sự thật, việc kết hôn của
chứng tôi là tự nguyện, không vi phạm quy định của Luật nôn nhân và gia đình Việc
Nam.
Chúng tôi chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật về cam đoan của mình.
Đề nghị Quý cơ quan đăng ký.
.., ngày ........ tháng......... năm.........
Bên nữ   Bên nam
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)   (Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)
82
Chu thính:
(0), 9) Trường hợp làm thủ tục đảng ký kết bản có yếu tế nướch ngoii, thì phải dân ảnh của bai bên nam, nũ.
(3) Ghi rõ tên cơ quan đăng ký kết hôn.
đó Cai theo nại đông ký thường có nợi đảng ký tường củ thi gii theo tro đông kỳ tạm tra:
trường lợp kông có nơi đng ký thường trú và nợi đăng ký tạm trả thì phí thau nơi đang sinh sống.
(2 tổi đông tin về giấy tôy cán như bộ chiếu, thông mình nhân dân huát giấy tờ hợp lệ thuy thể 6i dọo
Cháng mình nhân dân số 001089123 do Công an thành phố Hà Nội cấp ngày 20/11/1982).
83
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:..
GIẤY CHỨNG NHÂN KẾT HÔN
Họ, chữ đệm, tên vợ: .   Họ, chữ đệm, tên chồng:.
Ngày, tháng, năm sinlu:..   Ngày, tháng, năm sinh:.
Dân tộc:..   Dân tộc:
Quốc tịch:.   Quốc tịch:.
Nơi cư trú: 4   Nơi cử trú:.
Giấy tờ tùy thân:..   Giấy tờ tùy thân:
Nơi đăng ký kết hôn:.
Ngày, tháng, năm đăng ký:
Vơ   Chồng
(Ký, ghi rõ lio, chữ đệm. tên)   (Ký, gii rõ họ chí đện, tên)
NGƯỜI KÝ GIẤY CHỨNG NHẬN KẾT HÔN
(Ký. ghi rõ họ, chữ đệu, tên, chức vự và đông dân)
84
PHẦN GHI CHỦ NHỮNG THÔNG TIN THAY ĐỔI SAU NÀY
Ngày. tháng, nâm   Nội dung ghi chú   Họ, chứ đệm tên, chữ ký
STT   ghi chú   (đóng dâu vào nội dung đã ghi chú)   Căn cứ ghi chú   của người thực hiện ghi chú
NỘI DUNG CỤ THỦ CỦA TỊC HÀNH CHÍNH THUỘC THẨM QUYỀN
GIẢI QUYẾT CỦAU BẤp CẤP XÃ TỈNH THANH HOÁ
(Ban hành kèm they Điệt định số : UĐ-UBND ngày 18 tháng 4 năm 2017
của Chủ tịch (Ủ bạn nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thứ tục hành chính: Thủ tục đăng ký nhận cha, mẹ, con có yếu tố nước 1
ngoài tại khu vực biên giới
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Hộ tịch
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
1. Địa điểm tiếp nhận: Bộ phận tiếp nhận hề sơ và trả kết quả của UBND cấp xã.
..2. Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 7 (trứ các thứ 7 thứ
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với cá nhân: Không.
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+ Trường hợp người yêu cầu nộp giấy tờ là bản sao được cấp từ số gốc
hoặc bản sao được chứng thực từ bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ không được
yêu cầu xuất trình bán chính; nếu người yêu cầu chí nộp bản chụo và xuất trình ,
bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ kiểm tra, đất chiếu bân chợp với bản chính
và ký vào bản chụp xác nhận về việc đã đối chiếu nội dung giấy tờ đó, không
được yêu cầu người đi đăng kỷ nộp bản sao có chứng thực giấy tờ đó.
+ Trường hợp pháp luật quy định xuất trình giấy tờ khi đăng ký hộ tịch,
người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra giấy tờ xuất trình, đối chiếu với thông 1
tân trong Tờ khai và trả lại cho người xuất trình, không được yêu cầu người đăng
ký hộ tịch nộp thêm bản sao giấy tờ đó. Người tiếp nhận có thể chợp 01 bản giấy
tờ xuất trình hoặc ghi lại thông tin của giấy tờ xuất trình để lưu hồ sơ.
+ Người tiếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận dúng, đủ hồ sơ đăng ký hộ tịch
theo quy định của pháp luật bộ tịch, không được yêu cầu người đăng ký bộ tịch (
nộp thêm giấy tờ mà pháp luật hộ tịch không quy định phải nộp.
86
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
- Người có yêu cầu đảng ký nhận cha, mẹ, con trực tiếp nộp hồ sơ tại Ủy
ban nhân dân cấp xã có thẩm quyền.
- Người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra ngay toàn bộ bổ sơ, xác định tỉnh
hợp lệ của giấy tổ trong hồ sơ do người yêu cầu nộp, xuất trình; đối chiếu thông tín
trong Tờ khai với giấy tờ trong hồ sơ.
- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, người tiếp nhận bố sơ viết giấy tiếp nhận, trong
đó ghi sõ ngày, giờ trả kết quả; nến hồ sơ chưa đầy đủ, hoàn thiện thì hướng dẫn
người nộp tổ sơ bổ sung, hoàn thiện thao quy định; trường hợp không thể bổ sung thể bổ sung
hoàn thiện hề sơ ngay thì phải lập thành văn bản hưởng dẫn, trong đó nêu rõ loại
giấy tờ, nội dung cần bổ sung, hoàn thiện, ký, gii rõ họ, chử điệm têt của người
tiếp nhận.
- Nếu hồ sơ sau khi đã được hướng dẫn mà không được bổ sung đầy đủ,
hoàn thiện thì người liếp nhận từ chối tiếp nhận hồ sơ và tập văn bản từ chối tếp
nhận hồ sơ, trong đó ghi rõ lý áo từ chốt, ký, ghi rõ họ, cưữ độm, tên của người
tiếp nhận.
- Trong thời hạn 07 ngày lâm việc, kể từ ngày nhận đủ bồ sơ hợp lệ, công
chức tư pháp - hộ tịch kiểm tra hồ sơ, niêm yết việc nhận của, trẹ, cơn tại trụ sở
Ủy ban nhân dân.
- Nếu thẩy việc nhận cha, mẹ, cơn là đúng và không có tranh chấp, công
chức tư pháp - bộ lịch báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã. Trường hợp Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp xã đồng ý giải quyết thì công chức tư pháp - bộ tịch ghi
vào Số đăng ký nhận của, mộ, con, củng người đăng ký nhận cha, mọ, con ký vào
Số. Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã ký cấp cho mỗi bên 01 bản chính Trích lục đảng
ký nhận cha, mẹ, con.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trả: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp xã.
2. Thời gian trậ kết quá: Trong giờ hành chính các ngày từ thú 2 đến thú 7(trừ các
ngày nghĩ Lã, Tết theo quy định).
2. Cách thức thực hiện:
Người có yêu cần đăng ký nhận cha, mẹ, con (một hoặc hai bên) nộp hồ sơ
trực tiếp tại Ủy ban nhân dân cấp xã có thẩm quyền.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
* Giấy tờ phải xuất trình:
87
- Hộ chiếu hoặc chứng mình nhân dân hoặc thể căn cước công dân hoặc
các giấy tờ khác có dán ảnh và thông tin cá nhân do cơ quán có thẩm quyền cấp. ,
còn giá trị sử dụng để chứng minh về nhân thân của người có yêu cầu đăng ký
nhận cha, mẹ, con.
- Giấy tờ chứng minh nơi cư trú để xác định thẩm quyền đăng ký nhận cha,
Trọ, con (trong giai đoạt Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liệu bệ
tịch điện tử toáo quốc chưa được xây dựng xong và thực hiệt thống nhất trên
toàn quốc).
- Bản sao giấy tờ chứng minh nhân thân, giấy tờ chứng minh nơi thường
trú ở khu vực biên giới của công dân nước láng giểng.
* Giấy tờ phải nộp
- Tờ khai đăng ký nhận cha, mẹ, con theo mẫu.
- Giấy tờ, đồ vật hoặc chứng cứ khác chứng minh quan hệ cha, con hoặc t
quan hệ mẹ, con gồm:
+ Vân bản của cơ quan y tế, cơ quan giám định hoặc cơ quan khác có thẩm
quyền xác nhận quan hệ cha con, quan hệ mẹ con.
+ Trường hợp không có văn bản nêu trên thả phải có thư từ, phím ảnh, ,
1 Đăng, đa, đề dùng, vật dựng khác chúng minh mối quan hệ nha con, quan hệ rhợ
con và văn bản cao đoan của cha, mạ về việc trẻ eo) là con chung của hai người
có ít nhất hai người thân thích của cha, mẹ làm chứng.
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết: 07 ngày làm việc.
Trường hợp phải xác minh thì thời hạn giải quyết không quá 12 ngày làm việc.
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Ủy ban nhân dân xã ở khu vực ;
biên giới nơi công dân Việt Nam thường trú.
b) Cơ quan phối hợp: không.
7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Trích lực đăng ký nhận cha,
mẹ, con.
8. Lệ phí: 15.000 đồng
9. Tên mẫu đơn, mẫn tờ khai: Tờ khai đăng ký nhận cha, mẹ, con.
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
88
- Bên nhận và bên được nhận là cha, mọ, con đều còn sống,
- Việc nhận cha, mẹ, con không có tranh chấp.
- Trường hợp nam, nữ chưng sống với nhan như vợ chồng, không đăng ký
kết hôn, sinh con, người con sống cùng với người cha, khi người cha làm thủ tục 1
nhận con mà không liên hệ được với người mẹ thì không cần có ý kiến của người
mẹ trong Tờ khai đăng ký nhận cha, mẹ, con.
11. Căn cứ pháp lý cửa thủ tục hành chính:
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định 1
chi tiết một số điều và biện pháp thí hành Luật hộ tịch;
Thông tư số 15/2015/TT-BTP ngày 16/11/2015 của Bộ Tư pháp hướng
dân thi hành một số điều của Luật bộ tịch và Nghị định số 123/2015/NĐ-CP
ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thì
hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 179/2015/TT-BTC ngày 13/11/2015 của Bộ Tài chính sửa
đổi, bổ sung Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính
Thưởng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân 1
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Quyết định số 1764/2016/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh
1 Thanh Hòa về việc ban hành mác tông miễn, giảm, thu sập quản tý và sử dụng 1
1 các khoản phí, lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh, áp dụng ,
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
CÁC MĂU ĐƠN, TỜ KHAI, MẨU KẾT QUẢ: Có.
Ghi chú: Phần chữ in nghiêng là nội dung sửa đổi.
89
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI ĐĂNG KÝ NHẬN CHA, MỆ, CON
Kính gửi (3)...
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu: .
Ngày, tháng, năm sinh:...
Dân tộc:..   ....Quốc tịch:..
Nơi cư trú(2):
Giấy tờ tùy thân 3).
Quan hệ với người nhận cha/mẹ/con(4)...
Đề nghị Quý cơ quan công nhận người có tên dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên:...
Ngày, tháng, năm sinh:...
Dân tộc:...   ....Quốc tịch:..
Nơi cư trú (2)...
Giấy tờ tùy thân 3)..
Là...   .. của người có tên dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên:
Ngày, tháng, năm sinh:...
Dân tộc:..   ....Quốc tịch:..
Nơi cư trú(2)..
Giấy tờ tùy thân 3)..
Tổi cam đoan việc nhận.   ...nói trên là đúng sự thật, tự
nguyện, không có tranh chấp và chịu trách nhiệm trước pháp luật về cam đoan.
của mình.
Kính đề nghị Quý cơ quan đăng ký.
Làm tại................................................................................................................................................................................
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)
ả ý tiến căn người hiện đang là mẹ hoặc chạ” Ý kiến của người được nhận là của, mọ, can”
Tài liệu gửi kèm theo Tờ khai:
90
Chú thích:
( Đ Ghi rõ tên cơ quan đăng ký;
* Chỉ theo địa chi đảng kỳ thường trở; nấu không có nơi đăng ký thường trì thì ghí then địa chí đăng ký
lạn có; trường hợp không có nơi đăng ký thường trú và troi đăng ký tựm có thả ghi them mới dang sinh
sống.
Chi thông tin về giấy tờ tây thân chưc bộ chốn, cháng mách nhân dân hộc giấy tử hợp lệ thay thế.
(ợi dị: Chứng ninh nhân đến số 001089123 do Công an thành phố Hà Nội cấp ngày 20/10/2009);
1 Chỉ cần thiết trong trường hợp người khai không đồng thời là người nhận chaimycon;
99 Chi cắn thất trong trường hợp cha hoặc rúo nhận cơo nhưa thành niên hoặn người dã thành niên
nhưng mất răng lực hành vị dân sự, ghi ý kiến của người là chu nếu mọ là người yêu cầu, ý kiến người
mợ nến của là người yêu cắc (trừ cường hợp người đó dã chết, mất tích, mất năng lực hành vi dân sự
hoặc hạn chế năng lực hành vì dân sự);

91
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....(1)
Số: (2) /TLCMC   ........ , ngày tháng năm 20...
TRÍCH LỤC
ĐĂNG KÝ NHẬN .............. ()
Xác nhận đăng ký việc nhận........ (3)
Họ, chữ đệm, tên....................
Ngày, tháng, năm sinh:...
Giới tính:   . Dân tộc:   . Quốc tịch:
Giấy tờ tùy thân: 5).
Nơi cư trú:..
Và
Họ, chữ đệm, tên con:...
Ngày, tháng, năm sinh:...
Giới tính:..   ...Dân tộc:..   ... Quốc tịch:..
Giấy khai sinh/Giấy tờ tùy thân: (5).
Nơi cư trú:...
..(3) có hiệu lực kể từ ngày cấp Trích lục./.
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên, chức vụ, đóng dấu)
92
Chu thích:
(1 Ghi tên cơ quan cấp Trích lục hộ tịch.
Nếu là Ủy ban nhân dân cấp xã thì ghi đủ 03 cấp hành chính (xã, huyện, tỉnh);
nấu là Ủy ban nhân dân cấp huyện thì ghi đủ 02 cấp hành chính (huyện, tỉnh); nếu làt
Cơ quan đại diện thì ghi rõ tên cơ quan đại diện về tên nước có trụ sở Cơ quan đại
diện.
Ví dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sử quán Việt Nam tại Hoa Kỷ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
(2) Ghi theo số trong Sổ đăng ký nhận cha, mẹ, con
(3) Ghi rõ:
Xác định đảng ký việc nhận pha, con hoặc mc, coa túy theo đăng ký việc cha
nhận con/con nhận cha hoặc mẹ nhận con/con nhận mẹ.
(4) Ghi rõ: cha hoặc mẹ
01 Ghi rõ tên loại giấy tờ, số, tên cơ quan, ngày tháng năm cấp giấy tờ.
93
NỘI DUNG CỤ THỊCỦA THC TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC THẨM QUYỀN
GIẢI QỦ YỊ CỦA UÀ NÃ CẤP XÃ TỈNH THANH HOÁ
(Ban hành kèm theo Quyết định giá tháy 18 tháng y năm 2017
của Chủ tịch Ủy táph tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tực hành chính: Đăng ký khai từ có yếu tố nước ngoài tại khu vực biên 1
giới
Số seri trên Cơ sở đữ liệu quốc gia về TTHC
Lĩnh vực: Hộ tịch
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
1. Địa điểm tiếp nhận: Bộ phận tiếp nhận bồ sở và xả kết quả của UBND cấp xã.
2. Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thú 7 (trừ các 1
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với cá nhân: Không.
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+ Trường hợp người yêu cầu nệp giấy rờ là bản sao được cấp từ sồ gốc
hoặc bản sao được chứng thực từ bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ không được,
yêu cầu xuất trình bản nhính; nết người yêu cầu chỉ nộp bản chọp và xuất trình
bản chính thì người đếp nhận hồ sơ kiểm tra, đổi chiếu bản chợp với bản chính
và ký vào bản chụp xác nhận về việc đã đối chiếu nội dung giấy từ đó, không
được yêu cầu người đi đăng kỷ nộn sao có chứng thực giấy từ đó.
+ Trường hợp pháp luật quy định xuất trình giấy tờ khi đăng ký hộ tịch,
người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra giấy tờ xuất trình, đối chiếu với thông 1
tin trong Tờ khai và cả tại cho người xuất trình, không được yêu nầu người đăng;
kỷ hộ tịch nộp thêm bản sao giấy tờ đó. Người tiếp nhận có thể chụp 01 bản giấy
từ xuất trình hoặo ghi lại thông tin của giấy từ xuất trình để lưu bồ sơ.
+ Người tiếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận đúng, đủ hồ sơ đăng ký hộ ịch
theo quy định của pháp luật hộ tịch, không được yêu cầt người đăng ký hộ tịch
nộp thêm giấy tờ mà pháp luật bộ tịch không quy định phải nộp.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
94
- Người có yêu cầu đăng ký khai tử nộp hồ sơ tại Ủy ban nhân dân cấp xã
ở khu vực biên giới có thẩm quyền.
- Người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra ngay toán bộ hồ sơ, đối chiếu 1
thông tin trong Tờ khai và tính hợp lệ của giấy tờ trong hồ sơ do người yêu cầu 1
nộp, xuất trình.
- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, người tiếp nhận hồ sơ viết giấy tiếp nhận, trong
đó gii rõ ngày, giờ trả kết quả; nếu hồ sơ cảma đầy đủ, hoàn thiện trả hướng dẫn thu hi thả đi hia đình thủ thìng thủ thìng điang đầy thà trả hia đì thả điang
người nộp hồ sơ bổ sung, hoàn thiện theo quy định; trường hợp không thể bổ sung ;
hoàn thiện hồ sơ ngay thì phải lập thành văn bản hưởng dẫn, trong đó nên rõ loại
giấy tò, nội dung cần bổ sung, hoàn thiện, ký, gửi rõ họ, chữ đệm, tên của người 1
tiếp nhận.
- Nếu hồ sơ sau khi đã được hướng dẫn theo quy định mà không được bổ
sung đầy đủ, hoàn thiện thì người tiếp nhận từ chối tiếp nhận hồ sơ và lập văn 1
bản tử chối, trong đó ghi rõ lý do từ chốt, ký, ghi rẽ họ, chữ đệm, tên của người
tiếp nhận.
- Ngay sau khi tiếp nhận hề sơ, nếu thấy thông tin khải tử đầy đủ và phủ
hợp, công chức tư pháp - hộ tịch báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã
Trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã đồng ý giải quyết thì ký cấp Trích
lực khai từ cho người yêu cầu; công chức tư pháp - hộ tích ghi vào Sổ đăng ký
khai từ và cùng người đi đăng ký khai từ ký tên vào Sổ.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm tră: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp xã.
2. Thời gian trả kết quả: Trong giờ hành chính các ngày từ thú 2 đến thứ 7 (trừ các
ngày nghỉ Lã, Tết theo quy định).
2. Cách thức thực hiện:
- Người có yêu cầu đăng ký khai từ trực tiếp thực hiện hoặc ủy quyền cho Thu
người khác thực hiện việc đăng ký khai từ;
- Người thực hiện việc đứng ký khai từ có thể trực tiếp nệp hồ sơ tại Ủy;
ban nhân dân cấp xã có thẩm quyền hoặc gửi hồ sơ qua hệ thống bưu chính.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
* Giấy tờ phải xuất trình
- Hộ chiếu hoặc chứng mình nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc 1
các giấy tờ khác có dản ảnh và thông tin cá nhân do cơ quan có thẩm quyền cấp, 1
95
1 còn giá trị sử dụng để chúng minh và nhân thân của người có yêu cầu đăng ký;
khai tử;
- Giấy tổ chứng minh nơi cư trú cuối cùng của người chết để xác định
thẩm quyền (trong giai đoạn Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sở dữ liện;
hộ tịch điện tử toán quốc chưa được xây dựng xong và thực hiện thông nhất trên
toàn quốc).
Trường hợp không xác định được nơi cư trú cuối cùng của người chết thì
xuất trình giấy tờ chứng trình nơi người đó chết hoặc nơi phát hiện thì thể của ,
người chết.
- Trường hợp gửi bồ sơ qua bệ thống bưu chính thì phải gửi kèm theo bàn
sao có chứng thực các giấy tờ phải xuất trình nêu trên.
* Giấy tờ phải nộp
- Tờ khai đăng ký khai tử theo mẫu;
- Giấy báo từ hoặc giấy tờ thay thế Giấy báo tử do cơ quan có thẩm)
quyền cấp.
- Văn bản ủy quyền theo quy định của pháp luật trong trường hợp ủy
quyền thực hiện việc đăng ký khai tử. Trường hợp người được ty quyền là ông Tà nghiện là ông chư chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chíng trì hia chí chi chi chíng trì hiện l
bà, cha, mạ, con, vợ, chồng, anh, chị, em ruột của người ủy quyền thì văn bản ủy
quyền không phái công chứng, chứng thực, nhưng phải có giấy tờ chứng trình
mối quan hệ với người ủy quyền.
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết:
Ngay trong ngày tiếp nhận yêu cầu, trường hợp nhận hồ sơ sau 15 giờ mà
không giải quyết được ngay thì trả kết qoả trong ngày tàm việc tiếp thao. Trường 1
hợp cần xác minh thì thời hạn giải quyết không quá 03 ngày làm việc.
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Ủy ban nhân dân cấp xã ở khu
vực biên giới nơi người chết là người nước ngoài cư trú.
b) Cơ quan phối hợp: không.
7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Trích lục khai tử
8. Lệ phí: 8000 đồng.
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Tờ khai đăng ký khai tử
96
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Không.
11. Căn cứ pháp lý của thủ tực hành chính:
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 15/2015/TT-BTP ngày 16/11/2015 của Bộ Tư pháp hướng
dẫn thi hành một số điều của Luật hộ tịch và Nghị định số 123/2015/NĐ-CP
ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số điền và hiện pháp thí
hành Luật hộ tịch;
Thông tư số 179/2015/TT-BTC ngày 13/11/2015 của Bộ Tài chính sửa
đổi, bổ sung Thông tư số 02/2014/TT-BTH ngày 02/11/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Quyết định số 4764/2016/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh
Thanh Húa về việc ban hành mức thá, miễn, giảng thủ, nộp, quản lý và sử 6ộ93
các khoản phí, lệ phí thuộc thẩm quyền của Hét đồng nhân dân tỉnh, áp dụng)
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
CÁC MẪU ĐƠN, TỜ KHAI, MÂU KẾT QUẢ: Có.
Ghi chú: Phần chữ ìn nghiêng là nội dung sửa đổi.
97
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI ĐĂNG KÝ KHAI TỬ
Kính gửi: (1).
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu:
Nơi cư trú: (2).
Giấy tờ tùy thân 3)
Quan hệ với người đã chết:
Đề nghị cơ quan đăng ký khai tử cho người có tên dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên:   ... Giới tính:
Ngày, tháng, năm sinh:
Dân tộc:   .. Quốc tịch:
Nơi cư trú cuối cùng: (2)
Giấy tờ tùy thân: 3)
Đã chết vào lúc:   ...... giờ......... phút, ngày............ tháng............ năm.......................................................................................................................
Nơi chết:
Nguyên nhân chết:
Số Giấy báo tử/ Giấy tờ thay thế Giấy báo tử: (4)..   .....do...
.. cấp ngày ...... tháng ..... năm
Tôi cam đoan những nội dung khai trên đây là đúng sự thật và chịu trách nhiệm truớc.
pháp luật về cam đoan của mình.
Làm tại:   ... ngày ...... tháng ...... năm................................................................................................................................................... ngà
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)
98
Chú thích:
(1) Ghi rõ tên cơ quan thực hiện đăng ký khai tử.
Đài then địa đất đảng ký thường trìn; nến không có nơi đăng ky thường trú thi ghi theo địa chỉ đảng
ký tạm trên trường hợp không có nơi đồng ký thường trả và toái đăng ký tạm trú thì gửi theo troi dang
sinh sống.
1 Chi tôông tin về giấy tờ dy thân nhực hộ chiếu, chứng minh nhân dân hặc giấy tờ hợp lệ thay tuế
(ợi dạ: Chứng mình nhân dân số 001089123 do Công mn thành phố Hà Nội cấp ngày 20/10/2004)
Niếu củ theo Giấy bác từ, thị sạch cụm từ Giấy tờ thay Giấy báo trì hếu giả theo số Cấy tờ thay
Giấy báo từ thì ghi rõ tên, số giấy tờ và gạch cụm từ Giấy báo tử.
99
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.....(1)
Số:(2)..... /TLKT
........ , ngày...tháng ... năm 20....
TRÍCH LỤC KHAI TỬ
Họ, chữ đệm, tên:
Ngày, tháng, năm sinh:..
Giới tính:   ..Dân tộc:   .. Quốc tịch:
Số định danh cá nhân: (3).
Giấy tờ tùy thân: (4).
Đã chết vào lúc............ giờ........... phút, ngày...   ... ghi bằng chữ:
Nơi chết:..
Nguyên nhân chết:..
Giấy báo tử/Giấy tờ thay thế Giấy báo tử số.   ....doo...
.... cấp ngày...
Họ, chữ đệm, tên người đi khai tử:..
Giấy tờ tùy thân:
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên, chức vụ, đóng dấu)
100
Chủ thích:
1. Ghi tên cơ quan cấp Trích lực. Nếu là Ủy ban nhân dân cấp xã thì ghi đủ 03
cấp hành chính (xã, huyện, tỉnh); nếu là Ủy ban nhân dân cấp huyện thì ghi đủ 02 cấp
hành chính (huyện, tỉnh); nếu là Cơ quan đại diện thì ghi rõ tên cơ quan đại tiện và tên
nước có trụ sở Cơ quan đại diện.
Ví dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sử quán Việt Nam tại Hoa Kỳ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
(2) Ghi theo số trong Số đăng ký khai tử.
(3) Chỉ ghi trong trường hợp đã được cấp Số định danh cá nhân.
(b Ghi rõ tên loại giấy tờ, số, tên cơ quan, ngày tháng năm cấp.
101
NỘI DUNG CỤ THUA TÊN THỰ HÀNH CHÍNH THUỘC THÂM QUYỀN
GIẢI QUYẾT CỬA UBNH TẤP XÃ TỈNH THANH HOÁ
(Ban hành kèm theo Quyến định số 1 111 /QĐ-UBND ngày 18 tháng tăm 2017
của Chủ tịch , Ủỷ bận thân dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính: Đăng ký giám hộ
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Hộ tịch
NỘI DƯNG CỤ THẾ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
1. Địa điểm tiếp nhận: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp xã.
2. Thời gian tiếp nhận: Trung gử hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 7 (trừ các
ngày nghĩ Lã, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với cá nhân: Không,
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+ Trường hợp người yêu cầu nộp giấy tờ là bản sao được cấp tủ số gốc
hoặc bản sao được chứng thực từ bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ không được
yêu cầu xuất trình bản chính; nếu người yêu cầu chi nộp bản chụp và xuất trình
bản chính thả người tiếp nhận hồ sơ kiểm tra, đốt chiếu trản chụp với bản chính
Và ký vào bản chụp xác nhận và việc đã đối chiếu nội dung giấy tờ đó, không 1
được yêu cầu người đi đăng ký nộp bản sao có chứng thực giấy tờ đó.
+ Trường hợp pháp luật quy định xuất trình giấy tờ khí đăng kỳ hộ tịch,
người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra giấy tờ xuất trình, đối chiều với thông 1
tin trong Tờ khai và trả lại cho người xuất trình, không được yêu cầu người đăng 1
ký bộ tịch nộp thảm bản sao giấy tờ đó. Người tiếp nhận có thể chgp 01 bản giấy
tờ xuất trình hoặc ghi lại thông tin của giấy tờ xuất trình để lưu bồ sơ.
+ Người tiếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận đúng, đủ hồ sơ đăng ký hộ tịch
theo quy định của pháp luật bộ tịch, không được yêu cầu người đảng ký hộ tịch
nộp thêm giấy tờ mà pháp luật bộ tịch không quy định phải nộp.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
- Người có yêu cầu đăng ký giám hộ nộp hồ sơ tại Ủy ban nhân dân cấp xã
102
có thẩm quyền.
- Người tiến nhận có trách nhiệm kiểm tra ngay toàn bộ hồ sơ, xác định tính
hợp lệ của giấy tờ trong hể sơ do người yêu rầu nộp, xuất trình; đối chiếu thông tin
trong Tờ khai với giấy tờ trong hồ sơ.
- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, người tiếp nhận hồ sơ viết giấy tiếp nhận, trong
đó ghi rõ ngày, giờ trả kết quả; nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hoàn thiện thì hướng dẫn)
người nộp hồ sơ bổ sung, hoàn thiện theo quy định; trường hợp không thể bổ sung Tiến
hoàn thiện hồ sơ ngay thì phải lập thành văn bản hướng dẫn, trong đó nêu rõ loại
giấy tờ, nội dung cần bổ sung, hoàn thiện, ký, ghi rõ họ, chứ đệm, tên của người
tiếp nhận.
- Hồ sơ đăng ký hộ tịch sau khí đã được hướng dẫu theo quy định mà
không được bổ sung đây đủ, hoàn thiện thì người đếp nhận từ chối tiếp nhận hồ
sơ. Việc từ chối tiếp nhận hồ sơ phải được thể biện bằng văn bản, trong đó ghi đã
lý do từ chối, người tiếp nhận ký, ghi rõ họ, chữ điệm, tên.
- Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu thấy yêu
; cầu đăng ký giảm hộ đủ điều kiện theo quy định pháp luật thi công chức tư pháp
- hộ tịch báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã Trường hợp Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp xã đồng ý giải quyết thì công chức tư pháp - hộ tịch ghi vào Sả
đảng ký giám hộ, cùng người đi đăng ký giảm hộ ký vào Số. Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp xã cấp Trích lục đăng ký giám hộ cho người yêu cầu.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trắc Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp xã.
2. Thời gian trả kết quả: Trong gió hành chính các ngày từ thứ 2 đến thú 7 (trứ các
ngày nghỉ Lễ, Tết theo quy định).
2. Cách thức thực hiện:
- Người có yêu cầu đảng ký giám hộ trực tiếp thực hiện hoặc ủy quyền cho
người khác thực hiện việc đăng ký giám hộ;
- Người thực hiện việc đăng ký giảm hộ có thể trực tiếp nộp hồ sơ tại Ủy
ban nhân dân cấp xã có thẩm quyền hoặc gửi hồ sơ qua hệ thống bưu chính.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
* Giấy tờ phải xuất trình:
- Hộ chiếu hoặc chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc
các giấy từ khác có dản ảnh và thông tin cá nhân do cơ quan có thẩm quyền cấp 1
103
còn giá trị sử dụng để chứng minh về nhân thân của người có yêu cầu đăng ký
giám hộ.
... Giấy tờ chứng mình nơi cư trú để xác định thẩm quyền đăng ký giảm hộ
( (trong giai đoạn Cơ sở dữ liệu quốc gia và dân cư và Cơ sở dữ liệu hộ tịch diện tử
toàn quốc chưa được xây dựng xong và thực hiện thống nhất trên tràn quốc).
* Giấy tờ phải nộp
- Tờ khai đăng ký giám hộ theo mẫu.
- Văn bản cứ người giám hộ theo quy định của Bộ luật dân sự đối với
trường hợp đăng ký giám hộ cử.
- Giấy tờ chứng minh điều kiện giám bộ đương nhiên theo quy định của
Bộ luật dân sự tối với trường hợp đăng ký giám hộ dương nhiên. Trường hợp có
nhiều người củng đủ điều kiện làm giảm hộ đương nhiên thi nộp thêm văn bản
thỏa thuận về việc cử một người làm giám hộ đương nhiên.
- Văn bản ủy quyền theo quy định của pháp luật trong trường hợp ủy
quyền thực hiện việc đăng ký giám hộ. Trường hợp người được ủy quyền là ông
bà, của, mẹ, con, vọ, chồng, anh, chị, en tuột của người ủy quyền thì văn bản ủy
quyền không phải công chứng, chứng thưa, nhưng phải có giấy tờ chứng minh,
mối quan hệ với người ủy quyền.
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết: 03 ngày làm việc.
1 5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư
trú của người được giám hộ hoặc người giám hộ.
b) Cơ quan phối họp: Không.
. 7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Trích lục đăng ký giảm hộ.
8. Lệ phí: Miễn lệ phí.
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Tờ khai đăng ký giảm hộ.
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Bộ luật Dân sự;
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định
104
chi tiết một số điêu và biện pháp thì hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 15/2015/TT-BTP ngày 16/11/2015 của Bộ Tư pháp hưởng 1
dẫn thi hành một số điều của Luật hộ tịch và Nghị định số 123/2015/NĐ-CP
ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thì
hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 179/2015/TT-BTC ngày 13/11/2015 của Bộ Tài chính sửa
đổi, bổ sung Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Quyết định số 4764/2016/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh
Thanh Hóa về việc ban hành mức ức, miễn, giảm, thu, nập, quản lý và cử dụng
các khoản phí lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh, áp dụng
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
CÁC MẨU ĐƠN, TỜ KHẠI, MẦU KẾT QUẢ: Có
Ghi chú: Phần chữ in nghiêng là nội dung sửa đổi.
105
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI ĐĂNG KÝ GIÁM HỘ
Kính gửi: (1).
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu:   .....Giới tính
Nơi cư trú: (2)
Giấy tờ tùy thân: (3)
Đề nghị cơ quan đăng ký việc giám hộ giữa những người có tên dưới đây:
Người giám hộ:
Họ, chữ đệm, tên:.   ... Giới tính
Ngày, tháng, năm sinh:
Dân tộc:..   ....Quốc tịch:
Nơi cư trú: (2).
Giấy   tờ   tùy   thân:
(3)
Người được giám hộ:
Họ, chữ đệm, tên:   ... Giới tính
Ngày, tháng, năm sinh:
Dân tộc:   ...Quốc tịch:
Nơi cư trú: (2)
Giấy khai sinh/Giấy tờ tùy thân:
Lý do đăng ký giám hộ:
Tội cạn: đoan những nội dựng khai trên đây là đúng sự thật và chịu trách nhiệm trước.
pháp luật về cam đoan của mình.
Làm tại:
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)
106
Chú thích:
(1) Ghi rõ tên cơ quan đăng ký giám hộ.
Đì thí theo nơi đăng ký thường trú, nết không có nơi đảng ký thường trả thì ghí theo nơi đăng
ký tạn trể; trường hợp không có noà tăng kỹ thường trẻ và ơơi đằng kỳ tàm trú thì ghi thao nơi dang
sinh sống.
1. Ghi thông tin về giấy tờ tuy thân như: hộ chiếu, chóng minh nhân dân hoặc giấy tờ hợp lệ
thay thế (ọt dự: Chúng minh nhân dân sế 00108123 do Công mo thành phố Hà Nội cấp ngày
20/10/2014).
107
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
(1)
........ , ngày tháng ... năm 20...
TRÍCH LỤC ĐĂNG KÝ GIÁM HỘ
Người giám hộ:
Họ, chữ đệm, tên:..
Ngày, tháng, năm sinh:...
Giới tính:..   ...Dân tộc:..   ... Quốc tịch:..
Giấy tờ tùy thân: 3).
Nơi cư trú:..
Người được giám hộ:
Họ, chữ đệm, tên:..
Ngày, tháng, năm sinh:...
Giới tính:..   ...Dân tộc:..   ... Quốc tịch:..
Giấy khai sinh/Giấy tờ tùy thân:
Nơi cư trú:..
Việc giám hộ có hiệu lực kể từ ngày cấp Trích lục./.
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đậm, tên, chức vụ, đóng dấu)
108
Chú thích:
10 (bbi tên cơ quan cấp Trích lục. Nếu là Ủy ban nhân dân cấp xã thì ghi đủ 02
cấp hành chính (xã, huyện, tỉnh); nếu là Ủy ban nhân dân cấp huyện thì gửi đủ 02 cấy
hành đhính (huyện, tỉnh); nếu là Cơ quan đại diện thì ghi rõ tên cơ quan đại diện và lên.
nước có trụ sở Cơ quan đại diện.
Ví dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sử quán Việt Nam tại Hoa Kỳ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
(2) Ghi theo số trong Sổ đăng ký giám hộ.
(9 Ghi rõ tên loại giấy tờ, số, tên cơ quan, ngày tháng năm cấp giấy tờ.
109
NỘI ĐƠNG CỰ TƯÊ CHẠ THỦ TỊCH THÁNH CHÍNH TRUỘC THẨM QUYÊN
GIẢI QUYẾT CỦA UỘND CẤP XÃ TỈNH THANH HOÁ
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 31/QĐ-UBND ngày 18 tháng y năm 2017
của Củi tịch Ủy bán nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính: Đăng ký chấm dứt giám hộ
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Hộ tịch
NỘI DUNG CỤ THỦ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cả nhân chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
1. Địa điểm tiếp nhận: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kếi quả của UBND cấp xã.
1 2. Thời gian tiếp nhận: Trong giớ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 7 (trừ các
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với cá nhân: Không
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+ Trường hợp người yêu cầu nộp giấy tờ là bản san được cấp từ số gốc
hoặc bàn sảo được chứng thực từ bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ không được
1 yêu cầu xuất trình bàn chính; nếu người yêu cầu chỉ nộp bản chợp và xuất trình
bản chính thì người tiếp nhận bổ sơ kiểm tra, đối chiểu bản chợp với bản chính
( và ký cáo bản chụp xée nhận về việc đã đối chiếu nội dung giấy tờ đó, không 1
được yêu cầu người đi đăng ký nập bản sao có chúng thực giấy tờ đó.
+ Trường hợp pháp luật quy định xuất trình giấy tờ khi đăng kỳ hộ tịch,
người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra giấy tó xuất trình, đối chiếu với thông
Tin trong Tờ khai và trả lại cho người xuất trình, không được yêu cầu người đảng 1
ký bộ tịch nộp thêm bản sao giấy tờ đó. Người tiếp nhận có thể chụp 0i bảo giấy
tờ xuất trình hoặc ghi tại thông tin của giấy tờ xuất trình để lưu hồ sơ.
+ Người tiếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận đúng, đủ hồ sơ đảng kỳ hộ tịch
theo quy định của pháp luật hệ tịch, không được yêu cầu người đăng ký bộ tịch ;
nộp thêm giấy tờ má pháp luật hộ tịch không quy định phải nộp.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
110
- Người có yêu cầu đăng ký chấm dút giảm hệ nộp hồ sơ tại Ủy ban nhân
dân cấp xã có thẩm quyền.
- Người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra ngay toàn bộ tổ sơ, xác định tỉnh
hợp lệ của giấy tờ trong kể so do người yêu cầu nệp, xuất trình; đối chiếu thông tin
trong Tờ khai với giấy tờ trong hồ sơ.
- Nếu hồ sơ đầy đó, hợp lệ, người tiếp nhận hồ sơ viết giấy tiếp nhận, trong
đó ghi rõ ngày, giờ trả kết quả; nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hoàn thiện thì hưởng đắn thàng điện
( người nộp hồ sơ bổ sung, hoàn thiện theo quy định; trường hợp không thể bổ sung,
hoào thiện hồ sơ nguy thì phải lập thành văn bảo hướng dẫn, trong đó nêu rõ loại
giấy tờ, nội dung cần bổ sang, hoàn thiện, ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tân của người
tiếp nhận.
- Hồ sơ sau khi đã được hướng dẫn theo quy định mà không được bổ sung
đầy đủ, hoàn thiện thì người tiếp nhận từ chối tiếp nhận hồ sơ. Việc tử chối tiếp
nhận hồ so phải được thể hiện bằng văn bản, trong đó ghi rõ lý do rừ chối, người
tiếp nhận ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên.
- Trong thời hạn 02 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, nếu thẩy yêu cầu đăng 1
ký chấm dứt giám bộ đủ điều kiện theo quy định pháp luật thì công chức rư pháp 1
hộ tịch báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã. Trường hợp Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp xã đồng ý giải quyết thì công chức tư pháp - hộ tịch ghi văc Số
đăng ký chẩm dứ giám hộ, cùng người đi đăng ký chẩm dút giám bộ ký vào Sô. .
Chủ tịch Ủy ban nhân cân cấp xã cấp Trích tục đảng ký chấm đứt giám hộ cho
người yêu cầu.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trả: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp xã.
2. Thời gian trả kết quả: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 7 (trừ các
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
2. Cách thức thực hiện:
- Người có yêu cầu đăng ký chấm dứt giảm hộ trực tiếp thực hiện hoặc ủy
quyền cho người khác thựo hiện việc đăng ký chấm dứt giám hộ;
- Người thực hiện việc đăng ký chấm dứt giảm hộ có thể trực tiếp nộp hồ
sơ tại Ủy ban nhân dân cấp xã có thẩm quyền hoặc gửi hồ sơ qua hệ thống bưu
chính.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
111
* Giấy tờ phải xuất trình
- Hộ chiếu hoặc chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc
các giấy tờ khác có nàn ảnh và thông tin cá nhân do cơ quan có thẩm quyền cấp, ;
còn giá trị sử dụng để chứng minh về nhân thân của người có yêu cầu đăng ký
chấm dứt giám hộ.
Trường hợp gửi bồ sơ qua hệ thống bưu chính thì phải gửi kèm theo bản
sao có chứng thực giấy tờ phải xuất trình nêu trên.
* Giấy tờ phải nộp
- Tờ khai đăng ký chấm dứt giám hộ theo mẫu.
- Giấy tờ làm cản cứ chấm đứt giám hệ theo quy định của Bộ luật dân sự.
- Văn bản ủy quyền theo quy định của pháp luật trong trường hợp ủy.
quyền thực hiện việc đăng kỳ chấm dứt gián hộ. Trường hợp người được ly)
quyền là ông, bà, cha, mạ, cơn, vợ, chồng, ảnh, chị, am ruột của người ủy quyền
thì văn bản ủy quyền không phải công chứng, chùng thực, nhưng phải có giấy tờ
chứng minh mối quan hệ với người ủy quyền.
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết: 02 ngày làm việc.

6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Ủy ban nhân dân cấp xã nơi đã
đăng ký giám hộ trước đây.
b) Cơ quan phối hợp: không.
7. Kết quá thực hiện thủ tục hành chính: Trích lục đăng ký chẩm dớt giảm hộ -
8. Lệ phí: Miễn lệ phí.
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Tờ khai đăng ký chấm đứt giảm hộ.
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Bộ luật Dân sự;
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thì hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 15/2015/TT-BTP ngày 16/11/2015 của Bộ Tư pháp hướng
112
dẫn thi hành một số điều của Luật bộ tịch và Nghị định số 125/2013/NĐ-CP1
ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số điền và biện pháp thi
hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 179/2015/TT- ĐTC ngày 13/1/2015 của Bộ Tài chính sửa
đấi, bổ sung Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính,
hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Quyết định số 4764/2016/QĐ UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh
: Thanh Hóa về việc ban hành mức thu, miễn, giảm, thu, nập, quản lý và xử dụng
1 các khoản phi, lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh áp dụng
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
CÁC MẨU ĐƠN, TỜ KHAI, MẨU KẾT QUẢ: Có
Ghi chủ: Phần chữ in nghiêng là nội dụng sửa đổi.
113
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI ĐĂNG KÝ CHẨM DỨT GIÁM HỘ
Kính gửi: (1)
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu:..
Nơi cư trú: (2).
Giấy tờ tùy thân: (3).
Đề nghị cơ quan đăng ký chấm dứt việc giám hộ giữa:
Người giám hộ:
Họ, chữ đệm, tên:
Giới tính: .   ...Ngày, tháng, năm sinh:.
Dân tộc:..   . Quốc tịch:
Nơi cư trú(2)..
Giấy tờ tùy thân: 3).
Người được giám hộ:
Họ, chữ đệm, tên:   ...Giới tính:
Ngày, tháng, năm sinh:..
Dân tộc:..   ...Quốc tịch:.
Nơi cư trú: (2).
Giấy khai sinh/Giấy tờ tùy thân: 3).
Đã đăng ký giám hộ tại quyển số: .   , số
Ngày ..... tháng........ năm........ của(4)
Lý do chấm dứt việc giám hộ:..
Tổi cam đoan những nội dung khai trên đây là đúng sự thật và chịu trách nhiệm.
trước pháp luật về cam đoan của mình.
Làm tại: ......................... ngày ... tháng ... năm...
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)
114
Chú thúch:
(1) Ghi rõ tên cơ quan đăng ký chấm dứt giám hộ.
(2) )   19 Ghi theo nơi đăng ký thưởng trì, nến thông có oơi đăng ký thường tử thủ ghi theo nơi.
đăng ký tạm trú trường lợp không có mii đồng kỳ thường trả và nọi đảng hý sạm trú thì gii theo nơi
đang sinh sống.
Gửi thông tin về giấy tờ tủy thân như: hộ chiếu, chứng minh nhân dân hoặc giấy tờ
hợp lệ thay thế (0 dự: Chứng mình nhân dân sế 001089123 do Căng an thành phố Hà Nội cấp
ngày 20/10/2014).
(4 Ghi tên cơ quan đăng ký giám hộ trước đây.
115
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...(1)
Số: (2)/TLCDGH   ........ ngày.... tháng ... năm 20...
TRÍCH LỤC
ĐĂNG KÝ CHẨM DỨT GIÁM Hộ
Người giám hộ:
Họ, chữ đệm, tên:..
Ngày, tháng, năm sinh:...
Giới tính:..   ...Dân tộc:..   ... Quốc tịch:..
Giấy tờ tùy thân: 3).
Người được giám hộ:
Họ, chữ đệm, tên:..
Ngày, tháng, năm sinh:...
Giới tính:..   ....Dân tộc:..   .... Quốc tịch:..
Giấy tờ tùy thân: 3)
Đăng ký giám hộ tại (4).
Đã chấm dứt giám hộ.
Lý do chấm dứt:...
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ chữ đệm, tên, chức vụ, đóng dấu)
116
Chú thích:
70 Ghi tên cơ quan cấp bản sao Trích lục. Nến là Ủy ban nhân dân cấp xã thì ghi:
đú 03 cấp hành chính (Mã, huyện, tỉnh); tến là ủy ban nhân dân cấp huyện thì ghi đủ
Cá cấp hành chính (huyện, tỉnh); nếu là Cơ quan đại diện thì ghi rõ tên cơ quan đại
diện và tên nước có trụ sở Cơ quan đại diện.
Vi dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sử quán Việt Nam tại Hoa Kỳ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
(2) Ghi theo số trong Sổ đăng ký chấm đứt giám hộ.
(9) Ghi rõ tên loại giấy tờ, số, tên cơ quan, ngày tháng năm cấp giấy tờ.
99 Chi rõ tên cơ quan đăng ký giảm bộ trước đây, số, ngày tháng năm đăng kỷ.
VI dụ: Uỷ ban nhân dân phường Điện Biên, quận Ba Đình, thành phố Hà Nội
Số: 02, ngày 05/01/2016”
117
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦẤT HT TUHÀNH CHÍNH THUỘC THẨM QUYỀN
GIẢI QUYẾT CỦA UBND CẤP XÃ TỈNH THANH HOÁ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 5133 /QĐ-UBND ngày 18 tháng 1 năm 2017
của Khủ tịch Ủy Lánhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính: Thay đổi, cải chính, bổ sung hộ tịch
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Hộ tịch
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luận.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
1.Địa điểm tiếp nhận: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp xã.
1. 2. Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ2 đến thứ 7 (rở các thứ 7 (trở các
ngày nghỉ Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với cá nhân: Không.
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+ Trường hợp người yêu cầu nộp giấy tờ là bản sao được cấp từ số gốc 1
hoặc bản sao được chứng thực từ bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ không được
yêu cầu xuất trình bán chính; nếu người yêu cầu chỉ nộp bản chụp và xuất trình
bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ kiểm tra, đối chiếu bán chụp với bản chính
1 và ký vào bản chụp xác nhận về việc đã đối chiếu nội dung giấy tỷ đó, không
được yêu cầu người đi đăng ký nộp bản sao có chứng thực giấy tờ đó.
+ Trường hợp pháp luật quy định xuất trình giấy tờ khi đăng ký hộ tịch,
người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra giấy tờ xuất trình, đốt chiến với thông
tin trong Tờ khai và trả lại cảo người xuất trình, không được yêu cần người đăng
2 2y bộ tịch nộp thâm bản sao giấy tờ đó. Người tiếp nhận có thể chụp 01 bản giấy
tờ xuất trình hoặc ghi lại thông tin của giấy tờ xuất trình để lưu hồ sơ.
+ Người tiếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận đúng, đủ hồ sơ đăng ký hộ tịch
theo quy định của pháp luật hộ tịch, không được yêu cầu người đăng ký hộ tịch 1
nộp thêm giấy tờ mà pháp luật hộ tịch không quy định phải nộp.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
- Người có yêu cầu thay đổi, cài chính, bổ sung hộ tịch nộp hồ sơ tại Ủy t
118
ban nhân dân cấp xã có thẩm quyền.
- Người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra ngay toân bộ hồ xơ, xác định tỉnh
hợp lệ của giấy tờ trong hồ sơ do người yêu cầu uộp, xuất trình; đối chiếu thông tin
trong Tờ khai với giấy tờ trong hồ sơ.
- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, người tiếp nhận hồ sơ viết giấy tiếp nhận, trong
đó ghi rõ ngày, giờ trả kết quả; nến hồ sơ chưa đầy đử, hoàn thiện tủ hướng dẫn
người nộp hồ sơ hổ sung hoàn thiện theo quy định; trường hợp không thể bổ song.
hoàn thiện hồ sơ ngay thi phải lập thánh văn bản hưởng dẫn, trong đó nên rõ loại )
giấy tr, nội dung cần hổ sung, hoàn thiện, ký, ghi rõ họ, chữ đậm tên của người
tiếp nhận.
- Hồ sơ sau khi đã được hướng dẫn theo quy định mà không được bổ sung
đầy đủ, hoàn thiện thì người tiếp nhận từ chối tiếp nhận bồ sơ. Việc từ chối tiếp
nhận hồ sơ phải được thể hiện bằng văn bản, trong đó ghi rõ lý dn từ chổi, ngườnh
tiếp nhận ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên.
- Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ giấy tờ theo quy
định đối với yêu cầu thay đổi, cái chính hộ tịch; ngay trong ngày làm việc đối với
yêu cầu bổ sung hộ tịch; nến thấy việc thay đổi, cải chính, bổ sung hộ tịch là có
cơ sở, phù hợp với quy định của pháp luật dân sự và pháp luật có liên quan, công
chức tư pháp bộ tịch báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã. Trường hợp
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã đồng ý giải quyết thủ ký Trích lục hộ tịch tương
ứng (Trích lục thay đổi bộ tịch/Trích lục cài chính bộ tịch/Trích lục bổ sung hộ
tịch) cấp cho người yêu cần; công chức tư pháp - hộ tịch gửi nội dung thay đổi,
cói chính, bổ sung bộ tịch vào Số đăng ký thay đổi, cải chính, bổ sung hộ tịch,
xác định lại dân tộc; cùng người yêu cầu ký vào Sổ.
Trường hợp thay đổi, cải chính, bổ sung thông tin hộ tịch liêu quan đến
Giấy khai sinh, Giấy chứng nhận kết bản thì công chức tr pháp- bộ tịch ghi Đội
đơng thay đổi, cải chính hộ tịch vào Giấy khai sinh, Giấy chứng nhận kết hôn; bố
sung thông tin bộ tịch vào mục tương ứng và đóng đấu vào nội dung bổ aung.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trắ: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp xã.
2. Thời gian trả tiết quả: Trong giớ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 7 (nử các
ngày nghi Lễ, Tết theo quy định).
2. Cách thức thực hiện:
- Người có yêu cầu đăng ký thay đổi, cải chính, bổ sung hộ tịch trực tiếp
thực hiện hoặc ủy quyền cho người khác thực hiện;
119
- Người thực hiện việc đăng ký thay đổi, cải chính, bổ sung hộ tịch có thể
trực tiếp nộp hồ sơ tại Ủy ban nhân dân cấp xã có thẩm quyền hoặc gửi hồ sơ qua
hệ thống bưu chính.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
* Giấy tờ phải xuất trình
- Hộ chiếu hoặc chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc
các giấy tờ khác có dản ảnh và thông tin cá nhân do cơ qoan có thẩm quyền cấp.
còn giá trị sử dụng để chứng minh về nhân thân của người có yêu cầu đăng ký
thay đổi, cải chính, bổ sung hộ tịch.
- Giấy tờ chứng minh nơi cư trú để xác định thẩm quyền đăng ký thay đổi,
cái chính, bổ sung bộ tịch (trong giai đoạn Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và
Cơ sở dữ liệu hệ tịch điện tử toán quốc chưa được xây dựng xong và thực hiện 1
thống nhất trên toàn quốc).
Trường hợp gửi hồ sơ qua hệ thống bượ chính thì phải gửi kèm theo bản
sao có chứng thực các giấy tờ phải xuất trình nêu trên.
* Giấy tờ phải nộp
- Tờ khai đăng ký thay đổi, cải chính, bổ sung bộ tịch, xác định lại dân tộc
theo mẫu.
- Giấy tờ làm căn cứ thay đổi, cải chính, bổ sung hộ tịch.
- Văn bản ủy quyền theo quy định của pháp luật trong trường hợp ủy thá th c tr tr tru tro troển trình trình trì hia thu th ch trình trình tra hia thu th ch trình trình tra hia thu th
quyền thực hiện việc đăng ký thay đổi, cải chính, bổ sung bộ tịch. Trường hợp
người được ủy quyền là ông, bà, cha, mộ, coa, vợ, chồng, anh, chị, em ruớt của
người ủy quyền thì văn bản ủy quyền không phải công chứng, chứng thực, nhưng 1
phải có giấy tờ chứng minh mối quan hệ với người ủy quyền.
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết:
- 03 ngày làm việu đối với yêu cầu thay đổi, cải chính hộ tịch; trường hợp
phải xác minh thì thời hạn giải quyết không quá 06 ngày làm việc.
- Ngay trong ngày làm việc đối với yêu cầu bổ sung hộ tịch, trường hợp
nhận hồ sơ sau 15 giờ mà không giải quyết được ngay thi trả kết quả trong ngày
làm việc tiếp theo.
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Ủy ban nhân dân cấp xã nơi đã
120
đăng ký bộ tịch trước dây hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư trú của người có
yêu cầu
b) Cơ quan phối hợp: không.
7. Kết quả thực hiện thủ tực hành chính: Trích lục thay đổi bộ tịch/Trích lục
cải chính hộ tịch/Trích lục bổ sung hộ tịch.
8. Lệ phí 15.000 đồng (Miên lệ phí cho người thuộc gia đình có công với cách ;
mạng; người thuộc hộ nghèo; người khuyết tật).
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Tờ khai đăng ký thay đổi, cải chính, bổ sung bộ
tịch, xác định lại dân tộc.
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Bộ luật Dân sự;
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật hộ tịch;
Thông tư số 15/2015/TT-BTP ngày 16/11/2015 của Bộ Tư pháp hướng
dân thi hành một số điều của Luật bộ tịch và Nghị định số 123/2015/NĐ-CB
ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thể
hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 179/2015/TT-BTC ngày 13/11/2015 của Bộ Tài chính sửa
đổi, bổ ang Thông tr số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Quyết định số 4764/2616/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh
Thanh Háo về việc ban hành mác thu, miảm, thu, nập, quản lý và sử dụng
các khoản phí, lệ phí khuộc khẩm quyền của Hội đồng nhân dân tích, áp dụng
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
CÁC MẨU ĐƠN, TỪ KHAI, MẨU KẾT QUẢ: Có
Ghi chú: Phần chữ in nghiêng là nội dung sửa đổi.
121
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI ĐĂNG KÝ VIỆC THAY ĐỔI, CẢI CHÍNH,
BỐ SUNG HỘ TỊCH, XÁC ĐỊNH LẠI DÂN TỘC
Kính gửi: (1)..
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu: .
Nơi cư trú: (2)..
Giấy tờ tùy thân: (3)..
Quan hệ với người đề nghị được thay đổi, cải chính, xác định lại dân tộc, bổ sung hộ tịch...
Đề nghị cơ quan đăng ký việc (4)..
cho người có tên dưới đây
Họ, chữ đệm, tên:   .. Giới tính:.
Ngày, tháng, năm sinh:..
Dân tộc:..   ....Quốc tịch:..
Giấy tờ tùy thân: (3).
Nơi cư trú: (2)
Đã đăng ký (5)   .... ngày...... tháng....... năm............ tại số:.........
Quyển số:..   .. của..
Từ: (6)..
Thành: ..
Lý do:..
Tổi cam đoan những nội dung khai trên đây là đúng sự thật và chịt trách nhiệm trước pháp luật về
cam đoan của mình.
Làm tại:   ... ngày....... tháng....... năm.......................................................................................................................................................
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ đậm, tên)
Ý kiến của người được thay đổi họ, tên (nếu   Ý kiến của cha và mẹ (nếu thay đối họ, chữ
người đó từ đủ 9 tuổi trở lên); xác định lại dân   đệm, tên cho người dưới 18 tuổi)
tộc (nếu người đó từ đủ 15 tuổi đến dưới 18 tuổi)
Chu thích:
1. Ghi cõ tên cơ quan đăng kỷ việc thay đổi, cái chính, bổ sung hệ tịch, xác định lại dân tộc, xác định
lại giới tỉnh trong Giấy khai sinh.
2. Chi theo địa chỉ đăng kế thường trú; nắc không có nơi đăng ký thường trú thì ghi theo địa chị đăng.
ký tạm trú; trưởng hợp không có nơi đầng kỳ thường trú và nói đăng ký tạm trú thì ghị theo nơi đang
sinh sống.
3. Ghi thông tin về giấy tờ tủy thản như: hộ diên, chứng mình nhân dân hoặc giấy tờ hợp lệ thay thế
(ợi dụ: Chứng minh nhân dân số 101089123 do Công an thành phố Hà Nội cấp ngày 20/10/2002) -
4. Ghi rõ loại việc thực hiện (ví dụ: thay đổi Họ).
3. Ghi đõ loại việc hộ định đà đăng ký trước này Vi dục khai sinh ngày 05 tháng 01 năm 2015 tại số 10.
quyền số 01/2015 của UBND xã Hà Hồi, huyện Thưởng Tin, thành phố Hà Nội.
3. đình trì nội dung thuy đổi, nài chính, xác định tý dân tộc vị cục tử Nguyễn Vận Nham thánh Vũ Văn Nam,
Trường (ợp bổ sung hộ tịch thì trõ nội dung đề nghị bổ sung Vi đạn; bổ sung phần ghi về quê quân,
trong Giấy khai sinh như sau: Nghệ An.
123
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
(1)
....... , ngày...tháng .... năm 20...
TRÍCH LỤC
(3)
Xác nhận:
Họ, chữ đệm, tên:..
Ngày, tháng, năm sinh:...
Giới tính:..   ...Dân tộc:..   ... Quốc tịch:..
Giấy tờ tùy thân: (4).
Nơi cư trú:..
Được 5
Trong 6)..
Số:.   .. ngày..
Nơi đăng ký: (T)..
Từ (8)...
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên, chức vụ, đóng dấu)
124
Chú thích:
(1) Ghi tên cơ quan cấp Trích lục hộ tịch.
Nếu là Ủy ban nhân dân cấp xã thì ghi đó 03 cấp hành chính (xã, huyện, tỉnh); nếu.
là Ủy ban nhân đât cấp huyện thị đủ 02 cấp hành chính (huyện, tỉnh; nế: là Cơ quan
đại diện thì ghi rõ tên cơ quan đại diện và tên mước có trụ sở Cơ quan đại diện.
Ví dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sử quán Việt Nam tại Hoa Kỷ;
Tổng lãnh sự quân Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
2 Ghỉ số theo Sổ đăng ký thay đổi, cải chính, bổ sung hộ tịch, xác định lại dân.
tộc và chữ viết tắt loại việc giải quyết trong thực tế.
Ví dụ: 01/TLTĐHT nếu là việc thay đổi hộ tịch;
hoặc 02/TLCCHT nếu là việc cải chính hộ tịch
hoặc 05/TLBSHT nếu là việc bổ sung hộ tịch
hoặc 08/TLXĐLĐT nếu là việc xác định lại dân tộc
9. Ghi theo loại việc thực tế giải quyết: thay đổi hộ tịch; cải chính hộ tịch; bổ
sung hộ tịch; xác định lại dân tộc.
(0 Ghi rõ tên loại giấy tờ, số, tên cơ quan, ngày tháng năm cấp giấy tờ.
Đi Ghi theo nội dung thực tế giải quyết: thay đổi họchữ đệm/ôn; cải chính họ,
chữ đệm, tên, năm sinh, quê quản..; ; bổ sung dân tộc, cuốc tịch, năm sinh của người
cha...; xác định lại dân tộc.
19 Ghi tên loại giấy tệ/sổ đăng ký hộ tịch có nội dung được yêu cầu thay đổi, cải.
chính, bổ sung hộ tịch, số, ngày tháng năm đăng ký.
Ví dục Trong Số đăng ký khai sinh và Giấy khai sinh số 02 ngày 05/01/2016
hoặc: Trung Số đăng ký kết hôn và Giấy chứng nhận kết hôn số 05 ngày.
14/01/2016
hoặc: Trong Số đăng ký khai tử và Trích lục khai từ số 04 ngày 07/01/2016
(7 Ghi tên cơ quan đã đăng ký, cấp giấy tờ hộ tịch trước đây theo đú cấp hành
chính
(92 Ghi cụ thể nội dung thay đổ/cải chính/bổ sung/xác định lại dân tộc
Ví dụ: Từ Nguyễn Văn A, sinh năm 1959 thành Nguyễn Văn An, sinh năm
1960
hoặc: Từ quê quân: Đức Thọ, Hà Tĩnh thành quê quản: Vinh, Nghệ An.
125
NỘI DUNG CỤ THỂ CỘA THÔ TỊNH CHÍNH THUỘC THẨM QUYỀN
GIẢI QUYẾT CỦA UPNH CẤP XÃ TỈNH THANH HOÁ
(Ban hành kèm theo Quyết định 2 12 /QĐ-UBND ngày 18 tháng y năm 2017
của Chủ tịch Uy thán nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính: Cấp Giấy xác nhận tình trạng bôn nhân
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Hộ tịch
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
1. Địa điểm tiếp nhận: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và rả kết quả của UBND cấp xã.
2. Thời gian tiếp nhận: Trung giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 7 (trừ các
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với cá nhân: Không.
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+ Trường hợp người yêu cầu nộp giấy tờ là bản sao được cấp từ số gốc
hoặc bản sao được chứng thực từ bên chính thì người tiếp nhận hồ sơ không được
1 yêu cầu xuất trình bàn chính; nếu người yêu chỉ nộp bản chợp và xuất trình
bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ kiểm tra, đối chiếu bản chạp với bản chính
và ký vào bản chụp xác nhận về việc đã đối chiến nội dung giấy tờ cô, không
được yêu cầu người đi đăng ký nộp bản sao có chứng thực giấy tờ đó.
+ Trường hợp pháp luật quy định xuất trình giấy tờ khi đăng ký hộ lịch,
người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra giấy tờ xuất trình, đối chiếu với thông
trong Tờ khai và trả lại cho người xuất trình, không được yêu cầu người đăng
ký hộ tịch nộp thêm bản sao giấy ở đó. Người tiếp nhận có thể chạp 01 bản giấy;
tờ xuất trình hoặc ghi lại thông tin của giấy tờ xuất trình để lưu hồ sơ.
+ Người tiếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận đúng, đủ hồ sơ đăng ký hộ tịch 1
theo quy định của pháp luật hệ tịch, không được yêu cầu người đăng ký hộ tịch
nộp thêm giấy tờ mà pháp luật hộ tịch không quy định phải nộp.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức;
126
- Người có yêu cầu cấp Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân nộp hồ sơ tại l
Ủy ban nhân dân cấp xã có thẩm quyền.
- Người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra ngay toàn bộ hồ sơ, đối chiếu
thông tin trong Tờ khai và tính hợp lệ của giấy tờ trong hồ sơ do người yêu cầu cầu
nộp, xuất trình.
- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, người tiếp nhận hồ sơ viết giấy tiếp nhận, trong
đó ghi rõ ngày giờ trả kết quả; nết. hồ sơ chưa đầy đủ, hoàn thiện trì hướng dẫn
người nộp hồ sơ bổ sung, hoàn thiện theo quy định; trường hợp không thể bổ sung,
hoàn thiện hồ sơ ngay thì phải lập thành văn bản hướng dẫn, trong đó nêu rõ loại
giấy từ, nội dung cần bổ sung, hoàn thiện, ký, ghi rõ họ, chữ đệm tên của người
tiếp nhận.
- Nếu hồ sơ sau khi đã được hướng dẫn mà không được bổ sung đầy đủ,
hoàn thiện thì người tiếp nhận từ chấi tiếp nhận bồ sơ và lập văn bản từ chối tiếp
nhận hồ sơ, trong đó ghi rã lý do từ chối, ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên của người
tiếp nhận.
- Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, công
1 chức tư pháp - bộ dch kiềm tra, xác minh tình trọng hôn nhân của người có yêu
cầu.
Trường hợp người yêu cầu xác nhận tình trạng hân nhân đã từng đăng ký
í thường trú tại nhiều nơi khác nhan thì người đó có trách nhiệm chứng ninh về
tỉnh trạng bôn nhân của minh. Trường hợp người yêu cầu không chứng minh
được thì công chức tư pháp - hộ tịch báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có
văn bản đề nghị Ủy ban nhân dân cấp xã nơi người đó đã từng đăng ký thường 1
trú tiền hành kiểm tra, xác minh vê tình trạng hôn nhân của người đó.
Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị, T
Ủy ban nhân dân cấp xã được yêu cầu, tiến hành kiểm tra, xác minh và trả lời.
bằng văn bản về tình trạng hôn nhân trong thời gian thường trú tại địa phương
của người có yêu cầu.
- Nếu kết quả kiểm tra, xác minh cho thấy người yêu cầu có đủ điều kiện, 1
việc cấp Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân là phù hợp quy định pháp luật thì
công chức tư pháp - bô tịch trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân ký cấp 01 bàn Giấy 1
xác nhận tình trạng hôn nhân cho người yêu cầu.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trác Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp xã.
2. Thời gian trả tết quả: Trong giờ hành chính các ngày từ thú2 đến thứ 7 (trứ các
ngày nghi Lễ, Tết theo quy định).
127
2. Cách thức thực hiện:
- Người có yêu cầu cấp Giấy xác nhận tình trạng bôn nhân trực tiếp thực
hiên hoặc ủy quyền cho người khác thực hiện yêu cầu cếp Giấy xác nhận tỉnh )
trạng hôn nhân;
- Người thực hiện yêu cầu cấp Giấy xác nhận tình trạng bôn nhân có thể
trực tiếp nộp hồ sơ tại Ủy ban nhân dân cấp xã có thẩm quyền hoặc gửi hồ sơ qua
hệ thống bưu chính.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
* Giấy tờ phải xuất trình
- Hộ chiếu hoặc chứng mình nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc
các giấy từ khác có dân ảnh và thông tin cá nhân do cơ quan có thẩm quyền cấp,
còa giá trị sử dụng để chứng minh về nhân thân của người có yêu cầu cấp Giấy
xác nhận tình trạng hôn nhân.
- Giấy tờ chứng minh nơi cư trú của người yêu cầu cấp Giấy xác nhận tỉnh
trạng bên nhân để xác đính thẩm quyền (trong giai đoạn Cơ sở dữ liệu quốc gia
về dân cư và Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử toàn quốc chưa được xây dựng xong ,
và thực hiện thống nhất trên toàn quốc).
Trường hợp gửi hồ sơ qua hệ thống bưu chính thì phải gửi kèm theo bàn 1
Bao có chứng thực các giấy tờ phải xuất trình nêu trên.
* Giấy tờ phải nộp
- Tờ khai cấp Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân theo mẫu;
- Trường hợp người yêu cầu cấp Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân đã có
Vợ hoặc chồng nhưng đã ly hôn hoặc người vợ/chằng đã chết thủ phải xuất trình
(bản chính) hoặc nộp bản sao giấy tờ hợp lệ để chứng minh;
- Công dân Việt Nam đã ly hên, hủy việc kết hôn ở nước ngoài thì phải
nộp bản sao Trích lục ghi chú ly hôn.
- Trường hợp yêu cầu cấp lại Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân để sử -
dụng vào mục đích kết bôn với người khác với người đã ghi trong phần mục đích
sử dụng của Giấy xác nhận tính trạng bôn nhân được cấp trước đây hoặc do Giấy
xác nhận tình trạng hôn nhân đã hết thời hạn sử dụng theo quy định thì phải nộp
lại Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân đã được cấp trước đây.
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết:
03 ngày làm việc.
128
Trường hợp phải gửi văn bản xác minh thì thời hạn giải quyết không quá
1 06 ngày làm việc (không tính thời gian gửi văn bản yêu cần xác minh và thời
gian gửi văn bản trả lời kết quá xác minh qua hệ thống bưu chính).
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
- Ủy ban nhân dân cấp xã nơi người yêu cầu cấp Giấy xác nhận tình trạng
hôn nhân thường trú.
- Trường hợp người yêu cầu cấp Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân không
có noi trường thân dân cấp xã noộ tạch trẻ thực hiện việc cấp Giấy
xác nhận tình trạng hôn nhân.
b) Cơ quan phối hợp: Ủy ban nhân dân cấp xã nơi thường trì trước đây
của người yêu cầu cấp Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân (trường hợp người yêm
cầu đã thường trú ở nhiều nơi khác nhau).
7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Giấy xác nhận tình trạng bôn nhân.
8. Lệ phí: 25.000 đồng (Miễn lẻ phí cho người thuộc gia đình có công với cách
mạng; người thuộc hộ nghèo; người khuyết tật).
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai Tờ khai cấp Giấy xác nhận tình trạng bản nhân.
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
Trường hợp yêu cầu xác nhận tình trạng hôn nhân nhằm mục đích kết bôn
thì người yêu cầu phải đáp ứng đủ điều kiện kết hôn:
- Nam từ đủ 20 tuổi trở lên, nữ từ đủ 18 tuổi trở lên;
- Việc kết hôn do nam và mữ tự nguyện quyết định;
- Không bị mất năng lực hành vi dân sự;
- Việc kết hôn không thuộc một trong các trường hợp cấm kết hôn, gồm:
+ Kết hôn giả tạo, ly hôn giả tạo;
+ Tảo hôn, cưỡng ép kết hôn, lừa đối kết hôn, cản trở kết hôn;
+ Người đang có vợ, có chồng mà kết hên với người khác hoặc chưa có
vợ, chưa có chồng mà kết hôn với người dang có chồng, có vợ;
+ Kết hôn giữa những người cùng đông máu về trực hệ; giữa những người
có hẹ trong phạm vi ha dời; gửa cho, mạ trôi với con xuôi; giữa người đã từng;
( là cha, mợ nuôi với can nuôi, cho chống với con dân, mẹ vợ với con rế, cha
đượng với con riêng của vợ, mẹ kế với con riêng của chồng;
* Nhà nước không thừa nhận hôn nhân giữa những người cùng giới tính.
129
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật hôn nhân và gia đình năm 2014;
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thì hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 15/2015/TT-BTP ngày 16/11/2015 của Bộ Tư pháp hướng
dẫn thi hành một số điều của Luật bộ tịch và Nghị định số 123/2015/NĐ-CP
ngày 15/11/2915 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và hiện pháp thì ,
hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 179/2015/TT-BTC ngày 13/11/2015 của Bộ Tài chính sửa
đổi, bổ sung Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Quyết định số 4764/2016/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh
Thanh Kèo về việc ban hành mức tâu, miễn giảm, tha, nép quản lý và sử dụng
các khoản phí, lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh, áp dụng
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
CÁC MẨU ĐƠN, TỜ KHAI, MẦU KẾT QUẢ: Có
Ghi chú: Phần chữ in nghiêng là nội dung sửa đổi.
130
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỞ KHAI CẤP GIẢY XÁC NHẬN TỈNH TRẠNG HÔN NHÂN
Kính gửi:
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu:..
Dân tộc:   ... Quốc tịch:
Nơi cư trú: (I)
Quan hệ với người được cấp Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân:
Đề nghị cấp Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân cho người có tên dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên:..   ..... Giới tính:
Ngày, tháng, năm sinh: .
Nơi sinh:..
Dân tộc:..   ....Quốc tịch:
Giấy tờ tùy thân: (2)..
Nơi cư trú: (1)
Nghề nghiệp:
Trong thời gian cư trú tại.
... từ ngày......tháng........ năm.......... đến ngày...... tháng............................................ tháng........ tháng........ tháng........ tháng........ tháng........ thá
năm(3)
Tình trạng hôn nhân(4).
Mục đích sử dụng Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân: 6).
Tổi cạm đoàn những nội dung khai trên đây là đúng sự thật và chịu trách nhiệm.
trước pháp luật về lời khai của mình.
Làm lại:................................ ngày......... tháng............ năm.............
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)
131
Chu thúch:
(2 Trường hợp công dân Việt Nam cư trả trong nước thi ghi theo nơi đăng ký thường trú,
nếu không có moi đăng ký thường trả thi ghi thoo noi đăng kỹ tạm trú; trường hợp không có
nơi đăng ký thường trú và nơi đăng ký tạm trú thì ghi theo nơi đang sinh sống.
Trường hợp công dân Việt Nam cư trả ở nước ngoài thì ghi theo địa chỉ thường trả hoặc.
tạm trú ở nước ngoài.
đải giấy thảng tin về giấy tờ tây thân như: hộ chiếu, chứng minh nhân dân hoặc gấy tờ.
hợp lệ thay thế (1/ dụ Chứng mình nhân dân số 001089123 do Công an thành phế Hà Nội cấp
ngày 20/10/2004).
(3) Khai trong các trường hợp:
- Công dân Việt Nam đang cư trú ở nước ngoài có yêu cầu xác nhận tình trạng bôn nhân
trong thời gian cư trả ở nước ngoài hoặc trong thời giao co trả tại Việt Nam trước khi xuất cánh;
- Người đạng có vụ/chống yêu cầu xác nhận tính trạng bán phân từ thời điểm đủ tuổi đăng ký.
kết hôn cho đến trước thời điểm đăng ký kết hôn;
- Người đã qua nhiều nơi thường trú khác nhan thì phải ghi cụ thể từng thời điểm thường trả.
19 Đối với công dân Việt Nam cư trú ở trong nước thì ghi rõ tình trạng bôn nhân hiện tạt:
dang có vợ hoặc có chồng; hoặc chưa đăng ký kết hôn lần nào; hoặc đã trang ký kết hôn,
nhưng đã ly hôn hay người kia đã chết.
Đối với công dân Việt Nam cư trú ở nước ngoài có yêu cầu xác nhận tình trạng bôn nhân.
trong thời gian sư trả tại Việt Nam trước khí xuất cảnh, đó khai về tình trạng bôn nhân của
minh trong thời gian đã cơ từ tại nơi đó (Ví dự trang thời gian cư trú tại
từ ngày....... tháng ...... năm ngày ....... cháng trac năm
... chưa đăng ký kết hôn với ai).
Đối với công dân Việt Nam đáng cư trả ở nước ngoài, có yêu cầu xác nhận tình trạng hôn.
nhân trong thời giao cư trở ở nước ngoài, thệ khai về trìch trọng bộn nhân cân trình trong thônh
giam sư trả tại nước đó (Vi dực trong hời gian cử trí tại CHL.3 Đinh từ ngày vung
..... đến ngày ..... tháng đăn ......... không đăng ký kết hôn với si tại Đại sở quán Việt Nam
tại CHLB Đức).
09 Ghi rõ mục đích sử dụng Giấy xác nhận tình trạng bôo nhân. Trường hợp sử dụng Giấy.
xác nhận tình trạng bôn nhân để kết hôn, tìì phải ghi ró kết bôn với ai (bọ và tác; ngày, tháng.
năm sinh; quốc tịch; nơi thường trú/tạm trú); nơi đăng ký kết hôn.
132
HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
(1)
Số:..../UBND- XNTTHN
................. ngày..... tháng.......năm............................................................................................................................................
GIẤY XÁC NHẬN TỈNH TRẠNG HÔN NHÂN
(1)
Xét đề nghị của ông/bà(2).
về việc cấp Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân cho 3
XÁC NHẬN:
Họ, chữ đệm, tên:..
Ngày, tháng, năm sinh:...
Giới tính:...   ..Dân tộc:..   ....Quốc tịch:..
Giấy tờ tùy thân:..
Nơi cư trú:
Trong thời gian cư trú tại...
...... từ ngày......tháng........... đến ngày..... tháng.....năm.......................................................................................................................
Tình trạng hôn nhân:..
Giấy nây có giá trị sử dụng trong thời hạn 6 tháng, kể từ ngày cấp, đưực sử dụng.
để:
NGƯỜI KÝ GIẤY XÁC NHẬN
(ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu)
133
Chủ thích:
01 Ghi tên cơ quan cấp Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân; nếu là Ủy ban nhân
dân cấp xã thì ghi đủ 03 cấp hành chính (xã, huyện, tỉnh); nếu là Cơ quan đại diện thả
ghi rõ tên cơ quan đại diện và tên nước có trụ sở Cơ quan đại diện.
Ví dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sử quán Việt Nam tại Hoa Kỳ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
1ã Ghi tên, chức danh của cán bộ, công chức được giao nhiệm vụ tham mưu giải.
quyết;
18 Ghi rõ họ, chữ đệm, tên của người được cấp Giấy xác nhận tình trạng hôn.
nhân.
134
NỘI DUNG CỤ THỊ CỦA THỊ CỤC HÀNH CHÍNH THUỘC THÁM QUYẾN
GIẢI QUYỆT CỦA UBND CẤP XÃ TỈNH THANH HOÁ
(Sonhành kèm tháp Quyết định đia : 10 (2Đ-UBND ngày 18 cháng y năm 2017
củnh Chủ tịch nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính: Đăng ký lại khai sinh
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Hộ tịch
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
L Địa điểm tiếp nhận: Bộ phật tiếp nhận hồ sơ và bà kết quả của UBND cấp xã.
2. Thời gian tiếp nhận: Trong giẽ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 7 (trừ các
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điễm cần lưu ý khi tiếp nhận hỗ sơ:
a) Đối với cá nhân: Không.
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+ Trường hợp người yêu cầu nộp giấy tờ là bản sao được cấp từ số gốc
hoặc bản sao được chứng thực từ bản chính thì người tiếp nhận tổ sơ không được 1
trêu cầu xuất trình bản chính; nếu người yêu cầu chỉ nộp bản chợp và xuất trình -
bản chính thì người tiếp nhận hể sơ kiểm tre, đối chiều băn chụp với bàn chính hi thính phốc thu tranh vinh vinh vinh vinh vinh vinh vinh vov bàn chính viên thu thình viên thu thình v
và ký vào bản chụp xác nhận về việc đã đối chiếu nội dung giấy lở đó, không 1
được yêu cầu người đi đăng kỷ nộp bản sao có chứng thực giấy tờ đó.
+ Trường hợp pháp luật quy định xuất trình giấy tờ khi đăng ký hộ tịch,
người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra giấy tờ xuất trình, đối chiếu với thông 1
tỉa trong Tờ khai và rã lại cho người xuất trình, không được yêu cầu người đăng
kỷ hệ tích nộp thêm bản sao giấy tờ đó. Người tiếp nhận có thể chụp đản giấy
từ xuất trình hoặc ghi lại thông tin của giấy tờ xuất trình để lưu hồ sơ.
+ Người tiếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận đúng, đủ hồ sơ đăng ký hộ tịch
theo quy định của pháp luật hệ tịch, không đưực yêu cầu người đăng ký hộ tịch
nộp thêm giấy tờ mà pháp luật hộ tịch không quy định phải nộp.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
- Người có yêu cầu đăng kỳ lại khai sinh nộp bồ sơ tại Ủy ban nhân dân
135
cấp xã có thẩm quyền.
- Người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra ngay toàn bộ hồ sơ, đối chiếu
thông tin trong Tờ khai và tính hợp lệ của giấy tờ trong hồ sơ do người yên cầu cầu cầu cầu thông phố chố cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho c
nộp, xuất trình.
- Nếp hồ sơ đầy đờ, hợp lệ, người tiếp nhận hồ sơ viết giấy tiếp nhận, trong
đó ghi rõ ngày, giờ trả kết quả; nếp hồ sơ chưa đầy đủ, hoàn thiện thì hướng dẫn 1
người nộp hồ sơ bổ sung, hoàn thiện theo quy định; trường hợp không thể bổ sung ;
hoàn thiện hồ sơ ngay thi phải lập thành văn bản hưởng dẫn, trong đó nên rõ loại
giấy tờ, nội dung cần bổ sung, hoàn thiện, ký, gửi rõ họ, chữ đậm tên của người 1
tiếp nhận.
- Hồ sơ sau khi đã được hướng dẫn theo quy định mà không được bổ sung
đầy đủ, hoàn thiện thì người tiếp nhận từ chối tiếp nhận hồ sơ. Việc tử chối tiếp thuến
1 nhận hồ sơ phải đượ: thể hiện bằng văn bên, trong đó ghi rõ lý do từ chối, người
tiếp nhận ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên.
- Trong thời hạn 05 ngày lâm việc, kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, công chức
tư pháp - hộ tịch kiểm tra, xác minh hồ sơ.
Trường hợp việc đăng ký lại khai sinh được thực hiện tại Ủy ban nhân dân
( cấp xã không phải nơi đăng ký khai sinh trước đây thì công chức tư pháp - hộ
tịch báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có văn bản đề nghị Ủy ban nhân
dân cấp xã nơi đăng ký khai sinh trước đây kiểm tra, xác minh về việc lưc giữ số
hộ tịch.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị,
Ủy ban nhân dân nơi, đã đăng ký khai sinh trước đây tiến hành kiểm tra, xác minh
và trả lời bằng văn bản về việc còn lưa giữ hoặc không lưu giữ được số hộ tịch.
Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được kết quả xác minh
về việc không còn lưu gữ được số hộ tịch tại nơi đã đăng kỳ khai sinh, nếu thẩy
1 việc đăng ký lại khai sinh chính xán, đúng quy định pháp hặt, công chức tư pháp li chác
- bộ tịch báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã. Trường hợp Chủ tịch Ủy ban 1
nhân dân đồng ý giải quyết thị công chức tr pháp - hộ tịch ghi nội dung khai sinh 1
vào Số đăng ký khai sinh, cùng người đi đăng ký lại khai sinh ký vào Số. Chủ 1
tịch Ủy ban nhân dân ký cấp Giấy khai sinh cho người có yêu cầu.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trả: Bộ phận tiếp nhận hồ sở và trả kết quả của UBND cấp xã.
2. Thời gian trị kết quả: trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thú 7 (trừ các l
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
136
2. Cách thức thực hiện:
- Người có yêu cầu đăng ký lại khai sinh trực tiếp thực hiện hoặc ủy quyền 1
cho người khác thực hiện việc đăng ký lại khai sinh;
- Người thực hiện đăng ký lại khai sinh có thể trực tiếp nộp hồ sở tại Ủy
ban nhân dân cấp xã có thẩm quyền hoặc gửi hồ sơ qua hệ thống bau chính.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần bô sơ:
* Giấy tờ phải xuất trình
- Hộ chiếu hoặc chứng minh nhân dân boặc thẻ căn cước công dân hoặc
các giấy ở khác có dản ảnh và thông tin cá nhân du cơ quan có thẩm quyềt cấp,
Côn giá trị sử dụng để chúng minh về nhàn thân của người có yêu cầu đăng ký lại
khai sinh.
- Giấy tờ chúng minh nơi cư trú để xác định thẩm quyền đăng ký lại khai
; sinh (trong giai đoạr Cơ sở đữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ sô dữ liệu bộ tịch
điện tử toàn quốc chưa được xây dựng xong và thực hiện thống nhất trên toán
quốc).
Trường hợp gửi hồ sơ qua bệ thống bưc chính thì phải gửi kèm theo bản
sao có chứng thực các giấy tờ phải xuất trình nêu trên.
* Giấy tờ phải nộp
- Tờ khei đăng ký lại khai sinh theo mẫu, trong đó có cam đoan của người
yêu cầu về việc đã đáng ký khai sinh nhưng không lưu giữ được bản chính Giấy
khai sinh.
- Bản sao toàn bộ hồ sơ, giấy tờ của người yêu cầu hoặc hồ sơ, giấy tờ, tài
liệu khác trong có có thông tin liên quan đến nội dung khai sinh, gồm:
+ Bản sao Giấy khai sinh đo cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam cấp (bản
sao được công chứng, chứng thục hợp lệ, bản sao được cấp từ Sổ đăng ký khai
sinh).
+ Bản chính hoặc bàn sao giấy tờ có giá trị thay tế Giấy khai sinh được
Cấp trước năm 1945 ở miền Bắc và trước năm 1975 8 miền Nam.
+ Trường hợp người yêu cầu không có giấy tờ trên thì giấy từ do cơ quan 1
có thẩm quyền của Việt Nam cấp hợp lệ sau đây là cơ sở để xác định nội dung
đăng ký lại khai sinh: Giấy chứng minh nhân đân, The căn cước công dân hoặc
Hệ chiếu; sề hộ khẩu, số tạm trú, giấy tờ chứng minh về nơi cư trú; Bằng tốt,
nghiệp, Giấy chứng nhận, Chúng chỉ, Học bạ, Hồ sơ học tập đo cơ quan đảo tạo. 3
137
qoản lý giáo dục có thẩm quyền cấp hoặc xác nhận; Giấy tờ khác có thông tin về
họ, chữ đệm, tên, ngày, tháng, năm sĩnh của cá nhân; Giấy từ chứng mình quan
hệ cha con, mẹ con.
Người yêu cầu đăng ký khai sinh có trách nhiệm nộp đầy đủ bản sao các
giấy tờ nêu trên (nếu có) và phải cam đoan đã nộp đử các giấy tờ mình có.
Trường hợp người yêu cầu đảng ký chai sinh cam đoan không đúng sự thật, cố ý
chỉ nộp bàn sao giấy tờ có lợi để đăng ký khai sinh thì việc đũng ký khai sinh,
không có giá trị pháp lý.
- Trường hợp người yêu cầu đăng ký tại khai sinh là cán bộ, công chức, viên
chức, người đang công tác trong lực lượng vì trang thì phải có văn bản xác nhận
của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị về việc những nội dung khai sinh của người đó
1 gồm 3ọ, chữ đệm, tên; giới tỉnh; ngày, tháng, năm sinh; dân tộc; quốc tịch; cuê
quảng quan hộ cha - chù hợp với hồ sơ do cơ quan, đơn vị đang quản ,
lý.
- Văn bản ủy quyền theo quy định của pháp luật trong trường hợp ủy
quyền thực hiện việc đảng kỷ lại khai sinh. Trường hợp người được ủy quyền là
ông, bà, cha, nọ, con, vợ, chống, anh, chi, em một của người ủy quyền thì văn
bản ủy quyền khóng phải công chứng, chứng thực, nhưng phải có giấy từ chững
minh mối quan hệ với người ủy quyền.
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết:
05 ngày làm việc.
Trường hợp phải có văn bản xác minh thì thời hạn giải quyết không quá 13
ngày làm việc (không tỉnh thời gian gửi văn bản yêu cầu xác minh và thời gian 1
gửi văn bản trả lời kết quả xác minh qua hệ thống bưu chính).
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
s) Cơ quan thực hiện thủ tọc hành chính: Ủy ban nhân dân cấp xã nơi đã 1
đăng ký khải sinh trước đây hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã oơi người yêu cầu
đăng ký lại khai sinh thường trú.
b) Cơ quan phối hợp: Ủy ban nhân dân cấp xã nơi người yêu cầu đăng ký
lại khai sinh đã đảng ký khai sinh trước đây trong trường hợp thực hiện đăng ký
lại khai sinh tại Ủy ban nhân dân cấp xã nơi thường trú.
7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Giấy khai sinh
8. Lệ phí: 8.000 đ. (Miễn lệ phí cho ngưới thuộc gia đình có công với cích
mạng; người thuộc hộ nghèo; người khuyết tật)
138
p. Tên mẫu đơn, mẫu tở khai: Tờ khai đăng ký lại khai sinh
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
- Việc khai sinh đã được đăng ký tại cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam
trước ngày 01/01/2016 nhưng Sổ đảng ký khai sinh và bìn chính Giấy khai sinh ,
đểu bị mất.
- Người có yêu cầu còn sống tại thời điểm yêu cấu đăng ký lại.
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 15/2015/TT-BTP ngày 16/11/2015 của Bộ Tư pháp hướng
dân trì hành một số đều của Luật bộ tịch và Nghị định số 123/2015/NĐ-CP
Ngày 15/11/2019 của Chính phủ quy định chi tiết một sế điều và hiện pháp thì
hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 179/2015/TT-BTC ngày 13/11/2015 của Bộ Tài chính sửa
đết, bổ sung Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Quyết định số 4764/2016/QĐ-UBND ngày 02/12/2016 của UBND tỉnh
Thanh hóa về việc kan hành mức thu, miễn, giảm, thu, nộp quản lý vó sử dụng
các khoản phí, lý phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh, áp dụng
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
CÁC MẨU ĐƠN, TỪ KHAI, MẨU KẾT QUẢ: Có
Ghi chú: Phần chữ in nghiêng là nội dung sửa đổi.
139
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỞ KHAI ĐĂNG KÝ LẠI KHAI SINH
Kính gửi: (I).
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu: .
Giấy tờ tùy thân: (2)..
Nơi cư trú: (3)..
Quan hệ với người được khai sinh:
Đề nghị cơ quan đăng ký lại khai sinh cho người có tên dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên:.
Ngày, tháng, năm sinh: .   ... ghi bằng chữ:..
Nơi sinh: (4).
Giới tính:.   . Dân tộc:   ...Quốc tịch:
Quê quán: .
Họ, chữ đệm, tên cha: .
Năm sinh:..   ..Dân tộc:   ...Quốc tịch:
Nơi cư trú: (3).
Họ, chữ đệm, tên mẹ: .
Năm sinh: ,   . Dân tộc:   ...Quốc tịch:
Nơi cư trú: (3)
Đã đăng ký khai sinh tại:
(5)
Giấy khai sinh số: (6).   ., ngày
Lý do đăng ký lại:
Tối cam đoan những nội dung khai trên đây là đúng sự thật và chịu trách nhiệm trước.
pháp luật về việc cam đoan của mình.
Làn tại:........................... ngày......... tháng................................................................................................................................
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)
140
Chu thích:
(1) Ghi rõ tên cơ quan đăng ký lại khai sinh
Ví dụ: - Ủy ban nhân dân phường Điện Biên, Ba Đình, Hà Nội.
- Ủy ban nhân dân quận 1, thành phố Hồ Chí Minh
2 Chi thông tin về giấy tẻ tủy thân của người đi đăng ký, ghi rõ số, cơ quan.
cấp, ngày cấp bộ chiếu, chứng minh nhân dân hoặc giấy tờ hợp lệ thay thể
Vĩ đạt Chững minh nhân dân số 001089123 đo Công an thành phố Hà Nội cầp
ngày 20/10/2004.
18 Ghi theo địa chỉ đăng ký thường trú; nếu không có nơi đăng ký thường trú thì
ghi theo địa chỉ đăng ký tạm trú; trường hợp không có nơi đăng ký thường trú và nội
đăng ký tạm trú thì ghi theo địa chỉ đang sinh sống.
11 Trưởng hợp sinh tại cơ sở y tế thì ghi rõ tên cơ sở y tế và địa danh hành chính.
nơi sinh ra; trường họp sinh rả ngoài cơ sở y tế trì ghi địa dành của 03 cấp hành chính.
(xã, huyện, tỉnh); trường hợp không cõ nơi sinh đầy đủ thi chỉ ghi địa danh hành chính.
cấp tỉnh.
(7 Ghi tên cơ quan đã đăng ký khai sinh trước đây, số, ngày, tháng, năm cấp
Giấy khai sinh trước đây (nếu có bản sao Giấy khai sinh).
141
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:..
GIẤY KHAI SINH
Họ, chữ đệm, tên:..
Ngày, tháng, năm sinh:..   ... ghi bằng chữ:.
Giổi tính:..   Dân tộc:   ...Quốc tịch:
Nơi sinh:..
Quê quán:
Số định danh cá nhân:..
Họ, chữ đệm, tên người mẹ:...
Năm sinh:..   ...Dân tộc:.   ...Quốc tịch:.
Nơi cư ưú:..
Họ, chữ đệm, tên người cha:...
Năm sinl:..   ...Quốc tịch:
Nơi cư trú:..
Họ, chữ đệm, tên người đi khai sinh:..
Giấy tờ tùy thân:.
Nơi đăng ký khai sinh:..
Ngày, tháng, năm đăng ký:..
NGƯỜI KÝ GIẤY KHAI SĨNH
(Ký, ghi rõ lọ, chữ đệm, tên, chức vự và đóng dân)
142
PHÂN CHI CHỨ NHỮNG THÔNG TIN THAY ĐỐI SAU NÂY
Ngày, tháng, năm   Nội dung ghi chú   Họ, chữ đêm tiền, chữ ký
. STT   ghi chú   (đóng đấu vào nội dung đã ghi chú).   Căn cứ ghi chú   của ngượi tựchiện ghi chú


1


NỘI ĐƠNG CỤ THỊ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THHỘC THẨM QUYỆN
GIẢI QUYẾT CỦA UIND CẤP XÃ TỈNH THANH HOÀ
(Ban hành kèm theo Quyết đuy số 210 /QĐ-UBND ngày 18 tháng y năm 2017
của Chủ tiện ủ bian nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục bảnh chính Đăng ký khai sinh cho người đã có hồ sơ, giấy tở cả
nhân
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Hộ tịch
NỘI DUNG CỰ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
1.Địa điểm tiếp nhận: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ về trả kết quả của UBND cấp xã.
2. Thời gian đếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày từ thú 2 đến thứ 7 (trở cóa
ngày nghị Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với cá nhân: Không.
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+ Trường hợp người yêu cầu nộp giấy tờ là bản sao được cấp từ số gốc
hoặc bản sso được chứng thực từ bàn chính thì người tiếp nhận hể sơ không được
yêu cầu xuất trình bản chính; nếu người yêu cầu chỉ nộp bàn chụp và xuất trình
bàn chính thì người tiếp nhận hồ sơ kiểm tra, đối chiếu bản rhợp với bào chính 1
và ký vào bản chụp xác nhận về việc đữ đối chiếu nôi dung giấy tờ đó, không
được yêu cầu người đi đăng ký nộp bản sao có chứng thực giấy từ đó.
+ Trường hợp pháp luật quy định xuất trình giấy tờ khi đăng ký hộ tịch,
người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra giấy tờ xuất nhh, đổi chiếu với thông;
Bin trong Từ khai và trả lại cho người xuất trình, không được yêu cầu người đăng
ký hộ tịch nộp trêm bản sao giấy tờ đó. Người tiếp nhận có thể chụp 01 bàn giấy
từ xuất trình hoặc ghi lại thông tio của giấy tờ xuất trình để lau hồ sơ.
+ Người tiếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận dúng, đủ hồ sơ đăng ký hộ tịch
theo quy định của pháp luật bộ tích, khăng được yêu cầu người đăng ký bộ tịch
nộp thêm giấy tờ mà pháp luật hộ tịch không quy định phải nộp.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
144
- Người có yêu cầu đăng lý khai sinh nộp hồ sơ tại Ủy ban nhân dân cấp
xã có thẩm quyền.
- Người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra nguy toàn bộ hồ sơ, đối chiếu
thông tin trong Tờ khai và tính hợp lệ của giấy tờ trong hồ sơ do người yêu cầu 1
nộp, xuất trình.
- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, người tiếp nhận hồ sơ viết giấy tiếp nhận, trong
1 đó ghi rõ ngày, giờ trả kất quả; nếu hồ sơ chưa đấy đủ, hoàn thiện thì hướng dẫn
người nộp hồ sơ bổ sung, hoàn thiên theo quy định; trường hợp không thể bổ sung.
; hoàn thiện hồ sơ ngay thì phải lập thánh văn bản hướng dẫn, trong đó nêu rõ loại,
giấy lờ, nội dung cần bổ sung, hoàn thiện, ký, ghi rõ họ, chữ đệm rên của người
tiếp nhận.
- Hồ sơ đăng ký khai sinh sau khi đã được hướng dẫn theo quy định mà
không được bổ sung đấy đủ, hoàn thiện thì người tiếp nhận tử nhối tiếp nhận hề
Sợ. Việc tử nhối tiếp nhận hồ sơ phải được thể biện bằng văn bản, trong có gửi rõ
lý do từ chối, người tiếp nhận ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên.
- Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, công chức 1
tr pháp - hộ tịch kiểm tra, xác minh hề sơ. Trong trường họp cần thiết, công chức 1
; tư pháp - bộ tịch báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dâu cấp xã có văn bản đề nghị
Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư trú trước dây của người yêu cầu căng ký lại khai
sinh để kiểm tra, xác minh về việc đăng ký khai sinh và việc lưu giữ số hộ tịch.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị,
Ủy ban nhân dân cấp xã Đơi người yêu cầu đăng ký khai sinh cư trú trước đây
tiển hành kiểm tra, xáo minh và trả lời bằng văn bản về việc người yêu: cầu đã 1
được đăng ký khai sinh Lày chưa được đăng ký khai sinh; việo còn lưu giữ đoặc
không lưu giữ được sổ hộ tịch.
Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được kết quả xác minh,
Đều thấy hồ sơ đăng ký khai sinh là đầy đủ, chính xác, đáng quy định pháp luật, )
công chức tư pháp bệ tịch báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã. Trưởng ;
hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã đồng ý giải quyết thi công chức tư pháp -
hộ tịch ghi nội dung khai sinh vào Sổ đăng ký khai sinh, cùng người đi đảng ký
khai sinh ký tên vào Số. Cau tịc Ủy ban nhân dân cấp xã cấp Giấy khai sinh cho T,
người được đăng ký khai sinh.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm tră: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp xã.
2. Thời gian tra kết quả: Trong giô hành chính các ngày từ hút 2 đến thứ 7 (trừ các thà các
145
ngày nghỉ Lễ, Tết theo quy định).
2. Cách thức thực hiện:
- Người cô yêu cầu đăng ký khai sinh trục tiếp thực hiện hoặc ủy quyền cho
người khác thực hiện việc đăng ký khai sinh;
- Người thực hiện việc đăng ký khai sinh có thể trực tiếp nộp hồ sơ tại Ủy
bơn nhân dân cấp xã có thẩm quyền hoặc gửi bồ sơ qua hệ thống bưu chính.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
* Giấy tờ phải xuất trình
- Hộ chiếu hoặc chứng mình nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc các c
giấy tờ khác có dản ảnh và thêng tra cá nhân do cơ quan có thẩm quyền cấp, còn
, giá trị sử dụng để chứng minh về nhân thân của người có yêu cầu đăng kỳ khai 1
sinh (giấy tờ tùy thân).
- Giấy tờ chứng minh nơi cư trú để xác định thẩm quyền đăng ký khai sinh 1
(trong giai đoạn Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và Cơ so dữ liệu hộ tịch điện tử
toàn quốc chuê được xây dựng xong và thực hiện thống nhất trên toàn quốc).
Trường hợp gửi hồ sơ qua hệ thống bưu chính thì phải gửi kèm theo bản sao
có chứng thực các giấy tờ phải xuất trình nêu trên.
* Giấy tờ phải nộp
- Tờ khai đăng ký khai sinh theo mẫu.
- Văn bản cam đoan của người yêu cầu về việc chưa được đăng ký kha:
sinh.
- Bản sao toàn bộ hồ sơ, giấy tô của người yêu cầu hoặc hồ sơ, giấy tờ, tải
liệu khác trong đó có thông tin liên quan đến nội dung khai sinh, gồm: Giấy
chứng minh nhân dân, Thẻ cản cước công dân hoặc Hộ chiếu; Số bộ khẩu, Số 1
tạm trú, giấy tổ chúng ninh về nơi cư trú; Đằng tốt nghiệp, Giấy chứng nhận,
Chứng chỉ, Học hạ, Hồ sơ học tập do cơ quan đào tạn, quản lý giáo dục có thẩm 1
1 quyền cấp hoặc xác nhận; Giấy tờ khác có thông tin về họ, chữ đậm, tên, ngày, ,
tháng, năm sinh của cá nhân: Giấy từ chứng trình quan hệ cha con, mẹ con.
- Trường hợp người yêu cầu đăng ký khai sinh lẻ cán bộ, công chức, viên
chức, người đang công tác trong tực lượng vũ trang thì phải có văn bản xác nhận 1
của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị về việc những nội dung khai sinh của người đó
Đồm họ, chữ đạm, tên; giớ tỉnh; ngày, tháng, cán sinh; dân tộc; quốc tịch; quế 1
quản; quan hệ tha - con, ng-con phù hợp với hồ sơ dn cơ quan, đơn vị đang quản
146
- Văn bản ủy quyền theo quy định của pháp luật trong trường hợp ủy quyền
thực hiện việc đăng ký khai sinh. Trường hợp người được ủy quyền là ông, bà,
chứ, mọ, con, vợ, chồng, anh, chi, cm ruột của người ủy quyền thì văn bản ủy
1 quyền không phải công chứng, chứng thực, nhưng phải có giấy tờ chứng minh
mối quan hệ với người ủy quyền.
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết:
05 ngày làm việc.
Trường hợp phải có văn bản xáp minh thì thời hạn giải quyết không quá 13
( ngày làm việc (không tỉnh thời gian gử văn bản yêu cầu xác minh và thời gian
gửi văn bản trả lời kết quả xác minh qua hệ thống bưu chính).
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
s) Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Ủy ban nhân dân cấp xã nơi
người yêu cầu cư trú.
b) Cơ quan phối hợp: Ủy ban nhân dân cấp xã nơi người yêu cầu đăng ký
khai sinh cư trú trước đây.
7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Giấy khai sinh
8. Lệ phí: 8.000 đồng (diễn lã phi cho người thuộc gia đình có công với cách
mạng; người thuộc hộ nghèo; người khuyết tật).
9. Tên mẫn đơn, mẫt tờ khai: Tờ khai đăng ký khai sinh
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tực hành chính:
Công dân Việt Nam cư trú trong nước, sinh trước ngày 01/01/2016, chưa 1
được đăng ký hồ sơ, giấy tờ cá nhân (bán chính hoặc bản sao được 1
chứng thực hợp lệ) như: giấy tờ tủy thân; Sổ hộ khẩu; Sề tạm trú; giấy tờ khác do
cơ quan nhà nước có thẩm quyền của Việt Nam cấp
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thì hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 15/2015/TT-BTP ngày 16/11/2015 của Bộ Tư pháp hướng
dẫn thì hành một số điều của Luật bộ tịch và Nghị địch số 123/2015/NĐ-CP
- ngày 15/11/2018 của Chính phủ quy định chí đết một số điều và biện pháp thì
147
hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 179/2015/TT- BTC ngày 13/11/2015 của Bệ Tài chính sửa
đổi, bổ sung Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bệ rài chính
hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Quyết định số 4764/2016/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh
TSanh Hóa về việc ban hành mức thu, miễn, giảm, thu, nộp, quản lý và sử dụng
các khoản phí, lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh, áp dụng;
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
CÁC MẨU ĐƠN, TỜ KHAI, MẨU KẾT QUẢ: Có.
Ghi chú: Phần chữ in nghiêng là nội dung sửa đổi.
148
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI ĐĂNG KÝ KHAI SINH
Kính gửi: (1).
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu: .
Giấy tờ tùy thân: (2).
Nơi cư trú: (3).
Quan hệ với người được khai sinh:..
Đề nghị cơ quan đăng lý khai sinh cho người dưới đây;
Họ, chữ đệm, tên:..
Ngày, tháng, năm sinh:   ...ghi bằng chữ:..
Nơi sinh: (4).
Giới tính:.   . Dân tộc:   ...Quốc tịch:
Quê quán:
Họ, chữ đệm, tên cha: .
Năm sinh:..   ...Quốc tịch:
Nơi cư trú: (3).
Họ, chữ đệm, tên mẹ: .
Năm sinh:.   . Dân tộc: .   ...Quốc tịch:
Nơi cư trú: (3)
Tòi cam đoao nội dung đề nghị đăng ký khai sinh trên đây là đông sự thật, được sự
thỏa thuận nhất trí của các bên liên quan theo quy định pháp luật.
Tôi chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật về nội dung cam đoan của mình.
Làm tại:........................... ngày......... tháng.....................................
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)
149
Chú thích:
(1) Ghi rõ tên cơ quan đăng ký khai sinh
Ví dụ: - Ủy ban nhân dân phường Diện Biên, Ba Đình, Hà Nội
- Ủy ban nhân dân quận 1, thành phố Hồ Chí Minh
2 Ghi thông tin về giấy tờ tùy thân của người đi đăng ký, ghi rõ số, cơ quan
cấp, ngày cấp hộ chiếu, chứng minh nhân dân hoặc giấy từ hợp lệ thay thế
Vi dự: Chứng mình nhân dân số 001089123 do Công an thành phố Hà Nội cấp.
ngày 20/10/2014.
19 Ghi then địa chỉ đăng ký thường trú; nếu không có sơi đăng ký thường trú thì
ghi theo địa chỉ đăng ký tạm trú; trường hợp không có nơi đảng ký thường trú và nơi.
đăng ký tạm trú thì ghi theo địa chỉ đang sinh sống.
70 Trường hợp sinh tại cơ sở y tế thì ghi rõ tên cơ sở y tế và địa danh hành chính
Ví dụ: - Bệnh viện Phụ sản, Hà Nội
- Trạm y tế xã Đình Bảng, huyện Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh.
Trường họp sinh ra ngoài rơ sở y tế thì ghi địa danh của 03 nấp hành chính (xã,
huyện, tỉnh), nơi sinh ra.
Ví dụ: xã Đình Bảng, huyện Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh.
150
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc tập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
GIẤY KHAI SINH
Họ, chữ đệm, tên:..
Ngày, tháng, năm sinh:.   ... ghi bằng chữ:..
Giới tính:.   . Dân tộc:   ....Quốc tịch:.
Nơi sinh:..
Quc quán:..
Số định danh cá nhân:..
Họ, chữ đệm, tên người mẹ:...
Năm sinh:..   ... Dân tộc: -   ... Quốc tịch:.
Nơi cư trú:..
Họ, chữ đệm, tên người cha:...
Năm sinh:..   ...Dân tộc:.   ...Quốc tịch:.
Nơi cư trú:..
Họ, chữ đệm, tên người đi khai sinh:..
Giấy tờ tùy thân:.
Nơi đăng ký khai sinh:..
Ngày, tháng, năm đăng ký:..
NGƯỜI KÝ GIẤY KHAI SINH
(Ký. ghi rõ hụ, chữ điệm, tên chức vụ và đáng đâu)
151
PHÂN GHI CHỨ NHỮNG THÔNG TIN THAY ĐỗI SAU NÀY
Ngày, tháng, nâm   Nội dung ghi chú   Họ, chữ điệm tiên, chữ ký
STT   (đóng dẫu vào nội dung đã ghi chú)   Căn cứ ghi chú   của ngưỡi thực hiện ghi chú   ghi chú
NỘI DUNG CỤ THÁ, CHÁ THÀNH CIÍNH THUỘC THẨM QUYẾN
GIẢI QUYẾT. CỦA CẤN CẤP XÃ TỈNH THANH HOÁ
(Ban hành kèm theo Quyết nănh ngày 1 20/ /QĐ-UBND ngày 18 tháng 7 năm 2017
của Chủ, tịch Uỷ bạn nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính: Đăng ký lại kết hôn
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Hộ tịch
NỘI DUNG CỤ THẾ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
1. Địa điểm tiếp nhận: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp xã.
2. Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thả T(từ các
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với cá nhân: Không.
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+ Trường hợp người yêu cầu nộp giấy tờ là bản sao được cấp từ số gốc
hoặc bản sao được chứng thực từ bản chính thủ người tiếp nhận hồ sơ không được
yân cầu xuất trình bản chính; nếu người yêu cầu chỉ nộp bàn chụp và xuất trình
bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ kiểm tra, đối chiếu bản chạp với bản chính
và ký vào bản chụp xác nhận về việc đã đối chiếu nội dung giấy từ đó, không
được yêu cầu người đi đăng ký nộp bản sao có chứng thực giấy tờ đó.
+ Trường hợp pháp luật quy định xuất trình giấy tờ khi đăng ký bộ tịch,
người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra giấy từ xuất trình, đối chiếu với thông
tin trong Tờ khai và trả lại cho người xuất trình, không được yêu cầu người đăng
ký hộ tịch nộp thêm bản sao giấy tờ đó. Người tiếp nhận có thể chạp 01 bản giấy,
từ xuất trình hoặc ghi lại thông tin của giấy tờ xuất trình để lưu hồ sơ.
+ Người tiếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận đúng, đủ hồ sơ đăng ký hộ tịch
theo quy định của pháp luật hộ tịch, không được yêu cầu người đăng ký bộ tịch
nộp thêm giấy tờ mà pháp luật hộ tịch không quy định phải nộp.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
- Người có yêu cầu đăng ký lại kết hôn nộp hể sơ tại Ủy ban nhân dân cấp 1
xã có thẩm quyền.
153
- Người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra ngay toán bộ hồ sơ, xác định tỉnh
, hợp lệ của giấy tờ trong hồ sơ do người yêu cầu nộp, xuất trình; đổi chiếu thông tin -
trong Tờ khai với giấy tờ trong hồ sơ.
- Nếu hồ sơ đầy đủ, họp lệ người tiếp nhận hồ sơ viết giấy tiếp nhận, trong
đó ghi rõ ngày, gó mà kết quả; nến hồ sơ chưa đầy đủ, hoàn thiện thì hướng dẫn
người nộp bổ sơ bổ sung, hoàn thiện theo quy định; trường hợp không thể bổ sung,
hoàn thiện bổ sơ ngay thì phải lập thành văn bản hướng dẫn, trong đó nêu rõ loại
giấy tờ, nội dung cần bổ sung, hoàn thiện, ký, ghi rõ hợ, chữ đậm tân của người
tiếp nhận.
- Hồ sơ sau khi đã được hướng dẫn mà không được bổ sung đầy đủ, hoàn 1
thiện thì người tiếp nhận tử chối tiếp nhận hồ sư và lập văn bản từ chối đếp nhận hồ
sơ, trong đó ghi rõ lý do từ chối, ký, ghi rõ họ, chữ điệm, tên của người tiếp nhận
- Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, công chức
tư pháp - hộ tịch kiểm tra, xác minh hồ sơ.
Trường hợp việc đăng ký lại kết hôn thực hiện tại Ủy ban nhân dân cấp xã
không phải nơi đã đăng ký kết hôn trước dây thì công chức tư pháp - bộ tịch bảo
cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân có văn bản đề nghị ủy ban nhân dân nơi đăng ký
kết hôn trước đây kiểm tra, xác minh về việc lưu giữ số hộ tịch tại địa phương.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị,
Tủy ban nhân dân nơi đã đăng ký kết hôn trước đây tiến hành kiểm tra, xát minh
và trả lời bằng văn bảu về việc còn hưu giữ hoặc không lưu giữ được số hộ tịch.
- Trung th/t hạu 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được kết quả xác minh
về việc không còn lưn giữ được số lệ tịch tại nơi đã đăng ký kết hôn, nếu thấy bổ 1
ị sơ đầy đủ, chính xác, đúng quy định pháp luật thi công chức tư pháp - bộ tịch báo
cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã: Trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp 1
xã đồng ý giải quyết thi cũng chức tư pháp - hộ tịch ghi việc kết hôn vào Sổ đảng
; ký kết hản, cùng hai bên nam, nữ ký tên vào Sể; hai bên nam, nữ cùng ký vào -
Giấy chứng nhận kết hôn: Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức trao Giấy)
chứng nhận kết hôn cho hai bên nam, nữ
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trả: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp xã.
2. Thời gian trả hết quả: Trong gữ hành chính các ngày từ thú 2 đến thé7 (trừ các thủ các các
ngày nghĩ Lễ Tết theo quy định).
2. Cách thức thực hiện:
Người có yêu cầu đăng ký lại kết hôn trực tiếp nộp hồ sơ tại Ủy ban nhân
dân cấp xã có thẩm quyền (bên tram hoặc bân Đỡ có thể trực tiếp nộp hồ sơ mà
154
không cần có văn bản ủy quyền của bên còn lại).
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
* Giấy tờ phải xuất trình
- Hộ chiếu hoặc chứng minh nhân dân hoặc thể căn cướn công dân hoặc
1 các giấy tổ khác có dân ảnử và tuông tin cá nhân do cơ quan có thẩm quyền cấp
còn giá trị sử dụng để chứng minh về nhân thân của người có yêu cáo dăng ký lại;
kết hôn.
- Giấy tờ chứng minh nơi cu trú để xác định thẩm quyền trong trường hợp
1 việc đăng ký tại kết hôn thực hiện tại Ủy ban thân dân cấp xã không phải là noi
đăng ký kết bôn trưức đây (trong giai đoạn Cơ sở dã liệo quốc gia về dân cơ và
Cơ sở dữ liệt hộ tịch điện tử toàn quốc chưa được xây dựng xong và thực hiện
thống nhất trên toàn quốc).
* Giấy tờ phải nộp
- Tờ khai đăng ký lại kết hôn theo mẫu;
- Bản sao Giấy chứng nhận kết hôn được cấp trước đây. Nếu không có bản
(sao Giấy nhận nhận kết bên thì nộp bản sao hồ sơ, giấy từ cá nhân 26 các thông 1
tin liên quan đến nội dung đăng ký kết hôn.
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết:
05 ngày làm việc.
Trường hợp phải có văn bản xác minh thì thời hạn giải quyết không quá 13
ngây làm việc (không tỉnh thời gian gửi văn bản yêu cầu xác minh và thời gian;
gửi văn bản trả lời kết quả xác minh qua hệ thống bưu chính).
5. Đối tượng thực hiện thủ tực hành chính: Cá nhân.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan thục hiện thủ tục hành chính: Ủy ban nhân dân cấp xã nơi đã ;
đăng ký kết bôn trước đây hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã nơi người yêu cầu cư
trú.
b) Cơ quan phối hợp: không.
: 7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Giấy chứng nhận kết hôn
8. Lệ phú: 30.090.(Miễn lệ phí củo người thuộc gia đình có công với cách ;
mạng; người thuộc hộ nghèo; người khuyết tật)
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Tờ khai đăng ký lại kết hôn
155
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
- Việc kết hôn đã được đăng ký tại cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam 1
trước ngày 01/01/2016 nhưng số đăng ký kết bên và bản chính Giấy chứng nhận
kết hôn đều bị mất;
- Người yêu cầu đăng ký lại kết hôn còn sống vào thời điểm yêu cầu đăng 1
ký lại kết hôn.
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Luật Hồn nhân và gia đình năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thì hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 15/2015/TT-BTP ngày 16/11/2015 của Bộ Tư pháp hướng
dẫn thi hành một số điều của Luật hộ tịch và Nghị định số 123/2015/NĐ-CP
ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thì
hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 179/2015/TT-BTC ngày 13/11/2015 của Bộ Tài chính sửa
đổi, bổ sung Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính 1
hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Quyết định số 4764/2016/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh
Thanh Móc về việc ban hành xuác thá, niễn, giảm, thu, nập quản lý về xử dụng 1
các khoản phí, lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh, áp dụng
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
CÁC MẪU ĐƠN, TỜ KHAI, MẨU KẾT QUẢ: Có
Ghi chú: Phần chữ in nghiêng là nội dung sửa đổi.
156
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI ĐĂNG KÝ LẠI KẾT HÔN
Kính gửi: (1).
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu: .
Giấy tờ tùy thân: 3)...
Nơi cư trú: (2)..
Đề nghị cơ quan đăng ký lại kết hôn theo nội dung dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên của vợ:..
Ngày, tháng, năm sinh: ..
Dân tộc:..   ...Quốc tịch:
Nơi cư trú:(2).
Giấy   tờ   tùy
thân: (3).
Kết hôn lần thứ mấy:..
Họ, chữ đệm, tên của chồng: .
Ngày, tháng, năm sinh:.
Dân tộc: .   ...Quốc tịch:
Nơi cư trú: ()..
Giấy tờ tùy thân: 3)..
Kết hôn lần thứ mấy:..
Đã đăng ký kết hôn tại: 4
... ngày......... tháng.........năm..
Theo Giấy chứng nhận kết hôn số: (5)   , , Quyển số: (5).
Lý do đăng ký lại:
Tôi cam đoan những nội dung khai trên đây là đúng sự thật và chịu trách nhiệm trước.
pháp luật về cam đoan của mình.
Làn tại:........................ ngày........ tháng........................................................................................ năm........................................
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)
157
Chủ thích:
(1) Ghi rõ tên cơ quan đăng ký lại kết hôn
(2)   12 Ghi theo địa chỉ đăng kỳ thường trú; nếu không có nơi đăng ký thường trú thì ghi
theo địa chỉ đăng ký tạm trìể trường hợp không có nơi đảng ký thường trì và nưới đăng trợ ạm.
trú thì ghi theo nơi đang sinh sống.
Đải thông di về giấy từ tùy thân như: hộ chiên, cháng mành nhân dân hoặc giấy tờ:
hợp lệ thay thế (V/đo: Chúng minh nhân dân số 001089122 do Công an thành phố Hà Nội xắp
ngày 20/10/2004).
(4 Ghi rõ tên cơ quan đã đăng ký kết hôn trước đây.
(5) Chỉ khai trong trường hợp biết rõ.
158
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
GIẤY CHỨNG NHÂN KẾT HÔN
Họ, chữ đệm, tên vợ:.   Họ, chữ đệm, tên chồng:.
Ngày, tháng, năm sinh:..   Ngày, tháng, năm sinh:.
Dân tộc:..   Dân tộc;
Quốc tịch:.   Quốc tịch:..
Nơi cứ uú:.   Nơi cử trú:..
Giấy tờ lùy thân:.   Giấy tờy thân:..
Nơi đăng ký kết hôn:
Ngày, tháng, năm đăng ký:..
Vự   Chồng
(Ký gii rõ lro, chữ đện, tên)   (Ký. ghi rõ họ, chỉ đậu, tên)
NGƯỜI KÝ GIẤY CHỨNG NHẬN KẾT HÔN
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên, chức vụ rà đóng đâu)
159
PHÂN GHI CHỦ NHỮNG THÔNG TIN THAY ĐÔI SAU NÀY
Ngày, tháng, năm   Nội dung ghi chú   Họ, chữ đệm, tện, chữ ký
STT   ghi chú   (đóng dẫu vào nội dung đã ghi chú)   Căn cư ghi chủ   của người thức hiện ghi chú

NỘI DUNG CỤ THÊ CỞA THỂ TỊC CHÍNH THUỘC THẨM QUYÊN
GIẢI QUYẾT QA UBND ĐA XÃ TỈNH THANH HOẢ
(San hành kèm theo Quyết định số trên thày tổ tháng y năm 2017
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính: Đăng ký lại khai tử
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Hộ tịch
NỘI DUNG CỤ THẾ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
1. Địa điểm tiếp nhận: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp xã.
2. Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 7 (trừ các
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với cá nhân: Không.
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+ Trường hợp người yêu cầu nộp giấy tờ là bản sao được cấp từ số gốc
hoặc bản sao được chứng thực từ bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ không được
yêu cầu xuất trình bản chính; nếu người yêu cầu chỉ nộp bản chọp và xuất trình
bản chính thủ người tiếp nhận hồ sơ kiểm tra, đối chiếu bản chụp với bản chính
và ký vào bản chụp xác nhận về việc đã đối chiếu nội dung giấy tờ đó, không
được yêu cầu người đi đăng ký nộp bản sao có chứng thực giấy tờ đó.
+ Trường hợp pháp luật quy định xuất trình giấy từ khi đăng ký bộ tịch,
người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra giấy tờ xuất trình, đối chiếu với thông
tin trong Tẻ khai và trả lại cho người xuất trình, không được yêu cầu người đảng
ký hệ tịch nộp thêm bản sao giấy tờ dỏ. Người tiếp nhận có thể chụp 01 bản giấy
từ xuất trình hoặc ghi lại thông tin của giấy tờ xuất trình để lưu hồ sơ.
+ Người đếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận dúng, đủ hồ sơ đăng ký hộ tịch
theo quy định của pháp luật bộ tịch, không được yêu cầu người đăng ký hộ tịch
nộp thêm giấy tờ mà pháp luật hộ tịch không quy định phải nộp.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
- Người có yêu cầu đăng ký lại khai tử nộp hồ sơ tại Ủy ban nhân dân cấp
161
xã có thẩm quyền.
- Người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra ngay loàn bộ hồ sơ, đối chiếu 1
thông tin trong Tờ khai và tính hợp lệ của giấy tờ trong hồ sơ do người yêu cầu 1
nộp, xuất trình.
- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, người tiếp nhận hồ sơ viết giấy tiếp nhận, trng
đó ghi rõ ngày, giờ trả kết quả; nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hoàn thiện thi hướng dẫn
người nộp hồ sơ bổ sung, hoàn thiện theo quy định; trường hợp không thể bổ sung
hoàn thiện hồ sơ ngay thì phải lập thành văn bản hướng dẫn, trong đó nêu rõ loại
; giấy tí, nội dưng cần bổ sưng, hoàn thiện, ký, ghi rã lợ, chữ dệm, tân của người
tiếp nhận.
- Hồ sơ san khi đã được hướng dẫn mà không được bổ sung đầy đủ, hoàn
thiện thì người tiếp nhận hồ sơ và lập văn bản từ chối tiếp nhận hồ
Sơ, trong đó ghi rõ lý do từ chối, ký, ghi rõ họ, chữ đậm, tên của người tiếp nhận.
- Ngay sau khi tiếp nhận hồ sơ, nếu thấy thông tin khai từ đầy đủ và phủ
hợp, công chức tư pháp - hộ tịch bác cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã.
T Trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã đồng ý giải quyết thì công chức trí
pháp - hệ tịch ghi vào Sổ đăng ký khai tí, cùng người đị đăng ký khai từ kỳ vào
Số. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã ký cấp Trích lực khai từ cho người đi đăng
ký khai tử.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trăn hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp xã.
2. Thời gian trả kết quả: Trong giờ hành chính các ngày từ thú 2 đến thứ 7 (từ các thì các các thà các các thà các thà các thà các thà các thà các thà thứ các thứ thứ các thứ thứ thứ
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
2. Cách thức thực hiện:
- Người có yêu cầu đăng kỷ lại khai từ trực đếp thực hiện hoặc ủy quyền
cho người khác thực hiện việc đăng ký lại khai từ;
- Người thực hiện việc đăng ký lại khai từ có thể nộp hồ sơ trực tiếp tại Ủy
ban nhân dân cấp xã có thẩm quyền hoặc gửi hồ sơ qua hệ thống bưu chính.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
* Giấy tờ phải xuất trình
- Hộ chiếu hoặc chứng minh nhân dân hoặc thả căn cước công dân hoặc
các giấy tờ khác có dân ánh và thông tin cá nhân do cơ quan có thẩm quyền cấp,
còn giá trị sử dụng để phứng minh về nhân thân của người có yân cần đăng ký lại
162
khai tử;
Trường hợp gửi hồ sơ qua hệ thống bưu chính thì phái gửi kèm theo bán 1
sao có chứng thực giấy tờ phải xuất trình nêu trên.
* Giấy tờ phải nộp
- Tờ khai đăng ký lại khai tử theo mẫu;
- Bản sao Giấy chứng tử trước đây được cấp hợp lệ. Nếu không có bản sao
Giấy chứng từ trước đây được cấp hợp lệ thì nộp bản sao hồ sơ, giấy tờ liên quan
có nội dung chứng minh sự kiện chết.
- Văn bản ủy quyền theo quy định của pháp luật trong trường hợp ủy
quyền thực hiện việc đăng ký lại khai từ. Trưởng hợp người được ủy quyền là
ông, bô, che, mẹ, coo, vọ, chống, anh, chị, em nuột của người ủy quyền thì văn
bản ủy quyền không phải công chứng, chứng thực, nhưng phải có giấy tờ chứng
minh mối quan hệ với người ủy quyền.
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết:
05 ngày làm việc. Trường hợp cần xác minh thì thời hạn giải quyết không
quá 10 ngày làm việc.
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: Ủy ban nhân dân cấp xã, nơi đã
đăng ký khai tử trước đây.
b) Cơ quan phối hợp: Không.
7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Trích lục khai tử
8. Lệ phá: 8.000a (Miễn lệ phí cho nganh có công với cách mạng)
người thuộc hộ nghèo; người khuyết tật)
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Tờ khai đăng ký lại khai tử
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
Việc khai tử đã được đăng ký tại cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam 1
trước ngày 01/01/2016 nhưng Số đăng ký khai tử và bản chính Giấy chứng từ
đều bị mất.
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định
163
chi tiết một số điều và biện pháp thì hành Luật hộ tịch;
- Thông lư số 15/2015/TT-BTP ngày 16/11/2015 của Bộ Tư pháp hướng
dẫn thi hành một số điều của Luật bộ tịch và Nghị định số 123/2015/NĐ-CP
ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thì
hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 179/2015/TT-BTC ngày 13/11/2015 của Bộ Tài chính sửa
đổi, bổ sưu Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính
hưởng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Quyết định số 4764/2016/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh
2 2 hoac Hác về việc ban hành mức thu, miễn, giảm, thu, nộp, quản lý và sử dụng
các boàn phí, lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng phân dân tỉnh, áp dụng)
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
CÁC MẨU ĐƠN, TỜ KHAI, MẨU KẾT QUẢ: Có
Ghi chú: Phần chữ in nghiêng là nội dung sửa đổi.
164
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỞ KHAI ĐĂNG KÝ LẠI KHAI TỬ
Kính gửi: (1).
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu:
Nơi cư trú: (2).
Giấy tờ tùy thân 3)
Quan hệ với người đã chết:
Đề nghị cơ quan đăng ký lại khai tử cho người có tên dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên:   ... Giới tính:
Ngày, tháng, năm sinh:
Dân tộc:   ... Quốc tịch:
Nơi cư trú cuối cùng: (2)
Giấy tờ tùy thân: 3)
Đã chết vào lúc:   giờ......... phút, ngày............. tháng.............................................................................................................................................
Nơi chết:
Nguyên nhân chết:
Số Giấy báo tử/ Giấy tờ thay thế Giấy báo tử: (4)..   ....do..
.. cấp ngày ....... tháng...... năm..........
Đã đăng ký khai tử tại: (5).   .....ngày......... tháng........năm....................................................................................................................................................
Theo Trích lục khai tử số: (6)
Lý do đăng ký lại:
Tổi cam đoan những nội dung khai trên đây là đúng sự thật và chịu trách nhiệm trước.
pháp luật về cam đoan của mình.
Làm tại:   ... , ngày ..... tháng ..... năm...................................................
Người yêu cầu
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên)
165
Chú thích:
(9 Ghi rõ tên cơ quan thực hiện đăng ký lại khai tử.
Đã Chí theo đa chí căng kỳ thường trất, nếu không có nơi đăng ký thường trì thì ghi thao đủa chỉ đăng
ký tạn trú; trường hợp không củ noà đảng ký thường trả và mi đăng ký tạm trú thi ghi theo nơi đang;
sinh sống.
ớ ới Chi thông tin và gấy từ này thân như bộ nhấu, chứng minh nhân dân hoặc gấy tờ hợp lệ thay thế
(trí dự: Chứng minh nhân dân số 001099123 do Cộng can thành phố Tà Nội cấp ngày 20/10/2008)
Viếu ghi theo Giấy bán từ, thi gạch cụm từ Giấy tờ thay Giấy báo tích rốc: ghi theo số Giấy tờ thay
Giấy báo từ thì ghi rõ tên, số giấy tờ và gạch cụm từ Giấy báo tử”.
(5) Ghi rõ tên cơ quan đã đăng ký khai từ trước đây.
(6) Chỉ khai trong trường hợp biết rõ.
166
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...(1)
Số:2)..... / TLKT   ........ ngày ... tháng ... năm 20....
TRÍCH LỤC KHAI TỬ
Họ, chữ đệm, tên:
Ngày, tháng, năm sinh:.
Giới tính:   .. Dân tộc:   .. Quốc tịch:
Số định danh cá nhân: (3).
Giấy tờ tùy thân: (4).
Đã chết vào lúc............ giờ.......... phút, ngày...   ... ghi bằng chữ:
Nơi chết:..
Nguyên nhân chết:..
Giấy báo tử/Giấy tờ thay thế Giấy báo từ số.   ...do...
...cấp ngày...
Họ, chữ đệm, tên người đi khai tử:..
Giấy tờ tùy thân:
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đậm, tân, chức vụ, đóng dấu)
167
Chú thích:
10 Chi tên cơ quan cấp Trích lục. Nếu là Ủy ban nhân dân cấp xã thì ghi đủ 03.
cấp hành chính (xã, huyện, thá); nấu là Ủy ban nhân dân cấp huyện thì ghí đả 02 cấy
hành chính (huyện, tỉnh); nếu là Cơ quan đại iiện thì ghi rõ tên cơ quan đại diện và tên.
nước có trụ sở Cơ quan đại diện.
Ví dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
(2) Ghi theo số trong Số đăng ký khai tử.
(9) Chỉ ghi trong trường hợp đã được cấp Số định danh cá nhân.
() Ghi rõ tên loại giấy tờ, số, tên cơ quan, ngày tháng năm cấp.
168
NỘI DUNG CỤ THR CÓA THHĨ TỊNH CHÍNH THIỘC THẨM QUYỀN
GIẢI QUYỆT QỦA UBND HẤP XÃ TỈNH THANH HOẢ
(Ban hành kèm thao Quyết Điện thông 4 năm 2017
của Chủ tịch Ly têm thấm dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính: Cấp bản sao trích lục hộ tịch
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Hộ tịch
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Cá nhân, cơ quan, tổ chức chuẩn bị hồ sơ hợp lệ theo quy địch của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
ị.1. Địa điểm tiếp nhận: Bệ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp xã.
12. Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày từ thở 2 đến thứ 7 (từ các)
ngày nghĩ Lã, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với cá nhân, cơ quan, tổ chức: Không.
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+ Trường hợp người yêu cầu nộp giấy tờ là bản sao được cấp từ số gốc
hoặc bên san được chúng thọc từ bản chính thì người tiếp nhận hồ sơ không được 1
yêu cầu xuất trình bản chính; nếu người yêu cầu chỉ nộp bàn chợp và xuất trình
bản chính thì người tiếp nhận bồ sơ kiểm tra, đối chiến bản chợp với bản chính
và ký vào báo chụp xác nhận về việc đã đối chiếu nội dung giấy tờ đó, không 1
được yêu cầu người đi đững ký nộp bản sao có chứng thực giấy từ đó.
+ Trường hợp pháp luật quy định xuất trình giấy từ khi đăng kỳ hộ tịch,
người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra giấy tờ xuất trình, đối chiếu với thông ,
tin trong Tò khai và trả lại cho người xuất trênh, không được yêu cầu người đăng
ký bộ tịch nộp thêm bản sao giấy tờ đó. Người tiếp nhận có thể chụp 01 bản giáy
tờ xuất trình hoặc ghi lại thông tin của giấy tờ xuất trình để lưu hồ sơ.
+ Người tiếp nhận có trách nhiệm tiếp nhận đúng, đì hồ sơ đăng kỷ hộ tịch 1
theo quy định của pháp luật bộ tịch, không đưcc yêu cầu người đảng ký hộ tịch
nập thêm giấy tờ mà pháp luật hộ tịch không quy định phải nộp.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, cơ quan tổ chức:
- Người có yêu cầu cấp bản san trích lục bộ tịch nộp bồ so tại Co quan
169
quản lý Cơ sở dữ liệu hộ tịch có thẩm quyền.
Trường hợp cơ quan, tổ chức có thẩm quyền đề nghị cấp bản sao trích lục -
hộ tịch của cá nhân tử gửi văn bản yêu cầu nêu rõ lý do cho Cơ quao quản lý Cơ 1
sở dữ liệu hộ tịch.
Người tiếp nhận có trách nhiệm kiểm tra, đối chiếu thông tin trong Tờ
khai và tính hợp lệ của giấy tờ do người yêu cầu xuất trình hoặc nộp.
- Nếu hồ sơ đầy đì, hợp lệ, người tiếp nhận hồ sơ viết giấy tiếp nhận, trong
1 đó ghi rõ ngày, giờ trả kết quả; nến hồ sơ chưa đầy đủ, hoàn thiện thì hướng dẫn 1
: người nộp bổ sơ hổ sung, hoào thiện theo quy định; trường hợp không thể sổ sung
hoàn thiện bồ sơ ngay tổ phải lập thành văn bản hướng dẫn, trong đó nêu rõ loại
giấy tờ, nội dung cần bổ sung, hoàn thiện, ký, ghi rõ họ, chữ đậm, tân của người
tiếp nhận.
- Hồ sơ yêu cầu cấp bản sao trích lục sau khi đã được hướng dẫn theo quy t
định mà không được bổ sung đầy đô, hoàn thiện thì nghời tiếp nhận từ chối tiếp
nhận hồ sơ. Việc tử chối tiếp nhận bồ sơ phải được thể hiện bằng văn bản, trong
đó ghi rõ lý do từ chối, người tiếp nhận ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên.
- Ngay sau khi tiếp nhận hồ sơ, nếu thấy hồ sơ đầy đủ và phù hợp, công 1
chức làm công tác hộ tịch căn cứ vào Cơ sở dữ liệu hộ tịch, ghi nội dung bản sao
trích lục hộ tịch, báo cáo Thủ trưởng cơ quan quản lý cơ sở dã hệu hộ tịch cỷ cấp 1
bản sao trích lực hộ tịch cho người yêu cầu.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trả: Bộ phận tiếp nhận hồ an và trả kết quả của UBND cấp xã.
2. Thời gian trị kết quả: Trong giờ hành chính các ngày từ thác đến thé7 (trừ các -
ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
2. Cách thức thực hiện:
- Người có yêu cầu cấp bản sao trích lục bộ tịch trực tiếp thực hiện hoặc ủy
quyền cho người khác thực hiện yêu cầu cấp bản sao trích lục hộ tịch;
- Người thực hiện yêu cầu cấp bán sao trích lục bộ tịch có thế trực tiếp nập
bồ sơ; cơ quan, tả chức có yêu cầu cấp bản sao trích lục hộ tịch có thể trực đếp 1
, gửi văn bản yêu cầu tại Cư quản quản lý cơ sở dữ liệu hộ tịch có thẩm quyền
hoặc gửi hồ sơ, văn bản yêu cầu qua hệ thống bưu chính.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
170
* Giấy tờ phải xuất trình:
- Hộ chiếu hoặc chững minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dâc hoặc
các giấy từ khác có dản ảnh và thông tin cá nhân do cơ quan có thẩm quyền cấp,
còn giá trị sử dụng để chúng minh về nhân thân của người có yêu cầu cấp bản
sao trích lục hộ tịch.
Trường hợp gử hồ sơ qua hệ thống bưu chính tải phải gửi kèm theo bản
sao có chứng thực giấy tờ phải xuất trình nêu trên.
* Giấy tờ phải nập
- Tờ khai cấp bản sao trích lục hộ tịch theo mẫu đối với trường hợp người
yêu cầu là cá nhân.
- Văn bản yêu cấu cấp bản sao trích lực hộ tịch nêu rõ lý do trong trưởng
hợp người yêu cầu là cơ quan, tổ chức.
- Văn bản ủy quyền theo quy định của pháp luật trong trường hợp ủy
quyền thực hiện yêu cầu cấp bản sao trích lực hộ tịch, Trưởng hợp người được tuy
quyền là ông, bà, tha, nợ, cơn, vợ, chồng, anh, dị, cơn ruột của người ủy quyền
thi văn bản ủy quyền không phải công chứng, chứng thực, nhúng phải có giấy tờ
chứng minh mối quan hệ với người ủy quyền.
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết:
Ngay trong ngày tiếp nhận hồ sơ; trường hợp nhận hồ sơ sau 15 giờ mà
không giải quyết được ngay thì trả kết quả trong ngày làm việc tiếp theo.
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân, cơ quan, tổ chứa.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: UBND cấp xã
b) Cơ quan phối hợp: Không.
7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Bản sao trích lục bộ tịch
8. Lệ phí: 30092/việc (Miễn lệ phí cho ngach có công với cách
mạng; người thuộc hộ nghèo; người khuyết tật).
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Tờ khai cấp bản sao trích lục hộ tịch
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
171
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật hộ tịch năm 2014;
- Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định
chi tiết một số điều và biện pháp thì hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 15/2015/TT-BTP ngày 16/11/2015 của Bộ Tư pháp hướng
dẫn thi hành một số điều của Luật hộ tịch và Nghị định số 123/2015/NĐ-CP
( ngày 15/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thì
hành Luật hộ tịch;
- Thông tư số 179/2016/TT-BTC ngày 10/11/2015 của Bộ Tài chính sửa
đổi, bổ sung Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Quyết định số 4/64/2016/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh
Thanh Hóa về việc ban hành mức tru, miễn, giảm, thu, nập, quản lý và sử dụng
các khoản phí, lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh áp dụng )
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
CÁC MĂU ĐƠN, TỜ KHAI, MẦU KẾT QUẢ: Có.
Ghi chú: Phần chữ ìn nghiêng là nội dung sửa đổi.
172
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỜ KHAI
CẤP BẢN SAO TRÍCH LỤC HỘ TỊCH
Kính gửi: (1).
Họ, chữ đệm, tên người yêu cầu:
Nơi cư trú: (2)..
Giấy tờ tùy thân: 3).
Quan hệ với người được cấp bán sao Trích lục hộ tịch:..
Đề nghị cơ quan cấp bản sao trích lục4)
cho người có tên dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên:   .. Giới tính:
Dân tộc:   . Quốc tịch:
Nơi cư trú: (2).
Giấy tờ tùy thân: (3)
Số định danh cá nhân (nếu có):
Đã đăng ký tại: (5)
.. ngày .... tháng ....... năm.........................................................................................................................................................
Theo(6).
Tội cam đoan những nội dung khai trên đây là đúng sự thật và chịu trách nhiệm.
trước pháp luật về cam đoan của mình
Làm tại:................................. ngày.... tháng ...............
Người yêu cầu
(ký và ghi rõ họ, chữ đệm, tên)
173
Chú thích:
(. Ghi rõ tên cơ quan thực hiện việc cấp bản sao trích lục hộ tịch.
(2)   10 Chỉ theo địa chỉ đăng ký thường tró; nếc không có 0oi đông ký thường trì thể phi theo địa chỉ đúng
Kở lận trố; trưởng hợp không có nơi đăng kỳ thường trủ và nơi đăng kỷ tam mà thi ghi theo địa cát
đang nơi sinh sống.
9 Gủi thông tin về giấy tô tây thân chư hộ chiên, đứng nhhận dân hoặc giấy tờ hợp lệ thay thế
(Vử dộc Chứng minh nhân dân số 0010891235 co Công an thành phố Hà Nội cấp ngày 20/10/2018).
(4 Ghi rõ loại việc hộ tịch đã đăng ký trước đây.
(9) Ghi rõ tên cơ quan đã đăng ký hộ tịch trước đây.

(7 Chỉ khai khi biết rõ.
174
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...(1)
........ , ngày tháng năm 20...
Số: (2) /TLKS-BS
TRÍCH LỤC KHAI SINH
(BẢN SAO)
Họ, chữ đệm, tên:.
Ngày, tháng, năm sinh:.   ghi bằng chữ:
Giới tính:..   Dân tộc:   Quốc tịch:
Nơi sinh:..
Quê quán:..
Số định danh cá nhân:..
Họ, chữ đệm, tên người mẹ:..
Năm sinh:   Dân tộc:   ... Quốc tịch:
Nơi cư trú:..
Họ, chữ đệm, tên người cha:..
Năm sinh:   Dân tộc:   ... Quốc tịch:
Nơi cư trú:..
Đăng ký khai sinh tại 3)
Số.
Ghi chú:
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên, chức vụ, đóng dấu)
175
Chủ thích:
(1) Ghi tên cơ quan cấp bản sao Trích lục.
Nếu là Ủy ban nhân dân cấp xã thì ghi đì 03 cấp hành chính (xã, huyện, tỉnh):
nến là Ủy ban nhân dân cấp huyện thì ghi đú 02 cấp hành chính (huyện, tỉnh); nếu là
Cơ quan đại diện tài ghi vô tên cơ quan đại diện và tên nước cô trụ số Cơ quan đạt
diện.
Ví dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sứ quán Việt Nam
tại Hoa Kỳ
79 Ghi theo số trong Số theo đõi việc cấp bàn sao Trích lục hệ tịch của cơ quan.
cấp bản sao Trích lục hộ tịch.
(3) Ghi tên cơ quan đăng ký khai sinh
Ví át; Uỷ ban nhân dân phường Điện Biên, quận Ba Đình, Hà Nội
Uỷ ban nhân dân quận Hà Đông, Hà Nội.
74 Tuỳ theo cách thúc thực hiện, ghí rõ căn cứ cấp bản sao Trích lục: Thực
hiệc việc trích lạc từ Sổ đông ký khai kiph hoặc Thực hiện việc trích lục từ Cơ sở dữ.
liệu hộ tịch điện tử theo quy trình tin học .
176
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-..(1)
Số: (2) /TLKH-BS   ........ , ngày tháng năm 20...
TRÍCH LỤC KẾT HÔN
(BẢN SAO)
Họ, chữ đệm, tên vợ:..   Họ, chữ đệm, tên chồng:
Ngày, tháng, năm sinh:..   Ngày, tháng, năm sinh:..
Dân tộc:..   Dân tộc:
Quốc tịch:..   Quốc tịch: .
Nơi cư trú:..   Nơi cư trú:.
Giấy tờ tùy thân:   Giấy tờ tùy thân:
Đăng ký kết hôn tại (3)
Số...   Số........................ ngày......... tháng....... năm................
Ghi chú: (4)
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đậm, tên, chức vụ, đóng dấu)
177
Chú thích:
(1) Ghi tên cơ quan cấp bản sao Trích lục
Nếu là Ủy ban nhân dân cấp xã thì ghi đủ 03 cấp hành chính (xã, huyện, tỉnh):
nều là Ủy ban nhân dân cấp huyện thì ghi đứ 02 cấp hành chính (huyện, tỉnh); nến là
Cơ quan đại diện thì ghi rõ tên cơ quan đại diện và tên nước có trụ só Cơ quan đạt
diện.
Ví dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sử quán Việt Nam tại Hoa Kỳ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
(9 Ghỉ số theo Sổ cấp bản sao Trích lục hộ tịch của cơ quan đăng ký hộ tịch.
(3) Ghi tên cơ quan đăng ký kết hôn.
Ví dụ: Uỷ ban nhân dân phường Điện Biên, quận Ba Đình, Hà Nội.
Uỷ ban nhân dân quận Hà Đông, Hà Nội.
9: Tuý theo cách thức thực hiện, ghi rõ căn cứ cấp bản sao Trích tục: Thực
hiện việc trích lục từ Số đăng ký kết bản hoặc Thực kiện việc trích lục từ Cơ sở đã.
liệu hộ tịch điện tử theo quy trình tin học”.
178
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
... (1)
Số:(2) /TLKT-BS
........ , ngày ... tháng .... năm 20....
TRÍCH LỤC KHAI TỬ
Họ, chữ đệm, tên:...
Ngày, tháng, năm sinh: .
Giới tính: .   ..Dân tộc:   .. Quốc tịch:
Số định danh cá nhân: .
Giấy tờ tùy thân:
Đã chết vào lúc..   Đã chết vào lúc.............. giờ............ phút, ngày...
Nơi chết:..
.....Nguyên nhân chết:...
Đã được đăng ký khai tử tại: (3)...
Số:..   ....ngày...
Ghi chú(4):
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ ho, chữ đậm, tên, chức vụ, đóng đấu)
179
Chú thích:
1.1 Chi tên cơ quan cấp bản sao Trích lục. Nếc là Ủy ban nhân dân cấp xã thì ghi
đủ 03 cấp hành chính (xã, huyện, tỉnh); nếu là Ủy ban nhân dân cấp huyện thì gửi đả.
02 cấp hành chính (huyện, tỉnh); nếu là Cơ quan đại diện thì ghi rõ tên cơ quan đạt
diện và tên nước có trụ sở Cơ quan đại điện.
Ví dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sử quán Việt Nam tại Hoa Kỳ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
Pả: Ghi theo số trong Số cấp bản sao Trích lục hộ tịch của cơ quan đăng ký hộ
tịch.
(9) Ghi tên cơ quan đăng ký khai từ, số, ngày tháng năm đăng ký.
V/ dây: Uỷ ban nhân dân phường Điện Biên, quận Ba Đình, thành phố Hà Nội
Số: 02, ngày 05/01/2016”
19 Tuỹ theo cách thức thực hiện, ghi rõ căn cứ cấp bản sao Trích lực: Thạc
hiện việc trích lục từ Số đăng ký khai tử hoặc Thực hiện việc trích lục từ Cơ sở đã
liệu hộ tịch điện tử theo quy trình tin học .
180
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...(1)
/TLGH-BS   ........ , ngày tháng ... năm 20...
TRÍCH LỤC ĐĂNG KÝ GIÁM HỘ
Người giám hộ:
Họ, chữ đệm, tên:..
Ngày, tháng, năm sinh:..
Giới tính:...   ....Dân tộc:..   ... Quốc tịch:..
Giấy tờ tùy thân: 3)
Nơi cư trú:..
Người được giám hộ:
Họ, chữ đệm, tên:..
Ngày, tháng, năm sinh:...
Giới tính:..   ...Dân tộc:..   ... Quốc tịch:..
Giấy khai sinh/Giấy tờ tùy thân: (3
Nơi cư trú:...
Đã đăng ký giám hộ tại: (4).
Số.   ... ngày..
Ghi chú: (5)
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên, chức vụ, đóng dấu)
181
Chủ thích:
(1) Ghi tên cơ quan cấp bản sao Trích lục.
Nếu là Ủy ban nhân dân cấp xã thì ghi đủ 03 cấp hành chính (xã, huyện, tỉnh);
nến là Ủy ban nhân dân cấp huyện thì ghi đủ 02 cấp hành chính (huyện, tỉnh); nếu là
Cơ quan đại diện thì ghi rõ tên cơ quan đại diện và tên nước có trụ sở Cơ quau đại
diện.
Vi dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
19 Ghi theo số trong Số cấp bàn sao Trích lục hộ tích của cơ quan đăng ký hộ
tịch.
01 Ghi rõ tên loại giấy tờ, số, tên cơ quan, ngày tháng năm cấp giấy tờ
10 Ghi rõ tên cơ quan đã đăng ký giám hộ, số, ngày tháng năm đăng ký.
Ví dụ: Uỷ ban nhân dân phường Điện Biên, quận Ba Đình, thành phố Hà Nội.
Số: 05, ngày 08/02/2016
19 Tuỷ theo cách thức thực hiện, ghi rõ căn cứ cấp bản sao Trích lục: Thực
Miệu việc trích lục từ 8ổ đăng ký giám hộ” hoặc Thực hiện việc trích lạc từ Cơ sở đã
liệu hộ tịch điện tử theo quy trình tin học”.
182
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2) /TLCDGH-BS
........ , ngày tháng . năm 20...
TRÍCH LỤC
ĐĂNG KÝ CHẨM DỨT GIÁM HỘ
BẢN SAO)
Người giám hộ:
Họ, chữ đệm, tên:..
Ngày, tháng, năm sinh:...
Giới tính:...   ....Dân tộc:..   ... Quốc tịch:..
Giấy tờ tùy thân: 3)
Người được giám hộ:
Họ, chữ đệm, tên:..
Ngày, tháng, năm sinh:...
Giới tính:..   ...Dân tộc:..   ... Quốc tịch:..
Giấy tờ tùy thân: 3).
Đăng lý giám hộ tại ().
số...   .. ngày..
Đã đăng ký chấm dứt giám hộ, số đăng ký 6).   ... ngày.
Ghi chú: (6)
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ chữ đệm, tên, chức vụ, đóng dấu)
183
Chú thích:
9 Ghi tên cơ quan cấp bản sao Trách lục. Nết lày ban nhân dân cấp xã thì ghi
đủ 03 cấp hành chính (xã, huyện, tỉnh); nếu lử Ủy ban nhân dân cấp huyện thì ghi đủ
02 cấp hành chánh (huyện, tỉnh); nếu là Cơ quan đại diện thì ghi rõ tên cơ quan đại
diện và tên nước có trụ sở Cơ quan đại diện.
Ví dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỷ;
Tổng lãnh sự quản Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
7 Chi theo số trong Số cấp bản sao Trích lọc hộ tịch của cơ quan đăng ký hộ
tịch.
(9) Ghi rõ tên loại giấy tờ, số, tên cơ quan, ngày tháng năm cấp giấy tờ.
(9 Ghi rõ tên cơ quan, số, ngày tháng năm đăng lý giám hộ trước đậy.
Vi dục Uỷ ban nhân dân phường Điện Biên, quận Ba Đình, thành phố Hà Nội
Số: 02, ngày 05/01/2016”
(9 Ghi rõ số, ngày tháng năm đăng ký trong số đăng ký chấm đứt giám hộ.
9. Tuỳ theo cách thức thực hiện, ghi rõ căn cứ cấp bản sao Trích lục: Thg.
liện việc tích lục từ 8ở đăng ký chẩm đát giản hộ hoặc Thực hiện vậc tích lục tắt
Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử theo quy trình tin học.
184
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...(1)
(2) /TLCMC-BS   ........ ngày.... tháng ... năm 20....
TRÍCH LỤC ĐĂNG KÝ NHẬN........... (3).
(BẢN SAO)
Xác nhận đăng ký việc nhận....... (3) giữa:
Họ, chữ đệm, tên .......4)..
Ngày, tháng, năm sinh:...
Giới tính:   Dân tộc:   . Quốc tịch:
Giấy tờ tùy thân: 5)
Nơi cư trú:..
Và
Họ, chữ đệm, tên con:..
Ngày, tháng, năm sinh:..
Giới tính:...   ...Dân tộc:..   ... Quốc tịch:..
Giấy khai sinh/Giấy tờ tùy thân: 5).
Nơi cư trú:..
Đã đăng ký nhận(3)....tại (6)..
số   -.. ngày .
Ghi chú: (7)
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đậm, tên, chức vụ, đóng dấu)
185
Chủ thích:
(1) Ghi tên cơ quan cấp bản sao Trích lục hộ tịch.
Nếu là Ủy ban nhân dân cấp xã thì ghi đú 03 cấp hành chính (xã, huyện, tỉnh);
nếu là Ủy ban nhân dân cấp Luyện thì ghi đủ 02 cấp hành chính (huyện, tỉnh); nếu là
Cơ quai đại diện thì ghi rõ lên cơ quan đại diện và tên nước có trụ sở Cơ quan đại
diện.
Ví dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
(1 Ghỉ theo số trong Số cấp bản sao Trích lục bộ tịch của cơ quan đăng ký hộ.
tịch.
(3) Ghi rõ:
Xác định đăng ký việc nhận gia, con hoặc mọ, con tủy then đăng ký việc chư:
nhận con/con nhận cha hoặc mẹ nhận con/con nhận mẹ.

(9) Ghi rõ tân loại giấy tờ, số, tên cơ quan, ngày tháng năm cấp giấy tờ.
(9 Gải tên cơ quan, số, ngày tháng năm đăng ký nhận cha, con hoặc mẹ, con.
Ví dụ: Uỷ ban nhân dân phường Điện Biên, quận Ba Đình, Hà Nội.
Số: 05 ngày 08/02/2016
17 Taỹ theo cách thức thực hiện, ghi sõ căn cứ cấp bản san Trích lục: Thực
kiêu việc trích lạc tà Số đăng ký nhận của, ng, coa hoặc Thực hiện việc trích lục tài
Cơ sở dữ liệu hộ tích điện tử theo quy trình tin học.
186
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...(1)
....... , ngày tháng năm 20....
TRÍCH LỤC
(BẢN SAO)
Xác nhận:
Họ, chữ đệm, tên:..
Ngày, tháng, năm sinh:..
Giới tính:..   ...Dân tộc:..   ... Quốc tịch:..
Giấy tờ tùy thân: (4).
Nơi cư trú:..
Đã đăng ký việc (5).
Trong (6)..
Số:.   .. ngày.
Từ (7)
Nơi đăng ký: (8)
Số...   ... ngày..
Ghi chú: (9)
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên, chức vụ, đóng dấu)
187
Chủ thích:
(1) Ghi tên cơ quan cấp bản sao Trích lục hộ tịch.
Nếu là Ủy ban nhân dân cấp xã thì ghi đủ 03 cấp hành chính (xã, huyện, tỉnh);
nếu là Ủy ban nhân dân cấp huyện thì ghi đú 02 cấp hành chính (huyện, tỉnh); nếu là
Cơ quan đại diện tà ghá rõ tên cơ quan đại diện và tên nước có trụ sở Cơ quan đạt
diện.
Vi dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỷ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
(2/Ghi theo số trong Số cấp bản sao Trích tục hộ tịch của cơ quan đăng kỷ hộ.
tịch, ghi chữ viết tắt loại việc đã giải quyết trong thực tế.
VI dự: 01/TLTĐHT-BS hoặc 02/TLCHT- BS hoặc 05/TLXDLĐT-BS
Đi Ghi theo loại việc thực tế giải quyết: thay đổi hộ tịch; cải chính hộ tịch; bổ
sung hộ tịch; xác định lại dân tộc.
(9 Ghi rõ tên loại giấy tờ, số, tên cơ quan, ngày tháng năm cấp giấy tờ.
1.9 Ghi theo nội dung đã đăng ký: thay đổi họchữ đệm/tên; cải chính họ, chữ
đệm, têo, năm sinh, quê quân...; bổ sung dân tộc, quốc tịch, năm sinh của người
cha...; xác định lại dân tộc.
19 Ghỉ tên loại giấy tb/t đăng ký bộ tịch có nội dung đã được thay đổi, cải
chính, bổ sung hộ tịch, số, ngày tháng năm đăng ký.
77 Ghi nội dung đã đăng ký thay đổi, cải chính, bổ sung hộ tịch, xéc định lại dân.
tộc
Ví dạ: Từ Nguyễn Văn A, sinh năm 1959 thành Nguyễn Vân An, sinh năm.
1960
hoặc: Từ quê quản: Đức Thọ, Hà Tĩnh thành quê quản: Vĩnh, Nghệ An.
hoặc: từ dân tộc: Kinh thành dân tộc: Thái
18 Ghi tên cơ quan đã đăng ký, số đăng ký, ngày tháng năm đăng ký việc thay.
đổi/cải chính/bổ sung hộ tịch/xác định lại dân tộc.
79 Tuy theo cách thức thực hiện, ghi rõ căn cứ cấp bản sao Trích lục: Thực
hiệu việc trích lục từ Số đăng ký hay đổi, cái chính bổ sung kộ tịch, xáo địch lợi dân
tộc” hoặc Thạc hiện việt trích lực từ Cư có diệu hộ lịch điện tử theo quy trình tin.
học
188
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...(1)
Số:236/TLGCKS-BS
........ , ngày...tháng .... năm 20.
TRÍCH LỤC
GHI VÀO SỐ HỘ TỊCH VIỆC KHAI SINH
(BẢN SAO)
Họ, chữ đệm, tên:
Ngày, tháng, năm sinh:.   ghi bằng chữ:
Giới tính:..   ... Dân tộc:   ....Quốc tịch:
Nơi sinh:.
Quê quán:..
Số định danh cá nhân:..
Họ, chữ đệm, tên người cha:..
Năm sinh:   ..Dân tộc:   Quốc tịch:
Nơi cư trú:...
Họ, chữ đệm, tên người mẹ:..
Năm sinh:   ... Dân tộc:   ... Quốc tịch:
Nơi cư trú:..
Đã ghi vào sổ hộ tịch việc khai sinh tại: 3)
số...
Ghi chú: (4).
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ chữ đậm, tên, chức vụ, đóng dấu)
189
Chủ thích:
(1) Ghi tên cơ quan cấp bản sao Trích lục hộ tịch.
Nếu là Ủy ban nhân dân cấp xã thì ghi đú 03 cấp hành chính (xã, huyện, tỉnh);
Đếu là Ủy ban nhân dân cấp huyện thì ghi đủ 02 cấp hành chính (huyên, tỉnh); nếu là
Cơ quan đại điện thi ghi rõ tên cơ quan đại diện và tên nước có trụ sẻ Cơ quan đại
diện.
Ví dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Thành phố Hà Nội   Hoặc:
UBND quận Ba Đình
Hoặc:   Đại sứ quán Việt Nam
tại Hoa Kỳ
12 Ghi theo số trong Số cấp bản sao Trích lục hộ tịch của cơ quan đăng ký hộ
tịch.
D Ghi tên cơ quan thực hiện ghi vào Số hộ tịch việc khai sinh, số đăng ký.
ngày, tháng, năm ghi vào Số đăng ký khai sinh
V dụ: Uỷ ban nhân dân quận Hà Đông, Hà Nội, số 05, ngày 11/02/2016.
Số Tuý theo cách thức thực hiện, ghi rõ căn cứ cấp bản sảo Trích lục: Thực
hiệu việc trích lục từ Số đăng ký khai sinh hoặc Thực hiện việc trích lục từ Cơ sở đặt
liệu hộ tịch điện tử theo quy trình tin học”.
190
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...(1)
2) /TLGCKH-BS   ........ ngày.... tháng ... năm 20...
TRÍCH LỤC GHI CHỦ KẾT HÔN
(BẢN SAO)
Họ, chữ đệm, tên vợ:..   Họ, chữ đệm, tên chồng:
Ngày, tháng, năm sinh:..   Ngày, tháng, năm sinh:.
Dân tộc:..   Dân tộc:
Quốc tịch:   Quốc tịch:
Nơi cư trú: ,   Nơi cư trú:..
Giấy tờ tùy thân:   Giấy tờ tùy thân:
Đăng ký kết hôn tại: (3)
Đã ghi vào số hộ tịch việc kết hôn tại (4).
số...
Ghi chú: (5)
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đậm, tên, chức vụ, đóng dấu)
191
Chủ thích:
(1) Ghi tên cơ quan cấp bản sao Trích lục hộ tịch.
Nếu là Ủy ban nhân dân cấp xã thì ghi đủ 03 cấp hành chính (xã, huyện, tỉnh);
nếu là Ủy ban nhân dân cấp huyện thì ghi đủ 02 cấp hành chính (uuyện, tỉnh); nếu là.
Cơ quan đại diện thì ghi rõ tên cơ quan đại diện và tên nước có trụ sở Cơ quan đại
diện.
Vi dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
(2 Ghi số theo Số cấp bản sao Trích lục hộ tịch của cơ quan đăng ký hộ tịch.
01 Chi rõ tên cơ quan, tên quốc gia nước ngoài đã đăng ký kết hôn, tên loại giấy.
tô chứng nhận việc kết hôn do cơ quan có thẩm quyền nước ngoài cấp, số (nếu có) và
ngày, tháng, năm cấp giấy tờ đó
6 Ghi rõ tên cơ quan đăng ký hộ tịch, số, ngày tháng năm ghi vào Số hộ tịch
việc kết hôn.
Ví dụ:
Đã ghi vào số hộ tịch việc kết hôn tại UBND quận Ba Đình, thành phố Hà Nội,
số 05, ngày 08/3/2016.
19 Tuỹ theo cách thức thực hiện, ghi rõ căn cứ cấp bản sao Trích lục: Thực.
hiệu việc trích lục từ Số đăng ký kết hội hoặc Thực kiện việc trích lục từ Cơ sở đã:
liệu hộ tịch điện tử theo quy trình tin học
192
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...(1)
Số: (2) /TLGCLH-BS   ....... , ngày.... tháng ...năm 20...
TRÍCH LỤC GHI CHỦ LY HÔN
(BẢN SAO)
Họ, chữ đệm, tên:
Ngày, tháng, năm sinh:.
Giới tính:..   ... Dân tộc:   ....Quốc tịch:
Giấy tờ tùy thân:..
Nơi cư trú:..
Được ghi vào Sổ hộ tịch việc   ...đã giải quyết
tại nước ngoài với người có tên dưới đây:
Họ, chữ đệm, tên:
(4) Ngày, tháng, năm sinh:
Giới tính:..   ... Dân tộc:   Quốc tịch:
Giấy tờ tùy thâm:
Nơi cư trú:..
Theo .   .. số..
do...   ... cấp ngày...
Tại 5):
số
....ngày...
Ghi chú: (6)
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
193
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên, chức vụ, đóng
dấu)
Chủ thích:
(1) Ghi tên cơ quan cấp bản sao Trích lục hộ tịch.
Nếu là Ủy ban nhân dân cấp xã thì ghi đứ 03 cấp hành chính (xã, luyện, tỉnh):
nếu là Ủy ban nhân dân cấp huyện thì ghi đú 02 cấp hành chính (huyện, tỉnh); nếu là.
Cơ quan đại diện thì ghi rõ tên cơ quan đại điện và tòn nước có trụ sở Cơ quan đại.
diện.
Ví dụ: Tỉnh Thanh Hoá
Thành phố Thanh Hoá
UBND phường Lam Sơn
Hoặc: Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ;
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản
0 Ghỉ số theo Số cấp bản sao Trích lục hộ tịch của cơ quan đăng ký hộ tịch.
(1) Ghi rõ loại việc thực tế đã đăng ký: ly bôn hoặc hủy việc kết hôn
16 Ghi theo thông tin có trong Số ghi chứ ly hòn, nếu không có thông tin thì
không in/không ghi trong bản sao Trích lục ghi chú ly hôn.
Gi Ghi tên cơ quan đăng ký hộ tịch đã thực hiện việc ghi chủ ly hôn, số, ngày,
tháng, năm ghi vào Sổ hộ tịch việc ly hôn.
99 Tuỳ theo cách thức thực hiện, ghi rõ căn cứ cấp bản sao Trích lực: Thực
hiệu việc trích lục sở Số ghi chủ ly hôn” hoặc Thực hiện việc trách lục tà Cơ sở đữ
liệu hộ tịch điện tử theo quy trình tin học .
194
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...(1)
Số: 2) /TLGCHT-BS   ........ , ngày tháng năm 20...
TRÍCH LỤC GHI CHỦ THAY ĐỐI HỘ TỊCH
(BẢN SAO)
Họ, chữ đệm, tên:..
Ngày, tháng, năm sinh:..
Giới tính:..   ... Dân tộc:..   ....Quốc tịch:..
Nơi cư trú:..
Giấy tờ tùy thân:
Đã thực hiện việc ghi chú.
Trong :   số:..   .. Quyển số:..
Nội dung ghi chú:
theo...   số .
do..   ... cấp ngày...... tháng..... năm.......
Nơi ghi chú:
Ngày, tháng, năm ghi chú: .
Ghi chú: (3)
NGƯỜI KÝ TRÍCH LỤC
(Ký, ghi rõ họ, chữ đệm, tên, chức vụ, đóng dấu)
195
Chú thích
0. Ghi tên cơ quan cấp trích lục (nếu là Ủy ban nhân dân cấp huyện thì ghi đầy đã 02
cấp hành chính: VI dụ: UBND QUẬN HOÀN KIẾM, TP HÀ NỘ%, nếu là Cơ quan đại diện.
đi ghi rõ tên cơ quản đại điên và tên nước có trị sử Cư quan đại điệm: VT: ĐẠI SỞ QUAN
VIỆT NAM TẠI HOA KỲ
03 Ấp dụng cho cấp trích lục ghi siả các loại việc bộ tịch (trừ phi chú xết bôa, ly.
hôn, khai sinh)
77 Tùy theo cách thức thực hiện, gbi ở Thực hiện việc trích lục từ Số đặng ký.
. Phoặc Thực hiện việc trích lục tử Cơ sở dữ liệu bộ tịch điện tử theo
quy trình tin học”.
196
