UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1210 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 24 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (Đ/TM) dự án: Đầu tư.
xây dựng công trình chợ Đông Thành, phường Đông Sơn, thành phố
Thanh Hoá của Công ty Cổ phần Nakama Việt Nam
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ
quy định về đánh gia môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và
cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy định về đánh gia môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và cam kết bảo vệ môi
trường;
xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường dự án: Đầu tư xây dựng công trình chợ Đông Thành, phường Đông
Sơn, thành phố Thanh Hoá, tỉnh Thanh Hoá của Công ty Cổ phần Nakama
Việt Nam tại Biên bản hợp ngày 05/4/2014 và Báo cáo đánh giá tác động môi
trường dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo kết luận của Hội đồng
thẩm định ngày 05/4/2014;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
295/TTr-STNMT ngày 21/4/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư
xây dựng công trình chợ Đông Thành, phường Đông Sơn, thành phố Thanh
Hoá, tỉnh Thanh Hoá được lập bởi Công ty cổ phần Nacama Việt Nam (sau
đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
* Vị trí dự án:
Dự án đầu tư xây dựng chợ Đông Thành nằm trên phường Đông Sơn,
thành phố Thanh Hoá, tỉnh Thanh Hoá, có các hướng tiếp giáp như sau:
- Phía Bắc giáp đường quy hoạch phía Bắc;
- Phía Nam giáp đường Lê Lai;
- Phía Tây giáp đường quy hoạch phía Tây;
- Phía Đông giáp đường Trần Bình Trọng.
* Quy mô, công suất dự án:
Chợ Đóng Thành là chợ hạng 1 được thiết kế 2 khu: khu nhà chợ chính
3 tầng và khu chợ dân sinh 1 tầng. Chư có 454 kiot kinh doanh bao gồm hàng
chế biến thực phẩm, hàng rau củ quả, hàng khô, hàng quần áo...
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khí thải và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt
Nam về môi trường:
- QCVN 05: 2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng.
không khí xung quanh;
- QCVN 06: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 26: 2010/BTNMT-Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổn.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi.
trường:
- QCVN 14/2008/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải sinh
hoạt
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các giải
pháp BVMT khác.
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi
trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển khai
thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trưởng, phòng ngừa và ứng
phó sự có môi trường; cung cấp đấy đủ các thông tin, số liệu liên quan đến dự
án khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh hưởng
xâu đến chất lượng môi trường và sức khỏe cộng đồng phải dừng ngay các
hoạt động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ứng cứu khắc phục sự cố; thông
bảo khẩn cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan cổ
liên quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án phải lập, phê duyệt và niêm yết công khai kế hoạch
quản lý môi trường của dự án; nghiêm túc thực hiện các yêu cầu về bảo vệ
môi trường trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư và giai đoạn thì công xây dựng dự
án; báo cáo việc thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường trong
giai đoạn thì công dự án gửi cơ quan có thẩm quyền để kiểm tra, giám sát theo
quy định tại Thông tư số 26/2011/TT- BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trưởng, cam kết bảo vệ môi trường.
2
Điều 3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đối so với.
khoản 1, Điều 1 của Quyết định này, chủ dự án phải có văn bản báo cảo và
chí được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hoá.
Điều 4. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường
của Dự án là căn cứ để quyết định việc đầu tư Dự án; là cơ sở để các cơ quan.
quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác
bảo vệ môi trường của Dự án.
Điều 5. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa kiểm
tra, giám sát việc thực hiện các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi
trường, Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ
phần Nakama Việt Nam và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 6 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
