UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 121 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 00 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) và Đề án cải tạo.
phục hổi môi trường của Dự án đầu tư khai thác mô đá vối làm vật liệu
xây dựng thông thường tại nói Lã Mia, xã Yên Lâm, huyện Yên Định.
của Công ty Long Giang
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 20 tháng 3 năm 1996 và Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Khoáng sản ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của
Chính phủ quy định về đánh giá môi trường chiên lược, đánh giá tác động nôi
trường, cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 29 tháng 3 năm 2013 của
Thủ tướng Chính phủ về việc cải tạo, phục hồi mối trường và ký quỹ cải tạo,
phục hồi môi trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 34/2009/TT-BTNMT ngày 31 tháng 12 năm 2009
của Bộ Tài nguyên và Môi trường về lập, phê duyệt, kiểm tra, xác nhận Dự án.
cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường đối với
hoạt động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18 tháng 7 năm 2011 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số đều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của Chính phủ quy định về đánh giá
môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường và Đề án cải tạo, phục hồi nôi trường của Dự án đầu tư khai thác mô đá
vôi làm vật liệu xây dựng thông thường tại núi Lã Mia, xã Yên Lâm, huyện Yên.
Định, tỉnh Thanh Hóa của Công ty Long Giang, họp ngày 29/11/2013 và nội dung
Báo cáo ĐTM và Đề án cải tạo, phục bồi môi trường của Dự án nêu trên đã
được chỉnh sửa, bổ sung theo yêu cầu của Hội đồng thẩm định họp ngày.
29/11/2013;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 13/TTr-
STNMT ngày 07/01/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nội dung Báo cáo đánh giá tác động môi trưởng Dự án.
đầu tư khai thác mỏ đã vôi làm vật liệu xây dựng thông thường tại núi Lã Ma, xã
Vên Lâm, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa của Công ty Long Giang (sau đây.
gọi là tổ chức, cá nhân).
Điều 2. Phê duyệt nội dung Đề án cải tạo, phục hồi môi trường khai thác đá
võ làm vật liệu xây dựng thông thường tại núi Là Mia, xã Yên Lâm, huyện Yên
Định, tỉnh Thanh Hóa của Công ty Long Giang với một số nội dung cụ thể sau:
2.1. Phương án cải tạo phục hồi môi trường bao gồm các công việc cụ thể
sau:
- San gạt mặt bằng khu vực moong khai thác để trồng có Gừng; phủ đất
màu; xây dựng tường chẵn; cắm biển báo nguy hiểm.
- Tháo đỡ công trình phụ trợ: nhà ăn, ở của cán bộ công nhân viên, nhà
bảo vệ, kho vật tư, kho vật liệu nổ và nạo vét bản thải tại ao lắng, hút bể phốt.
- San gạt mặt bằng khu vực sân công nghiệp và khu phụ trợ, phủ đất màn để
trồng cây keo.
- Nạo vét hệ thống thoát nước khu vực.
22. Tổng kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường dự tỉnh là: 318.280.584 đồng.
Số lần ký quỹ 30 lần hoặc có thể lựa chọn việc ký quỹ một lần cho toàn
bộ thời hạn khai thác khoáng sản là 30 năm.
- Số tiền ký quỹ lần đầu là: 47.742.088 đồng. Thời gian thực hiện việc ký.
quỹ lần đầu tiên trước khi bắt đầu tiến hành hoạt động khai thác khoáng sản 30
ngày;
- Số tiền ký quỹ của các làn tiếp theo là: 9.328.913 đồng. Việc ký quỹ từ lần
thử hai trở đi phải thực hiện trước ngày 31 tháng 01 của các năm tiếp theo.
- Đơn vị nhận ký quỹ: Quỹ Bảo vệ môi trường Thanh Hoá.
Điều 3. Công ty Long Giang có trách nhiệm thực hiện đúng những nội
dung đã được nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường; Đề án cải tạo
phục hồi môi trường và những yêu cầu bắt buộc sau đây:
3.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường và Đề án cải tạo, phục hồi môi.
trường đã được phê duyệt.
3.2. Khí thải và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỳ.
thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 05-2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
- QCVN 06/2009/BTNMT-Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số chất
độc hại trong không khí xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn.
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
- QCVN 26/2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn.
3.3. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 14:2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt.
2
- QCVN 40:2010/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải công nghiệp.
34. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các giải
pháp BVMT khác.
3.5. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý.
nhà nước về bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra việc
thực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cung cấp đẩy.
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
3.6. Trên cơ sở sơ đổ nguyên lý của các công trình xử lý môi trường để
ra trong báo cáo ĐTM; Đề án cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt,
phải tiến hành việc thiết kế chi tiết và xây lắp các công trình xử lý chất thải
theo đúng quy định hiện hành về đầu tư và xây dựng.
3.7. Sau khi thiết kế chi tiết các công trình xử lý môi trường của dự án
được phê duyệt có văn bản báo cáo với cơ quan nhà nước đã phê duyệt báo cáo
ĐTM về kế hoạch xây lắp kèm theo hồ sơ thiết kế chi tiết của các công trình xử.
lý môi trường để theo dõi và kiểm tra.
3.8. Xây dựng kế hoạch vận hành thứ nghiệm và thông báo cơ quan đã
phê đuyệt báo cáo ĐTM và Đề án cải tạo, phục hồi môi trường; Sở TN&MT,
Phòng TN&MT huyện Yên Định và cộng đồng dân cư nơi thực hiện dự án để
bố trí kế hoạch giám sát, kiểm tra.
3.9. sau khi kết thúc việc vận hành thử nghiệm, phải có văn bản báo cáo và
đề nghị xác nhận kết quả vận hành thứ nghiệm các công trình xử lý môi trường
gửi cơ quan đã phê duyệt báo cáo ĐTM, Đề án cải tạo, phục hồi môi trường để
xác nhận.
3.10. Thực hiện nghiêm túc chương trình quản lý và quan trắc môi
trường (các thông số, địa điểm, tần suất giám sát đã được để cập trung báo cán
ĐTM, Đề án cải tạo, phục hồi môi trường), số liệu giám sát phải được cập nhật,
lưu giữ tại cơ sở và gửi cho cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường.
Điều 4. Công ty Long Giang phải tuân thù nghiêm túc chế độ thông tin,
báo cáo về việc thực hiện nội dung của báo cáo ĐTM đã được phê duyệt và các.
yêu cầu khác của Quyết định này theo quy định tại Nghị định số 29/2011/NĐ-CP
ngày 18/4/2011 của Chính phủ và Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày
18/2/2011 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều Nghị
định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ và phải tuân thủ nghiêm
tác công tác bảo vệ môi trường trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường, chế
độ thông tin, báo cáo về việc thực hiện nội dựng Đề án cải tạo, phục hồi môi
trường đã được phê duyệt theo các yêu cầu của Quyết định này và Thông tư số
34/2009/TT-BTNMT ngày 31/12/2009 của Bộ Tài nguyên và Môi trường; Quyết
định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 29/3/2013 của Thủ tướng Chính phủ về cải tạo,
phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường đối với hoạt động.
khai thác khoáng sản;
3
Điều 5. Báo cáo ĐTM và Đề án cải tạo, phục hồi môi trường cửa Dự án
đầu tư khai thác mỏ đá vôi lâm vật liệu xây dựng thông thường tại nhi Lũ Ma, xã
Yên Lâm, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa và những yêu cầu bắt buộc tại Điều
2 và Điều 3 của Quyết định này là cơ sở để các cơ quan quản lý nhà nước có
thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác bảo vệ môi trường và
cải tạo, phục hồi môi trường của Công ty Long Giang.
Điều 6. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có những thay đối về nội
dụng báo cáo ĐTM hoặc Đề án cải tạo, phục bồi môi trường được phê duyệt,
Công ty Long Giang phải có văn bản báo cáo cơ quan có thẩm quyền và chỉ được.
thực hện những thay đổi đó sau khi có văn bản chấp thuận của UBND tỉnh Thanh.
Hoá
Điều 7. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện việc kiếm
tra, giám sát thực hiện các nội dung cải tạo, phục hồi mới trường trong Đề án.
cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt, công tác bảo vệ môi trường
trong quá trình cải tạo, phục hồi mối trường và yêu cắu tại Điều 3 của Quyết
định này.
Điều 8. Quyết định nây có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
Chủ tịch UBND huyện Yên Định, Giám đốc Công ty Long Giang và các đơn vị
có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 8 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TNMT (10 bản);
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
4
