UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1218 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 24 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) dự án: Đầu tư.
xây dựng tổ hợp nhà hàng, khách sạn Mường Thanh tại khu đô thị Nam
thành phố Thanh Hóa, phường Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa
của Doanh nghiệp tư nhân Xây dựng số 1 tỉnh Điện Biên
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ
quy định về đánh gia môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và
cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy định về đánh gia môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và cam kết bảo vệ môi
trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường dự án: Đầu tư xây dựng tổ hợp nhà hàng, khách sạn Mường Thanh tại
khu đô thị Nam thành phố Thanh Hóa, phường Đông Vệ, thành phố Thanh
Hóa của Doanh nghiệp tư nhân Xây dựng số 1 tỉnh Điện Biên tại Biên bản
họp ngày 14/02/2014 và Báo cáo đánh giá tác động môi trường dự án nêu
trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo kết luận của Hội đồng thẩm định ngày.
14/02/2014;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
288/TTr-STNMT ngày 21/4/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án: Đầu tư
xây dựng tổ hợp nhà hàng, khách sạn Mường Thanh tại khu đô thị Nam thành.
phố Thanh Hóa, phường Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa được lập bởi Doanh
nghiệp tư nhân Xây dựng số 1 tỉnh Diện Biên (sau đây gọi là Chủ dự án) với
các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
Vị trí địa lí khu vực dự án:
Dự án đầu tư xây dựng tổ hợp nhà hàng, khách sạn Mưởng Thanh của
Doanh nghiệp tự nhân Xây dựng số 1 tỉnh Diện Biên xây dựng trên diện tích
đất là 9.200,13 m2 tại khu đô thị Nam thành phố Thanh Hòa, phường Đông Vê
thành phố Thanh Hóa. Các hướng tiếp giáp như sau:
- Phía Tây Bắc giáp đường quy hoạch 24 m;
- Phía Đông Bắc giáp đường quy hoạch 22 m;
- Phía Tây Nam giáp đường từ ngã ba Voi đi Sầm Sơa.
* Quy mô, công suất dự án:
Tổ hợp nhà hàng, khách sạn Mường Thanh có quy mô 24 phòng ngử
Vịp (phòng 01 giường đơi) và 192 phòng ngũ thường (phòng 02 giường đơn)
và các phòng quản lý, dịch vụ như: phòng hành chính, phòng hợp, phòng ăn.
nhà bếp, phòng karaoke, massage, giặt là...
2 Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi
trường nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khí thải và tiếng ồn của dự án phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt
Nam về môi trường:
- QCVN 05.2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất 1-
ưọng không khí xung quanh;
- QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 26/2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn.
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiên chuẩn
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt Nam về môi trường:
QCVN 14:2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt.
2.4. Thực hiện nghiên túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các
giải pháp BVMT khác.
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ
môi trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển
khai thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, phòng ngừa và
ứng phó sự cố môi trưởng; cung cấp đấy đủ các thông tin, số liệu liên quan
đến dự án khi được yêu cầu,
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh
hướng xấu đến chất lượng môi trường và sức khỏe cộng đồng phải dừng ngay
các hoạt động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ứng cứu khắc phục sự cố; thông
bảo khẩn cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có
liên quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án phải lập, phê duyệt và niêm yết công khai kế hoạch
quản lý môi trường của dự án; nghiêm túc thực hiện các yêu cầu về bảo vệ
môi trường trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư và giai đoạn thì công xây dựng dự
án; lập hồ sơ đề nghị kiểm tra, xác nhận việc đã thực hiện các công trình, biện.
2
pháp bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của dự án gửi cơ quan có
thẩm quyền để kiểm tra, xác nhận trước khi đưa dự án vào vận hành chính.
thức theo quy định tại Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của chính phủ quy định về đánh giá môi
trưởng chiến lược. đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trưởng.
Điều 3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với
khoản 1, Điều 1 của Quyết định này, chủ dự án phải có vân bản báo cáo và
chí được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận của Chủ tịch.
UBND tỉnh Thanh Hoá
Điều 4. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường
của Dự án là căn cứ đề quyết định việc đầu tư Dự án; là cơ sở để các cơ quan
quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác
bảo vệ môi trường của Dự án.
Điều 4. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa kiểm
tra, giám sát việc thực hiện các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi
trường, Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa, Giám đốc Doanh nghiệp tư
nhân Xây dựng số 1 tỉnh Điện Biên và các đơn vị có liên quan chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điều 6 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
