ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1217/QĐ- UBND   Thanh Hóa, ngày 07 tháng 4 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt nhiệm vụ điều chính, mở rộng
quy hoạch chung thị trấn Tân Phong (trước đây là thị trấn Quảng Xương).
huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2035
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của 37 Luật có liên quan đến
quy hoạch ngày 20 tháng 11 năm 2018;
Căn cứ Nghị quyết số 786/NQ-UBTVQH14 ngày 16 tháng 10 năm 2019.
của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc sắp xếp các đơn vị hành chính cấp xã
thuộc tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị:
Căn cứ Nghị định số 72/2019/NĐ-CP ngày 30 tháng 8 năm 2019 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 37/2010/NĐ-CP
ngày 07/4/2010 về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị và
Nghị định số 44/2015/NĐ-CP ngày 6/5/2015 quy định chi tiết một số nội dung
về quy hoạch xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 12/2016/TT-BXD ngày 29 tháng 6 năm 2016 của.
Bộ Xây dựng quy định về hồ sơ của nhiệm vụ và đổ án quy hoạch xây dựng
vùng, quy hoạch đô thị và quy hoạch xây dựng khu chức năng đặc thủ và các
quy định của pháp luật có liên quan;
Căn cứ Quyết định số 4711/QĐ-UBND ngày 26 tháng 11 năm 2018 của
UBND tỉnh về việc phê duyệt Quy hoạch vùng huyện Quảng Xương, tỉnh
Thanh Hóa đến năm 2035, tầm nhìn đến năm 2065:
Căn cứ Quyết định số 83/QĐ-UBND ngày 10 tháng 01 năm 2017 của
UBND tỉnh phê duyệt Điều chỉnh Quy hoạch chung thị trấn Quảng Xương.
huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025;
Theo đề nghị của Sở Xây dựng tại Báo cáo thẩm định số 1709/SXD-QH
ngày 27 tháng 3 năm 2020 về việc phê duyệt nhiệm vụ điều chỉnh, mở rộng
quy hoạch chung thị trấn Tân Phong (trước đây là thị trấn Quảng Xương).
huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2035 (kèm theo Tờ trình số
40/TTr-UBND ngày 17 tháng 3 năm 2020 của UBND huyện Quảng Xương).
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nhiệm vụ điều chỉnh, mở rộng quy hoạch chung thị
trấn Tân Phong (trước đây là thị trấn Quảng Xương), huyện Quảng Xương,
tỉnh Thanh Hóa đến năm 2035, với nội dung chính sau:
1. Phạm vi, ranh giới và quy mô lập quy hoạch
1.1. Phạm vi, ranh giới:
Phạm vi lập điều chỉnh quy hoạch bao gồm toàn bộ diện tích tự nhiên thị
trấn Tân Phong, huyện Quảng Xương có ranh giới được xác định như sau:
+ Phía Bắc giáp: thành phố Thanh Hóa;
+ Phía Nam giáp: xã Quảng Ninh, xã Quảng Hợp;
+ Phía Đông giáp: xã Quảng Định, xã Quảng Đức;
+ Phía Tây giáp: xã Quảng Trạch, xã Quảng Hòa.
1.2. Quy mô, diện tích điều chỉnh quy hoạch:
- Tổng diện tích điều chỉnh, mở rộng quy hoạch: khoảng 1.463 ha.
- Diện tích khảo sát, đo về, thành lập bản đồ địa hình tỷ lệ 1/5.000:
khoảng 1.600ha, trong đó:
+ Cập nhật, bổ sung bản đồ địa hình tỷ lệ 1/2.000 đã có khoảng: 400 ha.
+ Đo mới bản đổ địa hình tỷ lệ tỷ lệ 1/5.000: khoảng 1.200 ha.
2. Tính chất đô thị
+ Là thị trấn huyện lị, trung tâm hành chính - chính trị, kinh tế, vân hoá
xã hội của huyện Quảng Xương.
+ Lã đầu mối giao thương, dịch vụ thương mại, công nghiệp - tiểu thủ.
công nghiệp có vai trở kết nổi, hỗ trợ thành phố Thanh Hóa, khu kinh tế Nghị
Sơn và vùng phụ cận.
2
3. Một số chỉ tiêu cơ bản dự kiến
3.1. Quy mô dân số:
- Theo quy hoạch chung cũ phê duyệt tại Quyết định số 83/QĐ-UBND
ngày 10/01/2017 của UBND tỉnh Thanh Hóa: hiện trạng (khu vực lập quy.
hoạch) là 7.336 người; đến năm 2025 là khoảng 10.000 người.
- Dân số hiện trạng năm 2019: khoảng 20.603 người;
- Dân số dự báo đến năm 2035: khoảng 30.000 người.
Quy mỏ dân số sẽ được xác định cụ thể trong bước lập quy hoạch).
3.2. Quy mô đất đai:
- Quy mô đất đai theo quy hoạch chung cũ phê duyệt khoảng 395 ha,
bao gồm: thị trấn Quảng Xương 116,56 ha; xã Quảng Tân 152,64 ha; xã Quảng
Phong 125,8 ha.
- Quy mô đất đai lập quy hoạch lần này: khoảng 1.463 ha. Trong đó các.
chỉ tiêu dự kiến như sau:
+ Đất dân dụng toàn đô thị 50 - 80 m2;
+ Đất đơn vị ở: 28 - 45 m2/người;
+ Đất công trình công cộng: 5 - 10 m3/người;
+ Đất cây xanh: tối thiểu 5 m2/người;
+ Đất thể dục thể thao từ 3,5 - 4.0 m3/người;
+ Đất giao thông: tối thiểu 13% đất xây dựng đô thị (không bao gồm đất
giao thông tỉnh);
+ Đất xây dựng đô thị: đến năm 2035 khoảng 350 - 550ha.
3.3. Các chỉ tiêu về hạ tầng kỹ thuật:
- Chỉ tiêu điện năng: tối thiểu 1500 KWh/người/năm; phụ tải.
500W/người;
- Cấp nước sinh hoạt: 120 lit/người/ngày đèm; tỷ lệ cấp nước tối thiêu 90%;
- Thoát nước thải: Tối thiểu 80% nước cấp; Hệ thống thoát nước mưa và
hệ thống thoát nước thải thiết kế riêng biệt.
- Chất thải rắn: 0,9 kg/ng/ngđ; Thu gom xử lý: 100%.
3
4. Quan điểm và mục tiêu quy hoạch
4.1. Quan điểm điểu chỉnh đổ án quy hoạch:
- Tôn trọng và kế thừa các định hướng hợp lý của đổ án quy hoạch
chung đã được phê duyệt. Phân tích đánh giá các quy hoạch chi tiết, dự án đầu.
tư trong khu vực, đồng thời cụ thể hóa quy hoạch xây dựng vùng huyện đã
được phê duyệt nhằm định hướng quy hoạch chung xây dựng đô thị Tân Phong
đáp ứng các yêu cầu mới đề ra;
- Không làm thay đổi lớn về định hướng quy hoạch và thiết kế đô thị đối
với khu vực đô thị trước đây, kết nối hải hỏa về không gian kiến trúc và hạ.
tầng kỹ thuật đối với khu vực mở rộng.
- Lựa chọn khu vực phát triển đô thị, khai thác và sử dụng hợp lý quỹ.
đất thuận lợi để xây dựng nhằm tạo ra các nguồn lực phát triển, tăng trưởng
kinh tế, đảm bảo quốc phòng an ninh và phát triển bền vững;
- Bảo đảm tỉnh đồng bộ về không gian kiến trúc, hệ thống hạ tầng xã
hội, hạ tầng kỹ thuật đó thị, phát triển bải hòa giữa khu vực phát triển mới và
dân cư cũ nhằm nâng cao điều kiện sống cho dân cư đô thị:
- Gắn phát triển với bảo vệ môi trường, phông ngừa hiểm họa ảnh hưởng
đến cộng đồng, cải thiện cảnh quan, bảo tồn và phát huy các di tích văn hóa,
lịch sử và nét đặc trưng của địa phương.
4.2. Mục tiêu của đồ án
- Cự thể hóa các định hưởng phát triển kinh tế xã hội, chương trình phát
triển đô thị tỉnh Thanh Hóa, quy hoạch xây dựng vùng huyện Quảng Xương và
các quy hoạch ngành có liên quan.
- Tạo lập môi trưởng sống, lao động và phát triển thông qua việc tổ chức.
các khu chức năng trong đô thị.
- Xác định những vấn để tồn tại, bất cập quy hoạch cũ, đề ra giải pháp.
và phương án giải quyết;
- Định hướng phát triển không gian đô thị, hạ tầng kỹ thuật, bảo vệ cảnh quan.
môi trường đô thị phù hợp với tình hình phát triển kinh tế xã hội của địa phương.
5. Các vấn đề cần giải quyết trong đồ án quy hoạch
Nội dung đồ án quy hoạch chung yêu cầu thực hiện tại Điều 17, Nghị
định số 37/2010/NĐ-CP ngày 074/2010 của Chính phủ về lập, thẩm định, phê
duyệt và quản lý quy hoạch đô thị:
4
5.1. Đánh giá về hiện trạng:
Đánh giá tổng quan quá trình thực hiện Điều chỉnh Quy hoạch chung thị
trấn Quảng Xương, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025 được
Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt tại Quyết định số 83/QĐ-UBND
ngày 10/01/2017 và việc thực hiện quy hoạch tại khu vực mở rộng, trong đó.
nêu những nội dung đã thực hiện, xác định những mục tiêu, định hưởng chưa
đạt được, nêu rõ những nguyên nhân và bất cập, tồn tại.
+ Thu thập tài liệu, phân tích, đánh giá điều kiện tự nhiên và hiện trạng
về kinh tế xã hội, dân số, lao động, văn hóa, sử dụng đất đai, cở hạ tầng kỹ.
thuật, môi trường đô thị.
- Đánh giá tình hình triển khai thực hiện các quy hoạch, các dự án đầu tư.
đã được phê duyệt.
- Xác định những tiến để, động lực phát triển đô thị theo tình hình thực.
tế và tiềm năng của đô thị
5.2. Định hướng phát triển không gian cần xác định rõ:
- Mô hình và hướng phát triển đô thị
- Phạm vị, quy mô các khu chức năng của đô thị. Định hướng liên kết
không gian toàn đô thị mở rộng đặc biệt là kết nối với thành phố Thanh Hóa,
phản khu chức năng hợp lý nhằm đảm bảo định hướng phát triển chung cho.
toàn đô thị cũng như tận dụng tối đa các cơ sở hạ tầng hiện có và phát huy thế
mạnh của từng khu vực.
- Chỉ tiêu về mật độ dân cư, chỉ tiêu sử dụng đất quy hoạch đô thị, định.
hướng và nguyên tắc phát triển đối với từng khu chức năng, định hưởng chức
năng phù hợp các công trình hạ tầng xã hội của các xã, thị trấn sau khi xác:
nhập đảm bảo phù hợp với nhu cầu sử dụng của địa phương và tiến trình phát
triển đô thị.
- Xác định các trung tâm đảm nhận chức năng là các hạt nhân chính
nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của đô thị.
- Phát triển đô thị phải gắn liền với bảo vệ môi trường, bảo tồn thiên.
nhiên, bảo đảm hải hóa giữa môi trường tự nhiên và môi trường xã hội, năng.
cao chất lượng cuộc sống cho người dân;
- Giai đoạn đến năm 2035 (theo định hướng của quy hoạch xây dựng
vùng huyện Quảng Xương). Toàn bộ huyện Quảng Xương đạt tiêu chuản đó.
5
thị loại III. Khu vực thị trấn Quảng Tân là khu vực nội thị. Từng bước xây
dựng một số các cơ quan hành chính, chính trị cấp đô thị tại khu vực Cổng
Trúc và chuyển dịch các cơ quan hành chính, chính trị, văn hóa xã hội về khu.
vực Cổng Trúc. Qũy đất hành chính, chính trị còn lại tại khu vực thị trấn Tân
Phong cần tỉnh toán cụ thể việc chuyển đổi chức năng phải phù hợp với như.
cầu phát triển chung của đô thị:
5.3. Định hướng phát triển hạ tầng kỹ thuật đô thị, bao gồm:
a) Đánh giá tổng hợp và lựa chọn đất phát triển đô thị; xác định cốt xây
dựng cho toàn đô thị và từng khu vực;
b) Xác định mạng lưới giao thông đối ngoại, giao thông đô thị, nghiên.
cứu giải pháp quy hoạch các tuyến đường đô thị nhằm kết nối hiệu quả với
thánh phố Thanh Hóa, với tuyến Quốc lộ 45 và Quốc lộ IA và khu vực phụ
cận đặc biệt là kết nối với các xã phía Tây Nam huyện Quảng Xương. Xác
định vị trí và quy mô các công trình đầu mối giao thông; xác định chỉ giới
đường đó các trục chính đô thị và hệ thống tuynel kỹ thuật;
c) Xác định nhu cầu và nguồn cung cấp nước, năng lượng; tổng lượng.
nước thải, rác thải; vị trí, quy mô, công suất các công trình đấu mối và mạng.
lưới truyền tải, phản phối của hệ thống cấp nước, năng lượng và chiếu sảng đô.
thị, thông tin liên lạc, thoát nước; vị trí, quy mô các công trình xử lý chất thái
rắn, nghĩa trang và các công trình khác.
d) Phát triển hệ thống hạ tầng kỹ thuật cần tận dụng tối đa năng lực sẵn.
có, kết nối đồng bộ giữa các khu vực hiện trạng và khu vực mới đảm bảo mục
tiêu xây dựng đồng bộ hệ thống hạ tầng kỹ thuật theo tiêu chuẩn đô thị loại III.
5.5. Các dự án ưu tiên đầu tư: Căn cứ nhu cầu thực tế và tính cấp thiết
tại địa phương để đưa ra các hạng mục dự án ưu tiên đầu tư theo phương án.
quy hoạch được duyệt.
5.6. Đánh giá môi trường chiến lược: Nghiên cứu đánh giá tác động môi.
trưởng chiến lược và đề xuất các giải pháp bảo vệ hạn chế các tác động của
quy hoạch đến môi trường.
5.7. Quy định quản lý theo quy hoạch được duyệt: Đề xuất quy định.
quản lý kiến trúc, xây dựng, sử dụng đất và hạ tầng kỹ thuật.
5.8. Thiết kế đô thị: Thực hiện theo Thông tư số 06/2013/TT-BXD ngày.
13/5/2013 của Bộ Xây dựng Hướng dẫn về nội dung Thiết kế đô thị và Thông.
tư số 16/2013/TT-BXD ngày 16/10/2013 của Bộ Xây dựng.
6
6. Danh mục hồ sơ đồ án
6.1. Sản phẩm khảo sát địa hình:
Hồ sơ khảo sát địa hình phải đảm bảo theo quy định tại Luật đo đạc bản.
đồ số 27/2018/QH14 ngày 14/6/2018 của Quốc hội và các quy định khác của
pháp luật có liên quan.
6.2. Sản phẩm quy hoạch:
Theo quy định tại Thông tư 12 12/2015/TT-BXD ngày 29/6/2016 của.
Bộ Xây dựng gồm:
a) Phần bản vẽ:
- Sơ đồ vị trí và liên hệ vùng, tỷ lệ thích hợp.
- Các bản đổ hiện trạng gồm: Sử dụng đất, kiến trúc cảnh quan, hệ thống
hạ tầng xã hội; giao thông, cấp diện và chiếu sáng đô thị, cấp nước, cao độ nến.
và thoát nước mưa, thoát nước bắn; thu gom chất thải rắn, nghĩa trang và môi
trường, tỷ lệ 1/5.000;
- Bản đổ đánh giá tổng hợp về đất xây dựng, tỷ lệ 1/5.000;
- Sơ đồ cơ cấu phát triển đô thị, tỷ lệ thích hợp;
- Bản đổ định hướng phát triển không gian đô thị, tỷ lệ 1/5.000;
- Bản đổ quy hoạch sử dụng đất và phân khu chức năng theo các giai.
đoạn quy hoạch, tỷ lệ 1/5.000;
- Các bản đổ định hướng phát triển hệ thống hạ tầng kỹ thuật, tỷ lệ
1/5.000:
- Các bản vẽ về đánh giá môi trường chiến lược: Hiện trạng và đánh giá
môi trường chiến lược, tỷ lệ thích hợp;
- Các bản vẽ thiết kế đô thị theo quy định của Bộ Xây dựng tại thông tư
số 06/2013/TT-BXD.
b) Phần văn bản:
- Thuyết minh tổng hợp, các phụ lục, văn bản pháp lý và bản vẽ thu nhỏ.
kèm theo:
- Dự thảo Quy định quản lý theo đồ án quy hoạch;
- Dự thảo Tờ trình và dự thảo quyết định phê duyệt đổ án;
- Đia CD lưu trữ toàn bộ hồ sơ đồ án quy hoạch bao gồm thuyết minh,
bản vẽ và Quy định quản lý theo đổ án quy hoạch.
7
6.3. Các yêu cầu về hồ sơ:
- Bản đổ mình họa trong thuyết minh được thu nhỏ theo khổ giấy A3, in màu;
- Bản đồ dùng cho việc báo cáo, thẩm định, phê duyệt, in màu theo tỷ lệ;
- Hồ sơ phê duyệt được lập thành 8 bộ in đen trắng với đấy đủ các thành
phần như trên, kèm theo 04 bộ hồ sơ in màu A0 (chủ đầu tư 01 bộ, các cơ quan.
quản lý - thẩm định 03 bộ), 04 đia CD ghi toàn bộ nội dung bản vẽ và các văn
bản liên quan.
7. Dự toán kinh phí thực hiện: UBND huyện Quảng Xương căn cứ
quy định tại Thông tư số 20/2019/TT-BXD ngày 31/12/2019 của Bộ Xây dựng
để tổ chức thẩm định, phê duyệt dự toán lập quy hoạch theo quy định.
8. Nguồn vốn: Vốn ngân sách huyện và các nguồn vốn huy động hợp
pháp khác theo quy định.
9. Tổ chức thực hiện
- Cơ quan phê duyệt quy hoạch: UBND tỉnh Thanh Hóa.
- Cơ quan chủ đầu tư và trình hồ sơ: UBND huyện Quảng Xương.
- Cơ quan tổ chức thẩm định: Sở Xây dựng Thanh Hóa.
- Đơn vị lập quy hoạch: Lựa chọn đơn vị tư vấn theo quy định hiện hành.
- Thời gian hoàn thành: Trình thâm định, phê duyệt trước ngày.
30/9/2020 để đảm bảo tiến độ theo Kế hoạch số 38/KH-UBND ngày
07/02/2020 của UBND tỉnh về việc phát triển hệ thống đô thị tỉnh Thanh Hóa.
đến năm 2020 đạt mục tiêu đô thị hóa 35%.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Xây dựng, Kế hoạch
và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Tài chính; Chủ tịch UBND huyện
Quảng Xương và Thủ trưởng các ngành, các đơn vị có liên quan chịu trách
nhiệm thì hành quyết định này./.
KT. CHỦ TỊCH
Nơi nhận:
- Như Điều 2 Quyết định:   PHÓ CHỦ TỊỌH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT.CN.
HI(2020QDPD NV DC QHC DT Tân Phọng
Mo Xuân Liêm
8
