ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1223/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 07 tháng 4 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Danh mục thủ tục hành chính dịch vụ công trực tuyến mức độ 3,
mức độ 4 của các cơ quan Nhà nước tỉnh Thanh Hóa năm 2020
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Luật Giao dịch điện tử ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2007 của
Chính phủ ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước,
Căn cứ Nghị định số 130/2018/NĐ-CP ngày 27 tháng 9 năm 2018 của
Chính phủ, quy định chi tiết thi hành Luật Giao dịch điện tử về Chữ ký số và
dịch vụ chứng thực Chữ ký số;
Căn cứ Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2011 của
Chính phủ quy định việc cung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến trên
trang thông tin điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 01/2018/TT-VPCP ngày 23/11/2018 của Văn phòng
Chính phủ hướng dẫn thì hành một số quy định của Nghị định số 61/2018/NĐ-
CP ngày 23/4/2018 của Chính phủ về thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên.
thông trong giải quyết thủ tục hành chính;
Căn cứ Thông tư số 32/2017/TT-BTTTT ngày 15/11/2017 của Bộ Thông
tin và Truyền Thông quy định về việc cong cấp dịch vụ công trực tuyến và bảo.
đảm khả năng truy cập thuận tiện đối với trang thông tin điện tử hoặc cổng
thông tin điện tử của cơ quan nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 877/QĐ-TTg ngày 18 tháng 7 năm 2018 của Thủ
tướng Chính phủ về việc ban hành Danh mục dịch vụ công trực tuyến mức độ 3,
mức độ 4 để các bộ, ngành, địa phương thực hiện trong các năm 2018-2019;
Căn cứ Quyết định số 411/QĐ-TTg ngày 24/3/2020 của Thủ tướng Chính
phủ về phê duyệt danh mục dịch vụ công tích hợp, cung cấp trên Cổng Dịch vụ
công quốc gia năm 2020;
Xét đề nghị của Chánh Văn phòng UBND tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Dảnh mục thủ tục hành chính.
dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, mức độ 4 của các cơ quan Nhà nước tỉnh
Thanh Hóa năm 2020 (có Danh mục kèm theo).
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Giao Văn phòng UBND tỉnh chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ theo dõi,
hướng dẫn, kiểm tra, chỉ đạo và đôn đốc việc triển khai thủ tục hành chính trên
Cổng Dịch vụ công và Hệ thống thông tin một cửa điện tử theo quy định.
2. Giao Sở Thông tin và Truyền thông bảo đảm kỹ thuật, an toàn thông tin
cho Cổng Dịch vụ công của tỉnh; theo dõi, tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện
dịch vụ công trực tuyến của các đơn vị.
3. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND cấp huyện, UBND cấp xã chủ động
rà soát các thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý, giải quyết của đơn vị, bảo.
đảm việc triển khai cung cấp dịch vụ công trực tuyển hiệu quả và đạt chỉ tiêu:
được giao; phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông cập nhật kịp thời các
dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, mức độ 4 khi có sự thay đổi.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Bãi bỏ Quyết định số 5235/QĐ-UBND ngày 24/12/2018 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc ban hành Danh mục dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, mức
độ 4 của các cơ quan nhà nước tỉnh Thanh Hóa thực hiện năm 2019 và Quyết
định số 5082/QĐ-UBND ngày 29/11/2019 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc giao
chỉ tiêu hồ sơ tiếp nhận, giải quyết dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, mức độ 4
của các sở, ban, ngành cấp tỉnh và UBND các huyện, thị xã, thành phố năm
2020.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Công an tỉnh,
Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH Lai
- Như Điều 4 Quyết định;
- Văn phòng CP (Cục KSTTHC);
- Bộ Thông tin và truyền thông (để b/c);
- CT, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Trung tâm Phục vụ HCC tỉnh;
- Lưu: VT, KSTTHCNC,CNTT;
Nguyễn Đình Xứng
2
DANH MỤC DỊCH VỤ LYNG TRHĨN VIỆN MỨC ĐỘ 3, MỨC ĐỘ 4 CỦA
CÁC CỞ QUAN NH NHANH HÓA NĂM 2020.
(Ban hành kèm thenh thôn mày 12/2020
của Chạ tịch tỉnh Thanh Hóa)
Mức độ cung   Chỉ   Ghi chú
cấp DVCTT   tiêu
TT   Tên thủ tục hành chính
Mức 3   Mức 4
A   CẤP TỈNH
1. Công An tỉnh
Lĩnh vực Cấp, quản lý căn cước công dân
Xác nhận số chứng minh nhân dân khi đã
1   được cấp thẻ Căn cước công dân   x   50%
2. Sở Tài nguyên và Môi trường
Lĩnh vực địa chất và khoáng sản
Tính tiền cấp quyền khai thác khoáng sản
(đối với trường hợp Giấy phép khai thác
2   khoáng sản đã được cấp trước ngày Nghị   X
50%
định số 203/2013/NĐ-CP có hiệu lực)
Lĩnh vực Đo đạc, bản đồ và thông tin địa lý
Cung cấp thông tin, dữ liệu đo đạc và bản đổ
3   cấp tỉnh   X   50%
Lĩnh vực Biển và hải đảo
Khai thác và sử dụng cơ sở dữ liệu tài
4   nguyên, môi trường biển và hải đảo thông   x   50%
qua phiếu yêu cầu và văn bản yêu cầu
Lĩnh vực Tài nguyên và môi trường
Khai thác và sử dụng thông tin, dữ liệu tài
5   nguyên và môi trường   X   50%
Lĩnh vực Đất đai
Chấp thuận địa điểm đầu tư đối với dự án sử
dụng vốn nhà nước khác và vốn xã hội hóa
khác do Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Bộ,
6   ngành Trung ương, các tổ chức chính trị- xã   X   100%
hội- nghề nghiệp, cơ quan, tổ chức khác
quyết định chủ trương đầu tư trên địa bàn
tỉnh
Lĩnh vực Môi trường
Cấp Số đăng ký chủ nguồn thải chất thả
7   nguy hại   X   50%
Lĩnh vực Tài nguyên nước
Gia hạn, điều chỉnh nội dung giấy phép thăm
8   đò nước dưới đất đối với công trình có lưu   x
50%
Mức độ cung   Chỉ   Ghi chú
cấp DVCTT   tiêu
TT   Tên thủ tục hành chính
Mức 3   Mức 4
lượng dưới 3.000m3/ngày đêm.
Gia hạn, điều chỉnh nội dung giấy phép hành
9   nghề khoan nước dưới đất quy mô vừa và   X   50%
nhỏ
Gia hạn, điều chỉnh nội dung giấy phép khai
10   thác, sử dụng nước dưới đất đối với công   X   50%
trình có lưu lượng dưới 3.000m3/ngày đêm.
Gia hạn, điều chỉnh giấy phép khai thác, sử
dụng nước mặt cho sản xuất nông nghiệp,
nuôi trông thủy sản với lưu lượng dưới
2m3/giây; phát điện với công suất lắp máy
dưới 2.000kv; cho các mục đích khác với
11   lưu lượng dưới 50.000m3/ngày đêm; gia   x   50%
hạn/ điều chỉnh giáy phép khai thác, sử dụng
nước biển cho mục đích sản xuất, kinh
doanh, dịch vụ với lưu lượng dưới
100.000m3/ngày đêm.
Gia hạn, điều chỉnh giấy phép xả nước thải
vào nguồn nước với lưu lượng
12   30.000m3/ngày đêm đối với hoạt động nuôi   x   50%
trồng thủy sản; với lưu lượng dưới 3.000m3/
ngày đêm đối với hoạt động khai thác khác.
Cấp giấy phép hành nghề khoan nước dưới
13   đất quy mô vừa và nhỏ.   X   50%
14   Cấp lại Giấy phép tài nguyên nước   x   50%
Cấp lại giấy phép hành nghề khoan nước
15   dưới đất quy mô vừa và nhỏ   X   50%
Lĩnh vực Địa chất và khoáng sản
16   Gia hạn Giấy phép khai thác khoáng sản   X   50%
Trả lại giấy phép khai thác khoáng sản, trả
17   lại một phần diện tích khu vực khai thác   X   50%
khoáng sản
Lãnh vực Biển và hải đảo
Sửa đổi, bổ sung Quyết định giao khu vực
18   50%
biển.   X
19   Gia hạn giấy phép nhận chìm ở biển   X   50%
Thực hiện
khi có
hướng dẫn
Lĩnh vực Đăng ký biện pháp bảo đâm   của Bộ Tư   pháp, Bộ
Tài nguyên
& Môi
trường và
2
Mức độ cung   Chỉ   Ghi chú
cấp DVCTT   tiêu
TT   Tên thủ tục hành chính
Mức 3   Mức 4
tiến độ của
Cổng dịch
vụ công
Quốc gia
Đăng ký thế chấp quyền sử dụng đất, tài sản
20   gắn liền với đất   X   50%
Đăng ký thay đổi nội dung biện pháp bảo
21   đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền   X   50%
với đất đã đăng ký
Xóa đăng ký biện pháp bảo đảm bằng quyền
22   sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất   X   50%
3. Sở Khoa học và Công nghệ
Lĩnh vực Hoạt động khoa học và công
nghệ
Thay đổi, bổ sung nội dung Giấy chứng nhận
23   đăng ký hoạt động của tổ chức khoa học và   X   100%
công nghệ
Cấp Giấy chứng nhận hoạt động lần đầu cho
24   văn phòng đại diện, chi nhánh của tổ chức   x   100%
khoa học và công nghệ
Thủ tục xác định nhiệm vụ khoa học và công
25   nghệ cấp quốc gia sử dụng ngân sách nhà   X   50%
nước
Điều chỉnh hợp đồng thực hiện nhiệm vụ
26   khoa học và công nghệ cấp tỉnh sử dụng   X   100%
ngân sách nhà nước
Lĩnh vực Tiêu chuẩn đo lường chất lượng
Thủ tục đăng ký công bố hợp chuẩn dựa trên
27   kết quả chứng nhận hợp chuẩn của tổ chức   x   50%
chứng nhận
Lĩnh vực năng lượng nguyên tử, an toàn bức xạ
và hạt nhân
Khai báo thiết bị x - quang chuẩn đoán
28   X   100%
trong y tế
Phê duyệt kế hoạch ứng phó sự cố bức xạ hạt
29   nhân cấp cơ sở (đối với công việc sử dụng   X   100%
bức xạ X - quang y tế)
Thủ tục gia hạn giấy phép tiến hành công
30   việc bức xạ (sử dụng thiết bị x-quang chẩn   X   50%
đoán trong y tế)
4. Sở Tư pháp
Lĩnh vực Lý lịch Tư pháp
31   Cấp phiếu lý lịch tư pháp cho công dân Việt   x   50%
3
Mức độ cung   Chỉ   Ghi chú
cấp DVCTT   tiêu
TT   Tên thủ tục hành chính
Mức 3   Mức 4
Nam, người nước ngoài đang cư trú tại Việt
Nam
Cấp Phiếu lý lịch tư pháp cho cơ quan nhà
nước, tổ chức chính trì, tổ chức chính trị - xã
32   hội (đối tượng là công dân Việt Nam, người   X   100%
nước ngoài đang cư trú ở Việt Nam)
Cấp Phiếu lý lịch tư pháp cho cơ quan tiến
hành tố tụng (đối tượng là công dân Việt
33   Nam, người nước ngoài đang cư trú tại Việt   X   100%
Nam)
Lĩnh vực Công chứng
34   Xóa đăng ký hành nghề của công chứng viên   X   100%
35   1 Đăng ký tập sự hành nghề công chứng   X   100%
36   Đăng ký hoạt động Văn phòng công chứng   x   100%
Lĩnh vực Luật sư
Đăng ký hoạt động của tổ chức hành nghê
37   luật sư   X   100%
Đăng ký hoạt động của Chi nhánh tổ chức hành
38   nghề luật sư   x   100%
Lĩnh vực Phổ biến giáo dục pháp tuật
Thủ tục công nhận báo cáo viên pháp luật
39   x   100%
tỉnh
Thủ tục miễn nhiệm báo cáo viên pháp luật
40   x   100%
tỉnh
5. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Lĩnh vực Lâm nghiệp
Đăng ký mã số cơ sở nuôi, trồng các loài
động vật rừng, thực vật rừng nguy cấp, quý,
41   hiếm Nhóm II và động vật, thực vật hoang   X   50%
dã nguy cấp thuộc Phụ lục II và III CITES
Lĩnh vực Quản lý chất lượng nông, lâm
sản và thuy sản
Cấp giấy xác nhận kiến thức về an toàn thực
phẩm cho chủ cơ sở và người trực tiếp sản
42   xuất, kinh doanh thực phẩm nông, lâm, thủy   x   50%
sản
Cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an
43   toàn thực phẩm đối với cơ sở sản xuất, kinh   X   50%
doanh nông, lâm, thủy sản
Cấp lại Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện
an toàn thực phẩm đối với cơ sở sản xuất,
44   kinh doanh nông, lâm, thủy sản (trường hợp   x   50%
trước 06 tháng tính đến ngày Giấy chứng
Mức độ cung   Chỉ   Ghi chú
cấp DVCTT   tiêu
TT   Tên thủ tục hành chính
Mức 3   Mức 4
nhận ATTP hết hạn)
Cấp lại Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện
an toàn thực phẩm đối với cơ sở sản xuất,
kinh doanh nông lâm thủy sản (trường hợp
45   Giấy chứng nhận vẫn còn thời hạn hiệu lực   X   50%
nhưng bị mất, bị hỏng, thất lạc, hoặc có sự
thay đổi, bổ sung thông tin trên Giấy chứng
nhận).
Lĩnh vực Trồng trọt và Bảo vệ thực vật
Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện buôn bán
46   thuốc bảo vệ thực vật   X   50%
Cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện buôn
47   bán thuốc bảo vệ thực vật   X   50%
Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện buôn bán
48   phẩn bón   X   50%
Cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện buôn
49   bán phân bón   X   50%
50   Xác nhận nội dung quảng cáo phân bón   X   100%
Lĩnh vực Quản lý chất lượng công trình
xây dựng
Kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình
51   X   100%
vào sử dụng
Lĩnh vực Thuy sản
Cấp, cấp lại giấy xác nhận đăng ký nuôi
52   trồng thủy sản lồng bè, đối tượng thủy sản   x   50%
nuôi chủ lực
53   Cấp, cấp lại giấy phép khai thác thủy sản   x   50%
Cấp, cấp lại Giấy chứng nhận nguồn gốc
54   thủy sản khai thác (theo yêu cầu)   x   100%
Cấp, cấp lại giấy chứng nhận cơ sở đủ điều
55   kiện sản xuất, ương dưỡng giống thủy sản   X   50%
(trừ giống thủy sản bố mẹ)
Cấp, cấp lại giấy chứng nhận cơ sở đủ điều
56   kiện đóng mới, cải hoán tàu cá   x   100%
Cấp, cấp lại giấy chứng nhận cơ sở đủ điều
kiện sản xuất thức ăn thủy sản, sản phẩm xử
57   lý môi trường nuôi trồng thủy sản (trừ nhà   x   100%
đầu tư nước ngoài, tổ chức kinh tế có vốn
đầu tư nước ngoài)
Cấp văn bản chấp thuận đóng mới, cải hoán,
58   thuê, mua tàu cá trên biển   X   50%
59   Xóa đăng ký tàu cá   x   50%
Lĩnh vực Thúy
5
Mức độ cung   Chỉ   Ghi chú
cấp DVCTT   tiêu
TT   Tên thủ tục hành chính
Mức 3   Mức 4
Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện buôn bán
60   thuốc thú y   x   50%
Cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện buôn
61   bán thuốc thú y   X   50%
Cấp Giấy chứng nhận cơ sở an toàn dịch
62   bệnh động vật trên cạn   X   50%
Cấp, cấp lại Giấy chứng nhận điều kiện vệ
63   sinh thú y   x   50%
6. Sở Xây dựng
Lĩnh vực kinh doanh bất động sản
Cấp mới chứng chỉ hành nghề môi giới Bất
64   động sản   X   50%
Cấp lại (cấp đổi) chứng chi hành nghê môi
giới BĐS
65   -Do bị mất, bị rách, bị cháy, bị hủy hoại do   x   50%
thiên tai hoặc lý do bất khả kháng.
-Do hết hạn (hoặc gần hết hạn)
Lĩnh vực Quản lý hoạt động xây dựng
Cấp chứng chi năng lực hoạt động xây dựng
66   hạng II, hạng III   x   100%
Điều chỉnh, bổ sung chứng chỉ năng lực hoạt
67   động xây dựng hạng II, III (về lĩnh vực hoạt   X   100%
động và hạng)
Cấp lại chứng chỉ năng lực hoạt động xây
68   dựng hạng II, III   x   100%
Cấp chứng chỉ hành nghề hoạt động xây
69   dựng hạng II, III   X   50%
Cấp nâng hạng chứng chỉ hành nghề hoạt
70   động xây dựng của cá nhân hạng II, III   X   50%
Điều chỉnh, bổ sung chứng chỉ hành nghê
71   hoạt động xây dựng của cá nhân hạng II, III   X   50%
Cấp lại chứng chỉ hành nghề hoạt động xây
dựng của cá nhân hạng II, III (đối với trường
hợp bị thu hồi quy định tại điểm b, c, d
Khoản 2 Điều 44a Nghị định số
100/2018/NĐ-CP: do giả mạo giấy tờ trong
72   hồ sơ đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề; cho   x
thuê, cho mượn, thuê, mượn hoặc cho người
khác sử dụng chứng chỉ hành nghề; sửa
chữa, tẩy xóa làm sai lệch nội dung chứng
chỉ hành nghề)
Cấp lại chứng chỉ hành nghề hoạt động xây
73   dựng hạng II, III (trường hợp chứng chỉ mất,   X   50%
6
Mức độ cung   Chỉ   Ghi chú
cấp DVCTT   tiêu
TT   Tên thủ tục hành chính
Mức 3   Mức 4
hư hỏng, hết hạn)
Cấp lại chứng chỉ hành nghề hoạt động xây
74   dựng của cá nhân hạng II, III do lỗi của cơ   x   50%
quan cấp
75   Lĩnh vực Vật liệu xây dựng
Công bố hợp quy sản phẩm, hàng hóa vật
76   liệu xây dựng   X   50%
77   Lĩnh vực Quản lý chất lượng công trình
Kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình
78   x   50%
vào sử dụng
7. Ban Quản lý Khu Kinh tế Nghi Sơn và các
Khu công nghiệp
Lĩnh vực Đầu tư
Tạm ngừng hoạt động của dự án đầu tư   100%
79   x
80   Chấm dứt hoạt động của dự án đầu tư   X   100%
Quyết định chủ trương đầu tư của Ban quản   100%
81   lý   x
Điều chỉnh quyết định chủ trương đầu tư của   100%
82   Ban quản lý   x
Cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư đối với   100%
83   dự án không thuộc diện quyết định chủ   x
trương đầu tư
Điều chỉnh nội dung dự án đầu tư trong giấy   100%
chứng nhận đăng ký đầu tư (đối với trường
84   hợp không điều chỉnh quyết định chủ trương   x
đầu tư)
Lĩnh vực Quản lý chất lượng công trình
Kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình   100%
85   X
vào sử dụng
Lĩnh vực Môi trường
Đăng ký/đăng ký xác nhận lại kế hoạch bảo   100%
86   vệ môi trường   x
Chấp thuận về môi trường đối với đề nghị   100%
87   điều chỉnh, thay đổi nội dung báo cáo đánh   X
giá tác động môi trường đã được phê duyệt
Lĩnh vực Đất đai
88   Miễn, giảm tiền thuê đất trong Khu kinh tế   X   100%
7
Mức độ cung   Chỉ   Ghi chú
cấp DVCTT   tiêu
TT   Tên thủ tục hành chính
Mức 3   Mức 4
Lĩnh vực Việc làm
Thu hồi Giấy phép lao động cho người nước
89   ngoài làm việc tại Việt Nam (tại Khu kinh tế   X   50%
Nghi Sơn và các khu công nghiệp)
Thực hiện
khi Cổng
DVC tỉnh
Cấp giấy phép lao động cho người nước   kết nối với
90   ngoài làm việc tại Việt Nam (tại KKT Nghi   x   Cổng DVC
50%
Sơn và các KCN)   Quốc gia và
Cổng DVC
Bộ
LĐTB&XH
Thực hiện
khi Cổng
DVC tỉnh
Cấp lại giấy phép lao động cho người nước   kết nối với
91   ngoài làm việc tại Việt Nam (tại KKT Nghi   X   50%   Cổng DVC
Sơn và các KCN)   Quốc gia và
Cổng DVC
Bộ
LĐTB&XH
8. Sở Nội vụ
Lĩnh vực Tổ chức phi chính phủ
Thủ tục công nhận quỹ đủ điểu kiện hoạt
92   động và công nhận thành viên Hội đồng   X   100%
quản lý quỹ
Thủ tục công nhận thay đổi, bổ sung thành
93   viên Hội đồng quản lý quỹ   x   100%
Lĩnh vực Thi đua khen thưởng
Thủ tục tặng Bằng khen của Chủ tịch UBND
94   tỉnh về thành tích đối ngoại   x   100%
Thủ tục tặng thưởng danh hiệu Vì sự phát triển
95   Thanh Hóa”   X   100%
Thủ tục công nhận danh hiệu Cơ quan, đơn
vị kiểu mẫu” cho các sở, ban, ngành, đoàn
96   thể cấp tỉnh và các trường Đại học, Cao   X   100%
đẳng, Trung cấp, danh hiệu Doanh nghiệp
kiểu mẫu” cho các doanh nghiệp.
Thủ tục công nhận danh hiệu Huyện, thị xã,
97   thành phố kiểu mẫu”.   x   100%
Công nhận danh hiệu Công dân kiếu mẫư”
đối với cán bộ, công chức thuộc phạm vi
98   quản lý của các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp   X   100%
tỉnh, tỉnh Thanh Hóa.
8
Mức độ cung   Chỉ   Ghi chú
cấp DVCTT   tiêu
TT   Tên thủ tục hành chính
Mức 3   Mức 4
Lĩnh vực Văn thư lưu trữ
99   Cấp bản sao và chứng thực lưu trữ   x   50%
100   Cấp, cấp lại Chứng chỉ hành nghê lưu trữ   x   50%
Lĩnh vực Tôn giáo
Thủ tục thông báo kết quả bổ nhiệm, bầu cử,
suy cử những người lãnh đạo tổ chức đối với
101   tổ chức có địa bàn hoạt động ở một tỉnh theo   x   100%
quy định tại khoản 7 Điều 34 của Luật tín
ngưỡng, tôn giáo.
Thủ tục thông báo về việc đã giải thể tổ chức
tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở
102   một tỉnh theo quy định của Hiến chương của   x   100%
tổ chức.
Thủ tục thông báo tổ chức quyên góp không
103   thuộc quy định tại điểm a và điểm b khoản 3   x   100%
Điều 19 của Nghị định số 162/2017/NĐ-CP.
Thủ tục thông báo người được phong phẩm
hoặc suy cử làm chức sắc đối với các trường
104   hợp quy định tại khoản 2 Điều 33 của Luật   X   100%
tín ngưỡng, tôn giáo.
Thủ tục thông báo hủy kết quả phong phẩm
hoặc suy cử chức sắc đối với các trường hợp
105   quy định tại khoản 2 Điều 33 của Luật tín   x
100%
ngưỡng, tôn giáo.
9. Sở Công thương
Lĩnh vực: Thương mại quốc tế
Cấp giấy phép thành lập văn phòng đại diện
106   của Thương nhân nước ngoài tại Việt Nam   X   100%
Chấm dứt hoạt động văn phòng đại diện của
107   thương nhân nước ngoài tại Việt Nam   x   100%
Cấp Giấy phép kinh doanh cho tổ chức kinh
tế có vốn đầu tư nước ngoài để thực hiện các
108   dịch vụ khác quy định tại khoản d, đ, c, g,    x   100%
i Điều 5 Nghị định 09/2018/NĐ-CP
Lĩnh vực Lưu thông hàng hóa trong nước
Cấp sửa đổi, bổ sung Giấy xác nhận đủ điều
109   kiện làm tổng đại lý kinh doanh xăng đầu   X   100%
thuộc thẩm quyền cấp của Sở Công Thương
Cấp sửa đổi, bổ sung Giấy xác nhận đủ điều
110   kiện làm đại lý bán lẻ xăng dầu.   X   100%
Cấp sửa đổi bổ sung giấy chứng nhận cửa
111   hàng đủ điều kiện bán lẻ xăng đầu   x   100%
112   Cấp sửa đổi, bổ sung Giấy phép bán buôn   X   100%
9
Mức độ cung   Chỉ   Ghi chú
cấp DVCTT   tiêu
TT   Tên thủ tục hành chính
Mức 3   Mức 4
sản phẩm thuốc lá
Tiếp nhận, rà soát biểu mẫu kê khai giá
113   thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Công   x   100%
Thương
Lĩnh vực Quản lý cạnh tranh
Thông báo tổ chức hội nghị, hội thảo, đào
114   tạo về bán hàng đa cấp   x   100%
Đăng ký hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao
115   dịch chung thuộc thẩm quyền của Sở Công   x   100%
Thương
Đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp tại địa
116   100%
phương   x
Chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp tại địa
117   x   100%
phương
Lĩnh vực Xúc tiến thương mại
Thông báo sửa đổi, bổ sung nội dung
118   chương trình khuyến mại   X   100%
Đăng ký hoạt động khuyến mại đối với
chương trình khuyến mại mang tính may rủi
119   thực hiện trên địa bàn 1 tỉnh, thành phố trực   x   100%
thuộc Trung ương
120   Thông báo hoạt động khuyến mại   X   100%
Đăng ký tổ chức hội chợ, triển lãm thương
121   mại tại Việt Nam   x   100%
Đăng ký sửa đổi, bổ sung nội dung chương
trình khuyến mại đối với chương trình
122   khuyến mại mang tính may rủi thực hiện trên   x   100%
địa bàn 1 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương
Đăng ký sửa đổi, bổ sung nội dung tổ chức
123   hội chợ, triển lãm thương mại tại Việt Nam   X   100%
Lĩnh vực Điện
124   Cấp lại thẻ an toàn điện.   x   100%
Cấp Giấy phép hoạt động phân phối điện đến
125   cấp điện áp 35kV tại địa phương.   x   50%
Cấp Giấy phép hoạt động bán lẻ điện đến
cấp điện áp 0,4kV tại địa phương,   x   50%
Cấp thẻ Kiểm tra viên điện lực cho các đối
126   tượng thuộc thẩm quyền cấp của Sở Công   X   50%
Thương
Cấp lại thẻ Kiểm tra viên diện lực cho các đối
127   tượng thuộc thẩm quyền cấp của Sở Công   x   50%
Thương trường hợp thẻ bị mất hoặc bị hỏng
10
Mức độ cung   Chỉ   Ghi chú
cấp DVCTT   tiêu
TT   Tên thủ tục hành chính
Mức 3   Mức 4
thẻ
Cấp Giấy phép hoạt động tư vấn chuyên
128   ngành điện thuộc thẩm quyền cấp của địa   X   100%
phương
Cấp sửa đổi, bổ sung Giấy phép hoạt động tư
129   vấn chuyên ngành điện thuộc thẩm quyền   X   100%
cấp của địa phương
Cấp sửa đổi, bổ sung Giấy phép hoạt động
130   phẩn phối điện đến cấp điện áp 35kV tại địa   X   100%
phương.
Cấp sửa đổi, bổ sung Giấy phép hoạt động
131   bán lẻ điện đến cấp điện áp 0,4kV tại địa   X   50%
phương.
Lĩnh vực Dịch vụ thương mại
Đăng ký đấu nghiệp vụ giám định thương
132   x   100%
mại
Lĩnh vực An toàn thực phẩm
Cấp Giấy xác nhận kiến thức về an toàn thực
phẩm cho chủ cơ sở và người trực tiếp sản   100%
133   xuất, kinh doanh thực phẩm thuộc thấm   X
quyền cấp của Sở Công Thương
10. Sở Kế hoạch và Đầu tư
Thực hiện
khi Cổng
DVC tỉnh
kết nối với
Lĩnh vực Thành lập và hoạt động của doanh nghiệp   Cổng DVC
Quốc gia và
Cổng DVC
Bộ
KH&ĐT
Mục 1. Thành lập và hoạt động của doanh nghiệp
134   Đăng ký thành lập doanh nghiệp tư nhân   X   50%
Đăng ký thành lập công ty TNHH một thành
135   viên   x   50%
Đăng ký thành lập công ty TNHH hai thành   50%
136   viên trở lên   x
137   Đăng ký thành lập công ty cổ phần   X   50%
138   Đăng ký thành lập công ty hợp danh   X   50%
Đăng ký thay đổi địa chỉ trụ sở chính của
doanh nghiệp (đối với doanh nghiệp tư nhân,
139   công ty TNHH, công ty cổ phần, công ty hợp   X   100%
danh)
140   Đăng ký đổi tên doanh nghiệp (đối với   X   100%
11
Mức độ cung   Chỉ   Ghi chú
cấp DVCTT   tiêu
TT   Tên thủ tục hành chính
Mức 3   Mức 4
doanh nghiệp tư nhân, công ty TNHH, công
ty cổ phần, công ty hợp danh)
141   Đăng ký thay đổi thành viên hợp danh   X   100%
Đăng ký thay đổi người đại diện theo pháp
142   luật của công ty trách nhiệm hữu hạn, công   x   100%
ty cổ phần
Đăng ký thay đổi vốn điều lệ, thay đổi tỷ lệ
143   vốn góp (đối với công ty TNHH, công ty cổ   x   100%
phần, công ty hợp danh)
Đăng ký thay đổi thành viên công ty trách
144   nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên   x   100%
Đăng ký thay đổi chủ sở hữu công ty trách
nhiệm hữu hạn một thành viên đối với
145   trường hợp chủ sở hữu công ty chuyển   X   100%
nhượng toàn bộ vốn điều lệ cho một cá nhân
hoặc một tổ chức
Đăng ký thay đổi chủ sở hữu công ty trách
nhiệm hữu hạn một thành viên theo quyết
146   định của cơ quan có thẩm quyền về sắp xếp,   x   100%
đổi mới doanh nghiệp nhà nước
Đăng ký thay đổi chủ sở hữu công ty trách
147   nhiệm hữu hạn một thành viên do thừa kế   x   100%
Đăng ký thay đổi chủ sở hữu công ty trách
nhiệm hữu hạn một thành viên do có nhiều
hơn một cá nhân hoặc nhiều hơn một tổ chức
148   được thừa kế phần vốn của chủ sở hữu, công   x   100%
ty đăng ký chuyển đổi sang loại hình công ty
trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên
Đăng ký thay đổi chủ sở hữu công ty trách
149   nhiệm hữu hạn một thành viên do tặng cho   x   100%
toàn bộ phần vốn góp
Đăng ký thay đổi chủ sở hữu công ty trách
nhiệm hữu hạn một thành viên do chuyển
nhượng, tặng cho một phần vốn điều lệ cho
150   tổ chức hoặc cá nhân khác hoặc công ty huy   x   100%
động thêm vốn góp từ cá nhân hoặc tổ chức
khác
Đăng ký thay đổi chủ doanh nghiệp tư nhân
151   trong trường hợp bán, tặng cho doanh   x   100%
nghiệp, chủ doanh nghiệp chết, mất tích
Đăng ký doanh nghiệp thay thế nội dung
152   đăng ký kinh doanh trong Giấy phép đầu tư,   X   100%
Giấy chứng nhận đầu tư hoặc các giấy tờ có
12
Mức độ cung   Chỉ   Ghi chú
cấp DVCTT   tiêu
TT   Tên thủ tục hành chính
Mức 3   Mức 4
giá trị pháp lý tương đương khác
Thông báo bổ sung, thay đổi ngành, nghề
kinh doanh (đối với doanh nghiệp tư nhân,
153   công ty TNHH, công ty cổ phần, công ty hợp   X   100%
danh)
Thông báo thay đổi vốn đầu tư của chủ
154   doanh nghiệp tư nhân   x   100%
Thông báo thay đổi thông tin của cổ đông
155   sáng lập công ty cổ phần   x   100%
Thông báo thay đổi cô đông là nhà đầu tư
156   nước ngoài trong công ty cổ phần chưa niêm   x   100%
yết
157   Thông báo thay đổi nội dung đăng ký thuế   x   100%
Thông báo thay đổi thông tin người quản lý
doanh nghiệp, thông tin người đại diện theo
158   uỷ quyền (đối với doanh nghiệp tư nhân,   x   100%
công ty TNHH, công ty cổ phần, công ty hợp
danh)
Công bố nội dung đăng ký doanh nghiệp
159   (đối với doanh nghiệp tư nhân, công ty   x   100%
TNHH, công ty cổ phần, công ty hợp danh)
Thông báo sử dụng, thay đổi, huỷ mẫu con
160   đấu (đối với doanh nghiệp tư nhân, công ty   x   100%
TNHH, công ty cổ phần, công ty hợp danh)
Đăng ký hoạt động chi nhánh, văn phòng đại
diện trong nước (đối với doanh nghiệp tư
161   nhân, công ty TNHH, công ty cổ phần, công   X   100%
ty hợp danh)
Thông báo lập chi nhánh, văn phòng đại diện
ở nước ngoài (đối với doanh nghiệp tư nhân,
162   công ty TNHH, công ty cổ phần, công ty hợp   x   100%
danh)
Đăng ký hoạt động chi nhánh, văn phòng đại
diện (đối với doanh nghiệp hoạt động theo
163   Giấy phép đầu tư, Giấy chứng nhận đầu tư   x   100%
hoặc các giấy tờ có giá trị pháp lý tương
đương)
Cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động chi
nhánh, văn phòng đại diện thay thể cho nội
dung đăng ký hoạt động trong Giấy chứng
164   nhận đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đăng ký   X   100%
hoạt động chi nhánh, văn phòng đại diện do
cơ quan đăng ký đầu tư cấp mà không thay
13
Mức độ cung   Chỉ   Ghi chú
cấp DVCTT   tiêu
TT   Tên thủ tục hành chính
Mức 3   Mức 4
đổi nội dung đăng ký hoạt động
Thông báo lập địa điểm kinh doanh (đối với
165   doanh nghiệp tư nhân, công ty TNHH, công.   x   100%
ty cổ phần, công ty hợp danh)
Thông báo lập địa điểm kinh doanh (đối với
doanh nghiệp hoạt động theo Giấy phép đầu
166   tư, Giấy chứng nhận đầu tư hoặc các giấy tờ   X   100%
có giá trị pháp lý tương đương)
Đăng ký thay đổi nội dung đăng ký hoạt
động của chi nhánh, văn phòng đại diện, địa
167   điểm kinh doanh (đối với doanh nghiệp tư   X   100%
nhân, công ty TNHH, công ty cổ phần, công.
ty hợp danh)
Đăng ký thay đổi nội dung đăng ký hoạt
động chi nhánh, văn phòng đại diện (đối với
168   doanh nghiệp hoạt động theo Giấy phép đầu   x   100%
tư, Giấy chứng nhận đầu tư hoặc các giấy tờ
có giá trị pháp lý tương đương)
Đăng ký thay đổi nội dung đăng ký địa điểm
kinh doanh (đối với doanh nghiệp hoạt động
169   theo Giấy phép đầu tư, Giấy chứng nhận đầu   x   100%
tư hoặc các giấy tờ có giá trị pháp lý tương
đương)
Thông báo cập nhật thông tin cổ đông là cá
nhân nước ngoài, người đại diện theo uỷ
170   quyền của cổ đông là tổ chức nước ngoài   x   100%
(đối với công ty cổ phần)
171   Thông báo cho thuê doanh nghiệp tư nhân   X   100%
Đăng ký thành lập công ty trách nhiệm hữu
172   hạn một thành viên từ việc chỉa doanh   x   100%
nghiệp
Đăng ký thành lập công ty trách nhiệm hữu
173   hạn hai thành viên trở lên từ việc chia doanh   x   100%
nghiệp
Đăng ký thành lập công ty cổ phần từ việc
174   chia doanh nghiệp   X   100%
Đăng ký thành lập công ty trách nhiệm hữu
175   hạn một thành viên từ việc tách doanh   x   100%
nghiệp
Đăng ký thành lập công ty trách nhiệm hữu
176   hạn hai thành viên trở lên từ việc tách doanh   X   100%
nghiệp
177   Đăng ký thành lập công ty cổ phần từ việc   x   100%
14
Mức độ cung   Chỉ   Ghi chú
cấp DVCTT   tiêu
TT   Tên thủ tục hành chính
Mức 3   Mức 4
tách doanh nghiệp
Hợp nhất doanh nghiệp (đối với công ty
178   TNHH, công ty cổ phần và công ty hợp   X   100%
danh)
Sáp nhập doanh nghiệp (đối với công ty
179   TNHH, công ty cổ phần và công ty hợp   x   100%
danh)
Chuyển đối công ty trách nhiệm hữu hạn
180   thành công ty cổ phần   X   100%
Chuyển đổi công ty cổ phần thành công ty
181   trách nhiệm hữu hạn một thành viên   X   100%
Chuyển đổi công ty cô phần thành công ty
182   trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên   x   100%
Chuyển đối doanh nghiệp tư nhân thành
183   công ty trách nhiệm hữu hạn   X   100%
Cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký doanh
184   nghiệp   X   100%
Cấp đổi Giấy chứng nhận đăng ký kinh
doanh hoặc Giấy chứng nhận đăng ký kinh
doanh và đăng ký thuế sang Giấy chứng
185   nhận đăng ký doanh nghiệp nhưng không   x   100%
thay đổi nội dung đăng ký kinh doanh và
đăng ký thuế
Cập nhật bổ sung thông tin đăng ký doanh
186   nghiệp   x   100%
Thông báo chào bán cổ phần riêng lẻ của
187   công ty cổ phần không phải là công ty cổ   X   100%
phần đại chúng
188   Thông báo tạm ngừng kinh doanh   X   100%
Thông báo về việc tiếp tục kinh doanh trước
189   thời hạn đã thông báo   x   100%
190   Giải thế doanh nghiệp   X   100%
Giải thế doanh nghiệp trong trường hợp bị
191   thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh   X   100%
nghiệp hoặc theo quyết định của Tòa án
Chấm dứt hoạt động chi nhánh, văn phòng
192   đại diện, địa điểm kinh doanh   X   100%
193   Hiệu đính thông tin đăng ký doanh nghiệp   X   100%
Mục 2. Thành lập và hoạt động của doanh nghiệp
xã hội
Thông báo Cam kết thực hiện mục tiêu xã
194   hội, môi trường   X   100%
195   Thông báo thay đổi nội dung Cam kết thực   X   100%
15
Mức độ cung   Chỉ   Ghi chú
cấp DVCTT   tiêu
TT   Tên thủ tục hành chính
Mức 3   Mức 4
hiện mục tiêu xã hội, môi trường
Thông báo chấm dứt Cam kết thực hiện mục
196   tiêu xã hội, môi trường   X   100%
Chuyển cơ sở bảo trợ xã hội, quỹ xã hội, quỹ
197   từ thiện thành doanh nghiệp xã hội   x   100%
Lĩnh vực thành lập và hoạt động của liên hiệp
hợp tác xã
198   Đăng ký thành lập liên hiệp hợp tác xã   X   50%
199   Đăng ký khi liên hiệp hợp tác xã chỉa   X   50%
200   Đăng ký khi liên hiệp hợp tác xã tách   X   50%
201   Đăng ký khi liên hiệp hợp tác xã hợp nhất   X   50%
202   Đăng ký khi liên hiệp hợp tác xã sáp nhập   X   50%
Đăng ký thay đổi nội dung đăng ký liên hiệp
203   hợp tác xã   X   50%
Đăng ký thành lập chi nhánh, văn phòng đại
204   diện, địa điểm kinh doanh của liên hiệp hợp   X   50%
tác xã
Cấp lại giấy chứng nhận đăng kỷ liên hiệp
hợp tác xã, giấy chứng nhận đăng ký chi
205   nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh   x   50%
doanh của liên hiệp hợp tác xã (trong trường
hợp bị mất hoặc bị hư hỏng)
206   Giải thể tự nguyện liên hiệp hợp tác xã   X   50%
Đăng ký thay đổi nội dung đăng ký chỉ
207   nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh   x   50%
doanh của liên hiệp hợp tác xã
Thông báo về việc góp vốn, mua cổ phần,
208   thành lập doanh nghiệp của liên hiệp hợp tác   X   50%
xã
Tạm ngừng hoạt động của liên hiệp hợp tác
209   xã, chỉ nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm   x   50%
kinh doanh của liên hiệp hợp tác xã
Chấm dứt hoạt động của chi nhánh, văn
210   phòng đại diện, địa điểm kinh doanh của liên   X   50%
hiệp hợp tác xã
Cấp đổi giấy chứng nhận đăng ký liên hiệp
211   hợp tác xã   x   50%
Thông báo thay đổi nội dung đăng ký liên
212   hiệp hợp tác xã   X   50%
Lĩnh vực Đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn
Cam kết hỗ trợ vốn cho doanh nghiệp đầu tư
213   vào nông nghiệp, nông thôn theo Nghị định   100%
số 57/2018/NĐ-CP ngày 17/4/2018 của   x
16
Mức độ cung   Chỉ   Ghi chú
cấp DVCTT   tiêu
TT   Tên thủ tục hành chính
Mức 3   Mức 4
Chính phủ (Cấp tỉnh)
11. Sở Y tế
Lĩnh vực An toàn thực phẩm và đinh dưỡng
Cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an
toàn thực phẩm đối với các cơ sở sản xuất
214   thực phẩm, kinh doanh dịch vụ ăn uống (cấp   x   50%
tỉnh)
Đăng ký bản công bố sản phẩm nhập khẩu
đối với thực phẩm dinh dưỡng y học, thực
215   phẩm dùng cho chế độ ăn đặc biệt, sản phẩm   X   50%
dinh dưỡng dùng cho trẻ đến 36 tháng tuổi.
Đăng ký bản công bố sản phẩm sản xuất
trong nước đối với thực phẩm dinh dưỡng y
216   học, thực phẩm dùng cho chế độ ăn đặc biệt,   X   50%
sản phẩm dinh dưỡng dùng cho trẻ đến 36
tháng tuổi
Đăng ký nội dung quảng cáo đối với sản
phẩm dinh dưỡng y học, thực phẩm dùng
217   cho chế độ ăn đặc biệt, sản phẩm dinh dưỡng   X   50%
dùng cho trẻ đến 36 tháng tuổi
Lĩnh vực Dược phẩm
Cho phép hủy thuốc gây nghiện, thuốc
hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu làm
thuốc là được chất gây nghiện, được chất
hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc thuộc
thẩm quyền Sở Y tế (Áp dụng với cơ sở có
218   sử dụng, kinh doanh thuốc gây nghiện, thuốc   x
hướng thần, thuốc tiền chất, nguyên liệu làm
thuốc là dược chất gây nghiện, dược chất
hướng thần, tiền chất dùng làm thuốc trừ cơ
sở sản xuất, xuất khẩu, nhập khẩu
Cấp giấy xác nhận nội dung thông tin thuốc
219   theo hình thức hội thảo giới thiệu thuốc   x   100%
220   Kê khai lại giá thuốc sản xuất trong nước   x   100%
Cấp Chứng chi hành nghề được (bao gồm cả
trường hợp cấp Chứng chỉ hành nghề được
nhưng Chứng chỉ hành nghề dược đã bị thu
221   hồi theo quy định tại các khoản 1, 4, 5, 6, 7,   X   50%
8, 9, 10, 11 Điều 28 của Luật được) theo
hình thức xét hồ sơ
Cấp Chứng chỉ hành nghê dược theo hình
222   thức xét hỗ sơ trong trường hợp Chứng chỉ   X   50%
17
Mức độ cung   Chỉ   Ghi chú
cấp DVCTT   tiêu
TT   Tên thủ tục hành chính
Mức 3   Mức 4
hành nghề được bị ghi sai do lỗi của cơ quan
cấp Chứng chỉ hành nghề dược
Cấp lại Chứng chỉ hành nghề dược theo hình
223   thức xét hồ sơ (trường hợp bị hư hỏng hoặc   X   50%
bị mất)
Điều chỉnh Chứng chỉ hành nghề được theo
224   hình thức xét hồ sơ   X   50%
Cấp lần đầu và cấp Giấy chứng nhận đủ điều
kiện kinh doanh được đối với trường hợp bị
thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh dược thuộc thẩm quyền của Sở Y tế
225   (Cơ sở bán buôn thuốc, nguyên liệu làm   X   50%
thuốc; Cơ sở bán lẻ thuốc bao gồm nhà
thuốc, quẩy thuốc, tủ thuốc trạm y tế xã, cơ
sở chuyên bán lẻ được liệu, thuốc dược liệu,
thuốc cổ truyền)
Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh dược cho cơ sở thay đổi loại hình kinh
doanh hoặc phạm vi kinh doanh dược mà có
thay đổi điều kiện kinh doanh, thay đổi địa
điểm kinh doanh thuộc thẩm quyền của Sở Y
226   tế (Cơ sở bán buôn thuốc, nguyên liệu làm   X   50%
thuốc; Cơ sở bán lẻ thuốc bao gồm nhà
thuốc, quầy thuốc, tủ thuốc trạm y tế xã, cơ
sở chuyên bán lẻ dược liệu, thuốc dược liệu,
thuốc cổ truyền)
Cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh được thuộc thẩm quyền của Sở Y tế
(Cơ sở bán buôn thuốc, nguyên liệu làm
227   thuốc; Cơ sở bán lẻ thuốc bao gồm nhà   X   50%
thuốc, quầy thuốc, tủ thuốc trạm y tế xã, cơ
sở chuyên bán lẻ được liệu, thuốc được liệu,
thuốc cổ truyền)
Điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện
kinh doanh dược thuộc thẩm quyền của Sở Y
tế (Cơ sở bán buôn thuốc, nguyên liệu làm
228   thuốc; Cơ sở bán lẻ thuốc bao gồm nhà   X   50%
thuốc, quầy thuốc, tủ thuốc trạm y tế xã, cơ
sở chuyên bán lẻ dược liệu, thuốc dược liệu,
thuốc cổ truyền)
Đánh giá đáp ứng Thực hành tốt cơ sở bán lẻ
229   thuốc   X   50%
Đánh giá duy trì đáp ứng thực hành tốt cơ sở
230   bán lẻ thuốc   X   50%
18
Mức độ cung   Chỉ   Ghi chú
cấp DVCTT   tiêu
TT   Tên thủ tục hành chính
Mức 3   Mức 4
Đánh giá đáp ứng Thực hành tốt phân phối
231   thuốc, nguyên liệu làm thuốc.   x   100%
Đánh giá duy trì đáp ứng thực hành tốt phân
232   phối thuốc, nguyên liệu làm thuốc   X   100%
Cấp số tiếp nhận Phiếu công bố sàn phẩm
233   mỹ phẩm sản xuất trong nước   X   50%
Lĩnh vực Khám chữa bệnh
Cấp lại chứng chi hành nghê khám bệnh,
chữa bệnh đối với người Việt Nam bị mất
hoặc hư hỏng hoặc bị thu hồi chứng chỉ hành
234   nghề theo quy định tại điểm a, b Khoản 1   x   50%
Điều 29 Luật khám bệnh, chữa bệnh thuộc
thẩm quyền của Sở Y tế
Cấp lại chứng chỉ hành nghề khám bệnh,
chữa bệnh đối với người Việt Nam bị thu hồi
chứng chỉ hành nghề theo quy định tại điểm
235   c, d, đ, e và g Khoản 1 Điều 29 Luật khám   X   50%
bệnh, chữa bệnh thuộc thẩm quyền của Sở Y
tế
Cấp giấy phép hoạt động đối với cơ sở khám
bệnh, chữa bệnh khi thay đổi địa điểm thuộc   x   50%
thẩm quyền của Sở Y tế
Cấp giấy phép hoạt động đối với cơ sở khám
236   bệnh, chữa bệnh khi thay đổi tên cơ sở khám   X   50%
chữa bệnh thuộc thẩm quyền của Sở Y tế
Cấp giấy phép hoạt động đối với Phòng
237   khám đa khoả thuộc thẩm quyền của Sở Y tế   x   50%
Cấp giấy phép hoạt động đối với Phòng
238   khám chuyên khoa thuộc thẩm quyền của Sở   x   50%
Y tế
Cấp giấy phép hoạt động đối với cơ sở khám
bệnh, chữa bệnh khi thay đổi người chịu
239   trách nhiệm chuyên môn của cơ sở khám   X   50%
bệnh, chữa bệnh thuộc thẩm quyền của Sở Y
tế
Cấp chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa
240   bệnh đối với người Việt Nam thuộc thẩm   x   50%
quyền của Sở Y tế
Cấp bổ sung phạm vi hoạt động chuyên môn
241   trong chứng chỉ hành nghề   x   50%
Cấp thay đổi phạm vi hoạt động chuyên môn
242   trong chứng chi hành nghề khám bệnh, chữa   X   50%
bệnh thuộc thẩm quyền của Sở Y tế
19
Mức độ cung   Chỉ   Ghi chú
cấp DVCTT   tiêu
TT   Tên thủ tục hành chính
Mức 3   Mức 4
Đề nghị phê duyệt lần đầu danh mục kỹ
243   thuật của các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh   X   50%
thuộc thẩm quyền quản lý của Sở Y tế.
Đề nghị phê duyệt bổ sung danh mục kỹ
244   thuật của các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh   x   50%
thuộc thẩm quyền quản lý của Sở Y tế.
Cấp giấy phép hoạt động đối với cơ sở dịch
245   vụ y tế thuộc thẩm quyền của Sở Y tế   X   50%
Công bố đủ điều kiện thực hiện khám sức
246   khỏe cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thuộc   X   50%
thẩm quyền của Sở Y tế
Lãnh vực Mỹ Phẩm
Cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo mỹ
247   phẩm   X   100%
Cấp số tiếp nhận Phiếu công bố sản phẩm
248   mỹ phẩm sản xuất trong nước   X   50%
Lĩnh vực Đào tạo
Công bố đáp ứng yêu cầu là cơ sở thực hành
trong đào tạo khối ngành sức khỏe đối với
249   các cơ sở khám, chữa bệnh thuộc Sở Y tế và   x   100%
cơ sở khám, chữa bệnh tư nhân trên địa bàn
tỉnh, thành phố.
Lĩnh vực Y tế dự phòng
250   Công bố cơ sở đủ điều kiện tiêm chủng   X   50%
Công bố cơ sở xét nghiệm đạt tiêu chuẩn an
251   toàn sinh học cấp I, cấp II   X   50%
12. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội
Thực hiện
khi Cổng
DVC tỉnh
kết nối với
Lĩnh vực Việc làm   Cổng DVC
Quốc gia và
Cổng DVC
Bộ
LĐTB&XH
Báo cáo giải trình nhu cầu, thay đổi nhu cầu   x   100%
252
sử dụng người lao động nước ngoài
Cấp giấy phép lao động cho người lao động   X   50%
253   nước ngoài làm việc tại Việt Nam
Cấp lại giấy phép lao động cho người nước   X   50%
254   ngoài làm việc tại Việt Nam
20
Mức độ cung   Chỉ   Ghi chú
cấp DVCTT   tiêu
TT   Tên thủ tục hành chính
Mức 3   Mức 4
Lĩnh vực An toàn, vệ sinh lao động
Khai báo với Sở Lao động - Thương binh và
255   Xã hội địa phương khi đưa vào sử dụng các   50%
loại máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm   X
ngặt về an toàn lao động
256   Lĩnh vực Lao động - Tiền lương
257   Đăng ký nội quy lao động của doanh nghiệp.   X   100%
Gửi thỏa ước lao động tập thể cấp doanh   100%
258
nghiệp   X
13. Sở Thông tin và Truyền thông
Lĩnh vực Bưu chính
Cấp xác nhận thông báo hoạt động bưu
259   chính   x   100%
Lĩnh vực Báo chí
260   Cấp Giấy phép xuất bản bản tín (địa phương)   x   100%
Lĩnh vực xuất bản, in và phát hành
Cấp Giấy phép xuất bản tài liệu không kinh
261   doanh   x   100%
262   Cấp giấy phép hoạt động in xuất bản phẩm   x   50%
Cấp giấy phép nhập khẩu xuất bản phẩm
263   không kinh doanh   x   50%
Cấp giấy phép tổ chức triển lãm, hội chợ
264   xuất bản phẩm   X   50%
265   Đăng ký hoạt động phát hành xuất bản phẩm   x   100%
266   Cấp giấy phép hoạt động in   x   100%
267   Đăng ký hoạt động cơ sở in   x   100%
Đăng ký sử dụng máy photocopy màu, máy
268   iin có chức năng photocopy màu   x   50%
14. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Lãnh vực Thể dục thể thao
Cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
269   doanh hoạt động thể thao trong trường hợp   x   100%
thay đổi nội dung ghi trong giấy chứng nhận.
Cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
270   doanh hoạt động thể thao trong trường hợp   X   100%
bị mất hoặc hư hỏng
Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
271   doanh hoạt động thể thao đối với môn Mô tô   X   50%
21
Mức độ cung   Chỉ   Ghi chú
cấp DVCTT   tiêu
TT   Tên thủ tục hành chính
Mức 3   Mức 4
nước trên biển
Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
272   doanh hoạt động thể thao đối với môn Yoga   X   50%
Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
273   doanh hoạt động thể thao đối với môn Golf   X   100%
Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
274   doanh hoạt động thể thao đối với môn Cầu   X   50%
lông
Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
275   doanh hoạt động thể thao đối với môn   X   50%
Taekwondo
Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
276   doanh hoạt động thể thao đối với môn   X   50%
Karate
Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
277   doanh hoạt động thể thao đối với môn Bơi,   X   50%
Lặn
Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
278   doanh hoạt động thể thao đối với môn   X   50%
Billiards & Snooker
Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh hoạt động thể thao đối với môn Bóng   50%
279   X
bàn
Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh hoạt động thể thao đối với môn Thể   50%
280   x
dục thẩm mỹ
Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh hoạt động thể thao đối với môn Thể   50%
281   x
dục thể hình và Fitness
Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh hoạt động thể thao đối với môn   50%
282   X
Quyền anh
Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh hoạt động thể thao đối với môn Võ cổ   50%
283   X
truyền, Vovinam
Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh hoạt động thể thao đối với môn Bóng   50%
284   x
đá
Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh hoạt động thể thao đối với môn Quần   50%
285   X
vợt
Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh   50%
286   doanh hoạt động thể thao đối với môn Patin   X
22
Mức độ cung   Chỉ   Ghi chú
cấp DVCTT   tiêu
TT   Tên thủ tục hành chính
Mức 3   Mức 4
Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
287   doanh hoạt động thể thao đối với môn   x   50%
Wushu
Lĩnh vực: Lữ hành
288   Thủ tục công nhận điểm du lịch   x   50%
Thủ tục cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ
289   hành nội địa   X   100%
Thủ tục cấp lại giấy phép kinh doanh dịch vụ
290   lữ hành nội địa   X   100%
Thủ tục cấp đổi giấy phép kinh doanh dịch
291   vụ lữ hành nội địa   X   100%
Thủ tục thu hồi giấy phép kinh doanh dịch
vụ lữ hành nội địa trong trường hợp doanh
292   nghiệp chấm dứt hoạt động kinh doanh dịch   x   100%
vụ lữ hành
Thủ tục thu hồi giấy phép kinh doanh dịch
293   vụ lữ hành nội địa trong trường hợp doanh   X   100%
nghiệp giải thể
Thủ tục cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch quốc
294   X   50%
tế
Thủ tục cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch nội
295   địa   x   50%
Thủ tục cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch tại
296   điểm   X   50%
Thủ tục cấp đổi thẻ hướng dẫn viên du lịch
297   quốc tế, thẻ hướng dẫn viên du lịch nội địa   X   50%
298   Thủ tục lại cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch   x   50%
Thủ tục cấp Giấy chứng nhận khóa cập nhật
299   kiến thức cho hướng dẫn viên du lịch nội địa   50%
và hướng dẫn viên du lịch quốc tế   X
Thủ tục công nhận hạng cơ sở lưu trú du
lịch: hạng 1 sao, 2 sao, 3 sao đối với khách   50%
300   sạn, biệt thự du lịch, căn hộ du lịch, tàu thủy   x
lưu trú du lịch
Thủ tục công nhận khu du lịch cấp tỉnh   X   100%
Lĩnh vực: Mỹ thuật, nhiếp ảnh và triên
lâm
Cấp giấy phép triển lãm mỹ thuật (thẩm
301   quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh)   X   50%
Cấp giấy phép triển lãm tác phẩm nhiếp ảnh
302   tại Việt Nam thẩm quyền của Ủy ban nhân   X   50%
dân cấp tỉnh
23
Mức độ cung   Chỉ   Ghi chú
cấp DVCTT   tiêu
TT   Tên thủ tục hành chính
Mức 3   Mức 4
Lĩnh vực Nghệ thuật biểu diễn
Cấp giấy phép tổ chức thi người đẹp, người
303   mẫu trong phạm vi địa phương   X   100%
Thông báo tổ chức biểu diễn nghệ thuật,
304   trình diễn thời trang; thi người đẹp, người   X   100%
mẫu
Thủ tục Cấp giấy phép tổ chức biểu diễn
305   nghệ thuật, trình diễn thời trang cho các tổ   X   100%
chức thuộc địa phương
Lĩnh vực Quảng cáo
Thủ tục tiếp nhận hồ sơ thông báo sản phẩm
306   quảng cáo trên bảng quảng cáo, băng-rôn   X   50%
Thủ tục thông báo tổ chức đoàn người thực
307   hiện quảng cáo   X   50%
Lĩnh vực Xuất nhập khẩu văn hóa phâm
không nhằm mục đích kinh doanh
Thủ tục cấp phép nhập khẩu văn hóa phẩm
không nhằm mục đích kinh doanh thuộc
308   thẩm quyền của Sở Văn hóa, Thể thao và Du   x   50%
lịch.
Lĩnh vực Di sản văn hóa
Thủ tục xác nhận đủ điều kiện được cấp giấy
309   phép hoạt động bảo tàng ngoài công lập   x   50%
310   Cấp giấy phép khai quật khẩn cấp   X   100%
Công nhận bảo vật quốc gia đối với bảo tàng
311   cấp tỉnh, ban hoặc trung tâm quản lý di tích   x   100%
Cấp giấy phép hoạt động bảo tàng ngoài
312   công lập   X   50%
313   Cấp chứng chỉ hành nghê tu bố di tích   X   50%
314   Cấp lại chứng chỉ hành nghề tu bố di tích   x   50%
Thủ tục cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện
315   hành nghề tu bổ di tích   x   100%
Lãnh vực Lễ hội
316   Thủ tục đăng ký tổ chức lễ hội cấp tỉnh   X   100%
317   Thủ tục thông báo tổ chức lễ hội cấp tỉnh   X   100%
15. Sở Tài chính
Lĩnh vực Quản lý công sản
318   Mua quyền hóa đơn   X   100%
Đăng ký tham gia và thay đổi, bổ sung thông
tin đã đăng ký trên hệ thống giao dịch điện
319   tử về tài sản công của cơ quan, tổ chức, đơn   X   100%
vị có tài sản (Cấp tỉnh)
24
Mức độ cung   Chỉ   Ghi chú
cấp DVCTT   tiêu
TT   Tên thủ tục hành chính
Mức 3   Mức 4
Đăng ký giá của các doanh nghiệp thuộc
320   phạm vi cấp tỉnh   X   100%
16. Sở Giáo dục và Đào tạo
Lĩnh vực Hệ thống văn bằng, chứng chỉ
Thủ tục cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ từ
321   số gốc   x   50%
322   Chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ   x   50%
Lĩnh vực Giáo dục và Đào tạo
Công nhận trường mầm non đạt chuẩn Quốc
323   x   100%
gia
Công nhận trường tiểu học đạt chuẩn quốc
324   100%
gia   X
Công nhận trường trung học đạt chuẩn Quốc
325   100%
gia   X
Cấp Chứng nhận trường mầm non đạt kiểm
326   định chất lượng giáo dục   x   100%
Cấp Chứng nhận trường trung học đạt kiểm
327   định chất lượng giáo dục   X   100%
Cấp Chứng nhận trường tiểu học đạt kiểm
328   định chất lượng giáo dục   X   100%
Thành lập, cho phép thành lập trung tâm
329   ngoại ngữ, tin học   X   50%
Cho phép trung tâm ngoại ngữ, tin học hoạt
330   động giáo dục   X   50%
Cho phép trung tâm ngoại ngữ, tin học hoạt
331   động giáo dục trở lại   x   50%
Sáp nhập, chia, tách trung tâm ngoại ngữ, tin
332   học   x   50%
Cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh
333   dịch vụ tư vấn du học   X   50%
Điều chỉnh, bổ sung giấy chứng nhận đăng
334   ký kinh doanh dịch vụ tư vấn du học   x   50%
Đề nghị được kinh doanh dịch vụ tư vấn du
335   học trở lại   x   50%
Cấp phép hoạt động giáo dục kỹ năng sống
336   và hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa   x   100%
Xác nhận hoạt động giáo dục kỹ năng sống
337   và hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa   X   100%
Thực hiện
khi Cổng
Lĩnh vực Quy chế thi, tuyển sinh   DVC tỉnh
tích hợp với
Cổng DVC
25
Mức độ cung   Chỉ   Ghi chú
cấp DVCTT   tiêu
TT   Tên thủ tục hành chính
Mức 3   Mức 4
Quốc gia và
Cổng DVC
của Bộ
GD&ĐT
338   Đăng ký dự thi trung học phổ thông quốc gia   x   100%
Đăng ký xét tuyến đại học hệ chính quy;
339   tuyển sinh cao đẳng, tuyển sinh trung cấp   x   50%
nhóm ngành đào tạo giáo viên chính quy.
17. Sở Giao thông Vận tải
Lĩnh vực Đường bộ
340   Cấp giấy phép xe tập lái   x   100%
341   Cấp lại giấy phép xe tập lái   X   100%
Đăng kỳ xe máy chuyên dùng từ tỉnh, thành
342   phố trực thuộc Trung ương khác chuyển đến   x
50%
Cấp lại giấy chứng nhận đăng ký, biển số xe
343   máy chuyên dùng bị mất   X
50%
Cấp giấy chứng nhận đăng ký, biển số xe
344   máy chuyên dùng có thời hạn   X
50%
Đối giấy chứng nhận đăng ký, biển số xe
345   máy chuyên dùng   X
50%
Cấp giấy chứng nhận đăng ký tạm thời xe
346   máy chuyên dùng   X
50%
Di chuyển đăng ký xe máy chuyên dùng ở
347   tỉnh khác, thành phố trực thuộc trung ương   X
50%
Sang tên đăng ký xe máy chuyên dùng cho
348   tổ chức, cá nhân do cùng một Sở giao thông.   X
vận tải quản lý   50%
Thu hồi giấy chứng nhận đăng ký, biển số xe
349   máy chuyên dùng   X
50%
Cấp giấy phép lưu hành xe quá tải trọng, xe
quá khổ giới hạn, xe bánh xích, xe vận
350   chuyển hằng siểu trường, siêu trọng trển   x
đường bộ   50%
Cấp giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô
351
tô   X   50%
Cấp lại giấy phép kinh doanh vận tải bằng
khi có sự thay đổi liên quan đến nội dung
352   của Giấy phép hoặc Giấy phép kinh doanh bị   X
thu hồi, bị tước quyền sử dụng   50%
Cấp lại giấy phép kinh doanh vận tải
353   bằngđối với trường hợp Giấy phép kinh   x
doanh bị mất, bị hỏng   50%
354   Cấp phù hiệu xe ô tô kinh doanh vận tải   x   50%
26
Mức độ cung   Chỉ   Ghi chú
cấp DVCTT   tiêu
TT   Tên thủ tục hành chính
Mức 3   Mức 4
(kinh doanh vận tải hành khách: bằng xe ô tô
theo tuyến cố định, bằng xe buýt theo tuyến
cố định, bằng xe taxi, xe hợp đồng; kinh
doanh vận tải hàng hóa: bằng công-ten-nơ,
xe đầu kéo kéo rơ moóc hoặc sơ mi rơ moóc,
xe ô tô tải kinh doanh vận tải hàng hóa thông
thường và xe taxi tải)
Cấp lại phù hiệu xe ô tô kinh doanh vận tải
(kinh doanh vận tải hành khách: bằng xe ô tô
theo tuyến cố định, bằng xe buýt theo tuyến
cố định, bằng xe taxi, xe hợp đồng; kinh
355   doanh vận tải hàng hóa: bằng công-ten-nơ,
xe đầu kéo kéo rơ moóc hoặc sơ mi rơ moóc,
xe ô tô tải kinh doanh vận tải hàng hóa thông
thường và xe taxi tải)   X   50%
Cấp giấy phép liên vận Việt -Lào cho
356   phương tiện   X   50%
357   Cấp lại giấy phép liên vận Việt - Lào cho   phương tiện   X   50%
358   Campuchia - Lào - Việt Nam   Cấp Giấy phép vận tải qua biên giới   x
50%
Cấp lại Giấy phép vận tải qua biên giới
359   Campuchia - Lào - Việt Nam   x
50%
360   Đăng ký khai thác tuyến   X   100%
Đối giấy phép lái xe hoặc bằng lái xe của
361   nước ngoài cấp cho khách du lịch nước   X
ngoài lái xe vào Việt Nam   50%
Theo
hướng dẫn
của Bộ
Giao thông
Đổi giấy phép lái xe do ngành Giao thông   vận tải khi
362   vận tải cấp   kết nối
trên Cổng
dịch vụ
Công
x   50%   Quốc gia
363   Đối giấy phép lái xe do ngành Công an cấp   X   50%
Đổi giấy phép lái xe quân sự do Bộ quốc
364   phòng cấp   X
50%
Đối giấy phép lái xe hoặc bằng lái xe của
365   nước ngoài cấp   X
50%
366   Cấp mới Giấy phép lái xe   X   50%   Theo
27
Mức độ cung   Chỉ   Ghi chú
cấp DVCTT   tiêu
TT   Tên thủ tục hành chính
Mức 3   Mức 4
hướng dẫn
của Bộ
Giao thông
vận tải khi
kết nối
trên Cổng
dịch vụ
Công
Quốc Gia
Lĩnh vực Đường thủy nội địa
Đăng ký phương tiện lần đầu đối với phương
367   tiện đang khai thác trên đường thủy nội địa   X   50%
Cấp lại giấy chứng nhận đăng ký phương
368
tiện   X   50%
Đăng ký phương tiện lần đầu đối với phương
369   tiện chưa khai thác trên đường thủy nội địa   x   50%
Đăng ký lại phương tiện trong trường hợp
370   phương tiện thay đổi tên, tính năng kỹ thuật   x   50%
Đăng ký lại phương tiện trong trường hợp
chủ phương tiện thay đổi trụ sở hoặc nơi
371   đăng ký hộ khẩu trường trú của chủ phương
tiện sang đơn vị hành chính cấp tỉnh khác   x   50%
Đăng ký lại phương tiện trong trường hợp
372   chuyển quyền sở hữu phương tiện đồng thởi
thay đổi cơ quan đăng ký phương tiện   X   50%
Đăng ký lại phương tiện trong trường hợp
373   chuyển quyền sở hữu phương tiện nhưng
không thay đổi cơ quan đăng ký phương tiện   X   50%
Đăng ký lại phương tiện trong trường hợp
374   chuyển từ cơ quan đăng ký khác sang cơ
quan đăng ký phương tiện thủy nội địa   x   50%
375   Xóa giấy chứng nhận đăng ký phương tiện   x   50%
376   Cấp giấy phép hoạt động bến thủy nội địa.   x   100%
Cấp lại giấy phép hoạt động bến thủy nội
377   địa.   x   100%
18. Ban Dân tộc
Công nhận người có uy ín trong đồng bào
378   dân tộc tiểu số   x   100%
Đưa ra khôi danh sách người có uy tín trong
379   đồng bảo dân tộc thiểu số   x   100%
19. Sở Ngoại vụ
Cấp phép tổ chức Hội nghị, Hội thảo Quốc
380   50%
tế   x
28
Mức độ cung   Chỉ   Ghi chú
cấp DVCTT   tiêu
TT   Tên thủ tục hành chính
Mức 3   Mức 4
B. CẤP HUYỆN
Lĩnh vực Cấp, quản lý căn cước công dân
Xác nhận số chứng minh nhân dân khi đã
1   được cấp thẻ Căn cước công dân   x
50%
Lĩnh vực Hộ tịch
Ghi vào số hộ tịch việc ly hôn, hủy việc kết
hôn của công dân Việt Nam đã được giải
2   quyết tại cơ quan có thẩm quyền của nước   x
50%
ngoài
Ghi vào số hộ tịch việc kết hôn của công dân
3   Việt Nam đã được giải quyết tại cơ quan có   X   50%
thẩm quyền của nước ngoài
4   Cấp bảo sao trích lục hộ tịch   X   50%
5   Đăng ký khai sinh có yếu tố nước ngoài   X   50%
Lĩnh vực Phổ biến giáo dục pháp luật
6   Miễn nhiệm báo cáo viên pháp luật huyện   x   50%
7   Công nhận báo cáo viên pháp luật huyện   x   100%
Lĩnh vực Quản lý chất lượng nông, lâm
sản và thủy sản
Cấp giấy xác nhận kiến thức về an toàn thực
phẩm cho chủ cơ sở và người trực tiếp, sản
8   xuất, kinh doanh thực phẩm nông, lâm, thủy   x   50%
sản
Cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an
9   toàn thực phẩm đối với cơ sở sản xuất, kinh   x   50%
doanh nông, lâm, thủy sản
Cấp lại Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện
an toàn thực phẩm đối với cơ sở sản xuất,
10   kinh doanh nông, lâm, thủy sản (trường hợp   x   50%
trước 06 tháng tính đến ngày Giấy chứng
nhận ATTP hết hạn)
Cấp lại Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện
an toàn thực phẩm đối với cơ sở sản xuất,
kinh doanh nông lâm thủy sản (trường hợp
Giấy chứng nhận vẫn còn thời hạn hiệu lực   50%
11   X
nhưng bị mất, bị hỏng, thất lạc, hoặc có sự
thay đổi, bổ sung thông tin trên Giấy chứng
nhận).
Lĩnh vực Thi đua khen thưởng
29
Mức độ cung   Chỉ   Ghi chú
cấp DVCTT   tiêu
TT   Tên thủ tục hành chính
Mức 3   Mức 4
12   Tặng danh hiệu Lao động tiên tiến   X   50%
13   Tặng danh hiệu tập thể lao động tiên tiến   x   100%
14   Tặng danh hiệu Chiến sỹ thi đua cơ sở   x   50%
Tặng giấy khen của Chủ tịch UBND cấp
15   huyện về thành tích thực hiện nhiệm vụ   x   50%
chính trị
Tặng Giấy khen của Chủ tịch UBND cấp
16   huyện về khen thưởng đối ngoại   x   50%
Thủ tục tặng Giấy khen của Chủ tịch UBND
17   cấp huyện cho gia đình   x   50%
Lĩnh vực Tôn giáo
Thủ tục Thông báo tổ chức quyên góp ngoài
địa bàn một xã nhưng trong địa bàn một
huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh,
18   thành phố thuộc thành phố trực thuộc trung.   x   100%
ương của cơ sở tín ngưỡng, tổ chức tôn giáo,
tổ chức tôn giáo trực thuộc
Thủ tục Thông báo tổ chức hội nghị thường
19   niên của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo   x   100%
trực thuộc có địa bàn hoạt động ở một huyện
Thủ tục Đề nghị tổ chức đại hội của tổ chức tôn
giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, tổ chức được
20   cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo có   X   100%
địa bàn hoạt động ở một huyện.
Lĩnh vực Lưu thông hàng hóa trong nước
21   Cấp Giấy phép bán lẻ sản phẩm thuốc lá   X   50%
22   Cấp lại Giấy phép bán lẻ sản phẩm thuốc lá   x   50%
Cấp Giấy phép bán rượu tiêu dùng tại chỗ
23   trên địa bàn quận, huyện, thị xã, thành phố   X   50%
thuộc tỉnh
Cấp lại Giấy phép bán rượu tiêu dùng tại chỗ
24   trên địa bàn quận, huyện, thị xã, thành phố   x   50%
thuộc tỉnh
25   Cấp Giấy phép bán lẻ rượu   X   50%
26   Cấp lại Giấy phép bán lẻ rượu   X   50%
Cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an
toàn thực phẩm đối với các cơ sở sản xuất
27   thực phẩm, kinh doanh dịch vụ ăn uống (cấp   x   50%
tỉnh)
30
Mức độ cung   Chỉ   Ghi chú
cấp DVCTT   tiêu
TT   Tên thủ tục hành chính
Mức 3   Mức 4
Lĩnh vực Thành lập và hoạt động của Hợp
tác xã
28   Đăng ký thành lập hợp tác xã   X   50%
Đăng ký thành lập chi nhánh, văn phòng đại
29   diện, địa điểm kinh doanh của hợp tác xã   X   50%
Đăng ký thay đổi nội dung đăng ký hợp tác
30   50%
xã   X
31   Đăng ký khi hợp tác xã chia   x   50%
32   Đăng ký khi hợp tác xã tách   x   50%
33   Đăng ký khi hợp tác xã hợp nhất   x   50%
34   Đăng ký khi hợp tác xã sáp nhập   x   50%
Cấp lại giấy chứng nhận đăng ký hợp tác xã,
giấy chứng nhận đăng ký chi nhánh, văn
35   phòng đại diện, địa điểm kinh doanh của hợp   X   50%
tác xã (trong trường hợp bị mất hoặc bị hư
hỏng)
36   Giải thể tự nguyện hợp tác xã   x   50%
Đăng ký thay đổi nội dung đăng ký chi
37   nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh   x   50%
doanh của hợp tác xã
Thông báo thay đổi nội dung đăng ký hợp
38   tác xã   X   50%
Thông báo về việc góp vốn, mua cổ phần,
39   thành lập doanh nghiệp của hợp tác xã   x   50%
Tạm ngừng hoạt động của hợp tác xã, chỉ
40   nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh   x   50%
doanh của liên hiệp hợp tác xã
Chấm đứt hoạt động của chi nhánh, văn
41   phòng đại diện, địa điểm kinh doanh của hợp   X   50%
tác xã
42   Cấp đổi giấy chứng nhận đăng ký hợp tác xã   x   50%
43   Thay đổi cơ quan đăng ký hợp tác xã   x   50%
Thực hiện
khi Cổng
DVC tỉnh
Lĩnh vực Thành lập và hoạt động của hộ   kết nối với
kinh doanh   Cổng DVC
quốc gia và
Cổng DVC
Bộ
31
Mức độ cung   Chỉ   Ghi chú
cấp DVCTT   tiêu
TT   Tên thủ tục hành chính
Mức 3   Mức 4
KH&ĐT
44   Đăng ký thành lập hộ kinh doanh   x   50%
Đăng ký thay đổi nội dung đăng ký hộ kinh
45   50%
doanh   x
46   Tạm ngừng hoạt động hộ kinh doanh   x   50%
47   Chấm dứt hoạt động hộ kinh doanh   X   50%
Cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh
48   50%
doanh   x
Lĩnh vực An toàn thực phâm và đinh
dưỡng
Cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an
49   toàn thực phẩm đối với các cơ sở kinh doanh   x   50%
dịch vụ ăn uống
Lĩnh vực Lễ hội
50   Thủ tục đăng ký tổ chức lễ hội cấp huyện   x   100%
51   Thủ tục thông báo tổ chức lễ hội cấp huyện   x   100%
52   Lĩnh vực Karaoke, Vũ trường
Thủ tục cấp Giấy phép đủ điều kiện kinh
53   doanh dịch vụ karaoke   x   50%
Thủ tục cấp Giấy phép điều chỉnh Giấy phép
54   đủ điểu kiện kinh doanh dịch vụ karaok   X   50%
Lĩnh vực Giáo dục và Đào tạo thuộc hệ
thống giáo dục quốc dân
Cho phép trường trung học cơ sở hoạt động
55   100%
giáo dục.   x
Cho phép trường trung học cơ sở hoạt động
56   trở lại.   X   100%
Giải thể trường trung học cơ sở (theo đề nghị
57   của cá nhân, tổ chức thành lập trường)   X   100%
58   Thành lập trường phổ thông dân tộc bán trú   X   100%
Cho phép trường phố thông dân tộc bán trú
59   hoạt động giáo dục.   X   100%
Sáp nhập, chia, tách trường phố thông dân
60   tộc bán trú   X   100%
61   Chuyển đổi trường phổ thông dân tộc bán trú   X   100%
62   Thành lập trung tâm học tập cộng đồng   x   100%
Cho phép trung tâm học tập cộng đồng hoạt
63   động trở lại.   X   100%
32
Mức độ cung   Chỉ   Ghi chú
cấp DVCTT   tiêu
TT   Tên thủ tục hành chính
Mức 3   Mức 4
Cho phép trường phổ thông dân tộc nội trú
64   có cấp học cao nhất là trung hoạc cơ sở hoạt   x   100%
động giáo dục
Lĩnh vực Hệ thống văn bằng, chứng chỉ
Thủ tục cấp bản sao văn bằng, chứng chỉ từ
65   số gốc   X   50%
Chỉnh sửa nội dung văn bằng, chứng chỉ   50%
66   x
Lĩnh vực Lao động - Tiền lương
67   Gửi thang lương, bảng lương, định mức lao   động của doanh nghiệp   X   100%
Lĩnh vực Phát thanh, truyền hình và thông
tin điện tử
Cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động
68   điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công   X   50%
cộng
C. CẤP XÃ
Lĩnh vực Hộ tịch
1   Đăng ký khai sinh   x   50%
2   Cấp bản sao trích lục hộ tịch   x   50%
3   Cấp Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân   X   50%
Lĩnh vực Phổ biến giáo dục pháp luật
4   Thủ tục thôi làm tuyên truyền viên pháp luật   X   50%
Lĩnh vực Tôn giáo
Thủ tục đăng kỷ bổ sung hoạt động tín
5   X   100%
ngưỡng
Thủ tục đăng ký thay đổi người đại điện của
6   nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung   X   100%
Thủ tục thông báo danh mục hoạt động tôn
7   giáo bổ sung đối với tổ chức có địa bàn hoạt   X   100%
động tôn giáo ở một xã
Thủ tục thông báo danh mục hoạt động tôn
8   giáo đối với tổ chức có địa bàn hoạt động tôn   X   100%
giáo ở một xã
Thủ tục thông báo tổ chức quyên góp trong
9   địa bàn một xã của cơ sở tín ngưỡng, tổ chức   x   100%
tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc
Thủ tục thông báo về việc thay đổi địa điểm
10   sinh hoạt tôn giáo tập trung   X   100%
33
Mức độ cung   Chỉ   Ghi chú
cấp DVCTT   tiêu
TT   Tên thủ tục hành chính
Mức 3   Mức 4
Lĩnh vực Văn hóa cơ sở
11   Thủ tục thông báo tổ chức lễ hội cấp xã   X   50%
Tổng cộng: 459 TTHC, gầm:
- Cấp tỉnh: 380 TTHC
- Cấp huyện: 68 TTHC
- Cấp xã: 11 TTHC
Ghi chú:
- Mức đổ 3: Cung cấp đầy đủ thông tin TTHC trên mạng; Tái được mẫu đơn, tờ khai và khai
báo hoàn thiện hồ sơ: Ginh hồ sơ qua môi trường mạng: Điền, gửi trực tuyến các mẫu văn bản;
Các giao dịch trong xử lý hồ sở, cung cấp dịch vụ được thực hiện trên mạng. Việc thành toán
lệ phí (nếu có) và phận kết quả được thực hiện trực tiếp tại cơ quan, tổ chức cáng cấp dịch vụ.
- Mức độ 4: Cung cấp đấy đủ thông tin TTHC trên mạng; Tải mẫu đơn, mẫn tờ khai và khai
bảo hoán thiện hồ sơ; Chi bổ sơ qua môi trường mạng: Điền, gửi trực tuyển các mẫu văn bản;
Các giao dịch trong xử lý bồ sơ, cung cấp dịch vụ được thực hiện trên mạng; Thanh toán phí,
lệ phí trực tuyến; Trả kết quả thực hiện trực tuyến, trực tiếp hoặc qua bưu điện.
Số lượng hồ sơ trực tuyến tiếp nhận, giải quyết
- Chi tiêu =   x 100%
Số lượng hồ sơ (trực tiếp + bưu chính+ trực tuyến) tiếp nhận, giải quyết
34
