ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:122/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 09 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Phương án sử dụng lớp đất mặt và cải tạo đất khác thành đất chuyên.
trồng lúa, bà bổ sung diện tích đất chuyên trồng lúa chuyển mục đích sử dụng đất
để thực hiện dự án đầu tư xây dựng Nhà thờ liệt sỹ, mẹ Việt Nam anh hùng và
người có công với mước tại xã Hoằng Đồng, huyện Hoàng Hóa.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 42/2012/NĐ-CP ngày 11/5/2012 của Chính phú về
quản lý, sử dụng đất trồng lúa;
Căn cứ Thông tư 205/2012/TT-BTC, ngày 23/11/2012 của Bộ Tài chính về
hướng dẫn thực hiện chính sách hỗ trợ để bảo vệ và phát triển đất trồng lúa theo
Nghị định số 42/2012/NĐ-CP ngày 11/82012 của Chính phủ về quản lý, sử dụng
đất trồng lúa;
Căn cứ Thông tư 30/2013/TT-BNNPTNT, ngày 11/6/2013 của Bộ Nông
nghiệp và PTNT Hưởng dẫn việc xây dựng phương án sử dụng lớp đất mạt và bù.
bổ sung diện tích đất chuyên trồng lúa nước bị mất do chuyển mục đích sử dụng;
Theo Công văn số 3197/UBND-NN, ngày 10/5/2013 của Ủy ban nhân dân.
tỉnh Thanh Hóa về việc chấp thuận địa điểm thực hiện dự án đầu tư xây dựng
Nhà thờ liệt sỹ, mẹ Việt Nam anh hùng và người có công với nước xã Hoằng
Đồng, huyện Hoằng Hóa;
Theo đề nghị của Sở Nghiệp và PTNT tại Tờ trình số 268/TTr-SNN&PTNT,
ngày 25/12/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Phương án sử dụng lớp đất mặt và cải tạo đất khác thành
đất chuyên trồng lúa, bù bổ sung diện tích đất chuyên trồng lúa chuyển mục đích
sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư xây dựng Nhà thờ liệt sỹ, mọ Việt Nam anh.
hùng và người có công với nước tại xã Hoàng Đồng, huyện Hoàng Hóa, với nột
dung chính sau:
1. Tên phương án: Phương án sử dụng lớp đất mặt và cải tạo đất khác thành
đất chuyên trồng lúa, bù bổ sung diện tích đất chuyên trồng lúa chuyển mục đách
sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư xây dựng Nhà thờ liệt sỷ, mọ Việt Nam anh.
hùng và người có công với nước tại xã Hoằng Đồng, huyện Hoàng Hóa.
II. Chủ đầu tư: UBND xã Hoằng Đồng.
III. NỘI DUNG:
1. Mục tiêu:
- Xây dựng phương án đảm bảo sử dụng hiệu quả lớp đất mặt thuộc tầng
canh tác trên diện tích đắt chuyên lúa được chuyển mục đích sử dụng sang phí
nông nghiệp.
- Phướng án nhằm bủ bổ sung diện tích đất chuyên trồng lúa nước đã bị
mất do chuyển mục đích sử dụng đắt để bảo vệ và phát triển quỹ đất trồng lúa
ngày cảng bị thu hẹp của địa phương do mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội theo.
Nghị quyết Đại hội Đảng bộ xã Hoằng Đồng nhiệm kỳ 2010-2015.
2. Quy mô, mức độ ảnh hưởng của dự án:
Tổng diện tích đất thu hồi: 1.746,3 m2. Trong đó:
- Tổng diện tích đất thu hồi để xây dựng công trình: 1.746,3 m2.
- Loại đất: Chuyên trồng lúa nước (LUC).
- Nguồn gốc: Đất do hộ gia đình, cá nhân sử dụng.
3. Địa điểm, vị trí thu hồi đất của dự án:
3.1. Địa điểm:
- Đồng Trặng, thôn 8, xã Hoằng Đồng, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa
3.2. Vị trí, ranh giới khu đất:
- Vị trí: Tại thửa 411 tờ bản đồ số 6, bản đồ địa chính xã Hoằng Đồng.
(Trương ứng với các thửa 411((), 411(2), 411(9); Tờ số 06 thuộc hồ sơ đối điển
đồn thửa lần 2.
- Ranh giới: Phía Đông giáp ao; Phía Tây giáp đường giao thông nội đồng:
Phía Nam giáp đất sản xuất nông nghiệp; Phía Bác giáp đường liên thôn.
3.3. Hiện trạng cây trồng trên đất: Không có cây trồng trên đất.
4. Phương án bóc tách lớp đất mặt tầng canh tác:
4.1. Độ sâu cần bóc tách: Sau khi khảo sát, điều tra cho thấy độ sâu cần
bóc tách lớp đất mặt của khu đất thu hồi là 20cm.
4.2. Vị trí và tổng khối lượng đất thu hồi:
Tổng   Độ sâu   Khối
Tờ   Địa chỉ
STT   Thửa   bản   thửa đất   Loai   diên tích   lớp đất   lượng đất   Ghi
số   đất   thu hôi   măt   mặt (m3)   chú
đổ   (thôn)
(m2)   (m)
1   411(1)   06   Thôn 8   LUC   185   0,20   37
2   411(2)   06   Thôn 8   LUC   1.332   0,20   266,4
3   411(3)   06   Thôn 8   LUC   229,3   0,20   45,86
Tổng cộng:   1.746,3   349,26
4.3. Cách thức thực hiện bóc tách tầng đất mặt:
- Thu gom toàn bộ tàn dư cây trồng, có, rác hiện có trên bề mặt khu đất
được thu hồi.
- Sử dụng Máy úi (máy múc) nạo lớp đất mặt đảm bảo độ sân 20cm.
- Vận chuyển đến và đổ tại khu ruộng cải tạo.
5. Phương án sử dụng và cải tạo khu đất hoang thành ruộng trồng lúa:
2
5.1. Địa điểm, vị trí, diện tích khu ruộng cải tạo:
Thửa   Tờ bản   Địa chỉ thửa   Diện tích thửa
TT   Loại đất   đất (m2)   Ghi chú
số   đồ   đất
1   Đồng Cá Gáy   Hg   1.400
Tổng cộng   1.400
5.2. Hiện trạng khu ruộng cải tạo:
- Khu đồng Cá Gáy là khu đất hoang, sân trũng hơn các vùng đất xung
quanh. Hiện nay đang được cải tạo nâng cấp hệ thống thủy lợi để trồng lúa.
- Để đảm bảo độ cao tương đương với các vùng phụ cận, cần phải đổ cao.
thêm 30cm. Như vậy, khối lượng đất được đã bóc có thể cải tạo được 1.164m2-
Phần diện tích còn lại sẽ được cài tạo bằng các dự án tiếp theo.
5.3. Cách thức cải tạo:
- Khoanh vùng, cắm mốc xác định vị trí cải tạo
- Ứi, dọn sạch có dại
- Đổ lớp đất đã được bóc tách, san phằng đảm bảo độ cao thêm 30cm
6. Kinh phí thực hiện phương án:
Tổng kinh phí: 27.200.000 đồng, trong đó:
- Thuê xúc tỉi đất tại khu ruộng được bóc tách lớp đất mặt:
10 tiếng x 800.000 đồng/tiếng - 8.000.000 đồng
- Thuê san thi tại khu ruộng được cải tạo bằng máy thì
4 tiếng x 800.000 đồng/tiếng = 3.200.000 đồng
- Thuê vận chuyển đất đến khu ruộng cải tạo bằng xe vận tải nhỏ hoặc
công nông (cự ly vận chuyển 0,7 km): 350 m2 x 30.0004/m2 - 10.500.000 đồng
- Thuê nhân công vét, đọn khu đất được cải tạo
30 công x 100.000 đồng/công = 3.000.000 đồng
- Thuê cày bừa, san phẳng lại đồng ruộng: 1.000.000 đồng
- Kinh phí quản lý, dự phòng khác: 5% = 1.500.000 đồng
Nguồn kinh phí thực hiện: Chủ đầu tư tự bỏ kinh phí để thực hiện Phương
án.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. UBND huyện Hoàng Hóa:
- Chỉ đạo UBND xã Hoằng Đồng và các phòng, ban chức năng tổ chức.
thực hiện phương án.
- Phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT, Sở Tài nguyên và Môi trường
kiểm tra, nghiệm thu việc thực hiện Phương án theo quy định của pháp luật
3
2. Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi.
trường, UBND huyện Hoàng Hóa hướng dẫn, theo đõi, giám sát, nghiệm thu kết.
quả thực hiện Phương án, báo cáo UBND tỉnh; đồng thời tổng hợp báo cáo Bộ
Nông nghiệp và PTNT, Bộ Tài nguyên và Môi trường theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và PTNT,
Tài nguyên và Môi trường; Chủ tịch UBND huyện Hoằng Hóa, Chủ tịch UBND
xã Hoàng Đồng và Thủ trưởng các ngành có liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, NN.
(Truc04)
Nguyễn Đức Quyền
4
