UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1290 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 0tháng 4 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Để trương Đề án cho thuê môi trường rừng để phát triển Du
lịch sinh thái tại Khu bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên,
huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND các cấp ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ và Phát triển rừng ngày 03/12/2004;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: Số 23/2006/NĐ-CP ngày 30/03/2006 về
thứ hành Luật Bảo vẽ và Phát triển rong; số 48/2007/NĐ-CP ngày 28/3/2007 về
nguyên tắc và phường pháp xác định giá các loại rừng; số 99/2010/NĐ-CP ngày
249/2010 về chính sách vụ môi trường; sô 142/2005/NĐ-CP ngày
14/11/2005 về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước; số 117/2010/NĐ-CP ngày 24/12/2010
về tổ chức và quản lý hệ thống rừng đặc dụng;
Căn cứ Quyết định số 186/2006/QĐ-TTg ngày 14/8/2006 của Thủ tướng Chính
phủ về việc ban hành quy chế quản lý rừng:
Căn cứ Quyết định số 104/2007/QĐ-BNN ngày 27/12/2007 của Bộ trưởng Bộ
Nông nghiệp và PTNT về việc ban hành Qy chế quản lý các hoạt động du lịch sinh
thái tại các Vườn quốc gia, khu bảo tồn thiên nhiên;
Căn cứ Thông tư của Bộ Nông nghiệp và PTNT: Số 99/2006/TT- BNN ngày
6/11/2006 về việc hướng dẫn thực hiện một số điều của Quyết định 186/2006/QĐ-
T7g, số 78/2011/TT-BNNPTNT ngày 11/11/2011 về việc quy định chi tiết thi hành
Nghị định 117/2010/NĐ-CP;
Căn cứ Quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa: Số 2405/QĐ-UBND
ngày 12/7/2012 về việc phê duyệt Quy hoạch báo tồn phát triển bền vững khu BTTN
Xoân Liên đến năm 2020; số 4168/QĐ-UBND ngày 12/12/2012 về việc phê duyệt
Quy hoạch phát triển Du lịch sinh thái Khu BTCN Xuận Liên đến năm 2020;
Xét đề nghị của Sở Nông nghiệp và PTNT Thanh Hóa tại Tờ trình số 49/TTr-
BNN&PTTT ngày 20/02/2015 về việc phê duyệt Đề cương Đề án cho thuê môi
trường rừng để phát triển Du lích sinh thải tại Khu bảo tốn thiên nhiện Xuân Liên,
huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Đề cương Đề án cho thuê môi trường rừng để phát triển Du
lịch sinh thải tại Khu báo tên thiên nhiên Xuân Liên, huyện Thường Xuân, đình Thanh.
Hóa, với các nội dung chính sau:
1. Tên đề án: Đề án cho thuê môi trường rừng để phát triển Du lịch sinh thái.
tại Khu bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên, huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa.
2. Chủ quản đầu tư: UBND tỉnh Thanh Hóa.
3. Chủ đầu tư: Ban quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên.
4. Đối tượng và phạm vi thực hiện đề án
4.1. Đối tượng điều chỉnh của đề án: Các cơ quan nhà nước; các tổ chức, hộ gia
đình, cá nhân, cộng đồng dân cư trong nước; người Việt Nam định cư ở nước ngoài,
tổ chức và cá nhân nước ngoài có hoạt động liên quan đến cung ứng, sử dụng và chí
trả tiền dịch vụ môi trường rừng, quản lý tiền chỉ trả dịch vụ môi trường rừng để phát
triển du lịch sinh thái tại Khu BTTN Xuân Liên.
4.2. Phạm vi thực hiện đề án: Đề án được thực hiện trên phạm vi 23.815.5 ha.
đất rừng của Khu BTTN Xuân Liên theo quy hoạch bảo tồn và phát triển bền vững
rừng đặc dựng Khu BTTN Xuân Liên đến năm 2020 được Chủ tịch UBND tỉnh
Thanh Hóa phê duyệt tại Quyết định số 2405/QĐ-UBND ngày 12/7/2013.
5. Thời gian thực hiện đề án: 5 năm, từ năm 2016- 2020.
6. Mục tiêu của đề án
6.1. Mục tiêu chung: Nhẩm khai thác tiềm năng du lịch sinh thái, phát triển.
kính tế - xã hội tại địa phương, góo phần quản lý, bảo vệ, bảo tồn và phát triển bền
vững tài nguyên rừng đặc dụng Khu BTTN Xuân Liên.
6.2. Mục tiêu cụ thể:
- Việc lập đề án cho thuê mội trường rừng nhằm mục đích thục hiện các quy
định của Nhà nước về bảo tồn thiên nhiên, đa dạng sinh học kết hợp phát triển du lịch.
sinh thái tại Khu BTTN Xuân Liên.
- Xây dựng khung pháp lý về cơ chế quan hệ cung ứng và chỉ trả giữa bên sử
dụng dịch vụ môi trường rừng và bên cung ứng dịch vụ môi trường rừng trong Khu.
BTTN Xuân Liên.
- Nhằm thu bút các nguồn vốn đầu tư phát triển du lịch sinh thái trong Khu
BTTN Xoân Liên; cơ sở để các tổ chức, cá nhân có nhu cầu thuê môi trường rừng
Khu BTTN Xuân Liên lập dự án đầu tư phát triển du lịch sinh thái kết hợp bảo tồn.
thiên nhiên đảm bảo các quy định của nhà nước.
7. Nội dung của đề án:
7.1. Hiện trạng tài nguyên thiên nhiên; tải nguyên du lịch và các loại sản phẩm.
du lịch:
- Hiện trạng tài nguyên thiên nhiên:
+ Hiện trạng đất rừng đặc dụng theo các phân khu chức năng.
+ Đặc điểm các loại rừng; các kiểu rừng.
+ Đa dạng sinh học: Khu hệ thực vật, động vật.
+ Tài nguyên cảnh quan.
2
+ Tài nguyên khác v.v. v
- Tài nguyên du lịch và các loại sản phẩm du lịch: Đánh giá các tiềm năng và
sản phẩm về du lịch sinh thái của khu vực cho thuê môi trường rưng như: Đa dụng địa.
hình; đa dạng hệ sinh thái; các tuyển, điểm du lịch; văn hóa, ẩm thực cộng đống địa
phương; v.V.V.
7.2. Thuyết minh chi tết phương án phát triển các huyến, địa điểm tổ chức du
lịch. Diện tích, vị trí khu rừng, mục đích, thời gian, đơn giá thuê môi trường rừng:
- Thuyết minh chi tiết phương án phát triển các tuyển, địa điểm tổ chức du lịch
trên cơ sở các tuyến, điểm du lịch đã được xác định tại Quyết định số 4168/QĐ-UBND
ngày 12/12/2012 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt Quy hoạch.
phát triển du lịch sinh thải Khu BTTN Xuân Liên đến năm 2020.
- Xác định vị trí khu rừng, diện tích cho thuê môi trường rừng, mục đích cho
thuê môi trường rừng, thời gian cho thuê môi trường rừng, đon giá cho thuê môi
trường rừng (đưa ra được phương pháp xác định đơn giá cho thuê), quản lý sử dụng
kinh phí cho thuê môi trường rừng.
7.3. Địa điểm, quy mô xây dựng các công trình kiển trúc, hạ tầng kỹ thuật phục
vụ du lịch:
- Căn cứ các quy định tại Thông tư số 99/2006/TT-BNN ngày 06/11/2006 của
Bộ Nông nghiệp và PTNT và các quy định khác của pháp luật hiện hành về việc xây
dựng công trình hạ tầng, ti lệ diện tích đất được xây dựng các công trình phục vụ du
lịch sinh thái, nghỉ đường trong rừng đặc dụng, xác định cụ thể vị trí, địa điểm, quy
mô xây dựng các công trình kiên trúc, hạ tầng kỹ thuật phục vụ thu lịch khủ vực cho
thuê môi trường rừng.
- Việc xác định các công trình kiến trúc, hạ tổng kỹ thuật phục vụ du lịch khu.
vực cho thuê môi trường rừng bện cạnh các quy định của pháp luật hiện hành, phải
phù hợp với Quy hoạch phát triển du lịch sinh thái Khu BTTN Xuân Lên đến năm
2020 theo Quyết định số 4168QĐ-UBND ngày 12/12/2012 của Chủ tịch UBND tỉnh.
Thanh Hóa.
7.4. Các giải pháp bảo vệ, phát triển rừng, bảo tồn thiên nhiên, đa dạng sinh học
và đánh giá tác động môi trường:
- Các giải pháp bảo vệ, phát triển rừng, bảo tồn thiên nhiện, đa dạng sinh học:
+ Giái pháp quản lý bảo vệ rừng.
+ Giải pháp phát triển rừng.
+ Giải pháp bảo tồn thiên nhiên, đa dạng sinh học.
+ Giải pháp khoa học kỹ thuật.
+ Giải pháp về nguồn nhân lực.
+ Các giải pháp khác..
- Đánh giá tác động môi trường:
+ Các nguồn gây ô nhiễm môi trường.
3
+ Các khu vực ô nhiễm và mức độ ô nhiễm, suy thoái môi trường.
+ Các khu vực nhạy cảm môi trường.
+ Các loài động, thực vật cần được bảo tồn, cách ly, bảo vệ.
7.5. Tổ chức giám sát hoạt động du lịch sinh thái:
- Thành lập Ban giám sát hoạt động du lịch sinh thái.
- Xây dựng Kế hoạch giám sát hoạt động du lịch sinh thái.
- Thu thập thông tin, theo dõi, đánh giá các hoạt động du lịch sinh thái.
- Các hoạt động khác v.v.
7.6. Tổ chức thực hiện đề án:
- Ban quản lý Khu BTTN Xuân Liên.
- Các Sở, ngành có liên quan.
- UBND huyện Thường Xuân.
- Các xã vùng đệm.
- Các cơ quan, đơn vị có liên quan khác v.v.
7.7. Hiệu quả của đề án:
- Hiệu quả về kinh tế.
- Hiệu quả về xã hội.
- Hiệu quả về môi trường.
8. Sản phẩm giao nộp
- Báo cáo để án cho thuê môi trường rừng để phát triển Du tịch sinh thải Khu
BTTN Xuân Liên, huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa.
- Các loại bản đồ du lịch sinh thải tỷ lệ 1/10.000 theo hệ quy chiếu VN2000
gồm: Bản đổ hiện trạng tài nguyên thiệp nhiên, du lịch của khu rừng đặc dụng; Bản
đổ quy hoạch các tuyến, điểm du lịch, tổ chức không gian kiến trúc và hạ tầng do lịch.
của khu rừng đặc dụng.
- Các tài liệu khác liên quan.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Căn cứ nội dung tại điều 1 Quyết định này, Ban quản lý Khu bảo tồn thiên.
nhiên Xuân Liên (Chủ đầu tư) có trách nhiệm xây dựng dự toán kinh phí lập Đề án
cho thuê môi trường rừng để phát triển Du lịch sinh thải Khu bảo tổa thiên nhiên.
Xuân Liên, gửi Sở Tài chính thẩm định, trình UBND tỉnh phê duyệt để triển khai thực
hiện theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước.
2. Sở Nông nghiệp và PTNT; Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính theo chức
năng nhiệm vụ được giao có trách nhiệm hướng dẫn Ban quản lý Khu bảo tồn thiên.
nhiên Xuân Liên trong quá trình triển khai thực hiện.
4
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày kỷ.
Ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và PTNT,
Kế hoạch và Đầu tư, Tái chính; Chủ tịch UBND huyện Thường Xuân; Giám đốc Ban.
quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên và Thủ trưởng các ngành, đơn vị có liên.
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 QĐ;   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Lưu VT, NN.
(L26)
Nguyễn Đức Quyền
5
