Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 20/04/2017 16:51:46
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1244 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 20 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư đại án Bãi trung chuyển, tập hết kính.
doanh cát tại xã Thọ Hải, xã Thọ Minh, huyện Thọ Xuân
và xã Hoằng Minh, huyện Hoàng Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyên địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế
hoạch và Đần tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt động:
đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND
tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chủ.
trương đầu tư, thu bồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất
để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 1362/SKHĐT-
TTBN ngày 12/4/2011 (kèm theo ý kiến tham gia của Sở Tài nguyên và Môi.
trường, Sở Xây dựng, Sở Nông nghiệp và Phái triển nông thôn, UBND huyện
Thọ Xuân, UBND huyện Hoằng Hóa); đề nghị của Công ty Cổ phần Xây dựng và
Dần tư phát triển nông thôn Miền Tày tại Văn bản đề nghị thực hiện dự án đầu tư.
ngày 06/3/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Bãi trung chuyển, tập kết kinh
doanh cát với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư: Công ty Cổ phần Xây dựng và Đầu tư phát triển nông thôn
Miền Tây; địa chỉ: Bản Chiếng Cổng, xã Tén Tần, huyện Mường Lát, tỉnh.
Thanh Hóa.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiêu đầu tư: Đầu tư Bãi trung chuyển, tập kết kinh doanh cát, nhằm
phục vụ sản xuất, kinh doanh và sản lượng khai thác cát từ mó của Công ty táp.
ứng nhu cầu xây dựng trên địa bàn và kèm vực lận cận.
4. Địa điểm xây dựng: Xã Thọ Hải, xã Thợ Minh, huyện Thọ Xiân và xã.
Hoằng Minh, huyện Hoàng Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
5. Quy mỗ dự án: Xây dựng mặt bằng kinh doanh cát với diện tích bãi tại
xã Thọ Hải 7.500m2, bãi tại xã. Thọ Minh 3.500m2, bãi tại xã Hoàng Minh.
6.000m2; tổng công suất 24.000 m3 cát/năm.
6. Diện tích đất sử dụng: Khoảng 17.100m2; trong đó: bãi tập kết tại xã
Thự Hải 7.500 m2, bãi tập kết tại xã Thọ Minh 2.600m2, bãi tập bết tại xã Hoằng.
Minh 6.000m2 (không bac gầm bãi thải của cự án nạc vét sông Lạch Trưởng -
Bãi HI do Bạn Quản lý dự án giao thông II Thanh Hóa quản lý)
7. Phạm vi, ranh giới, quy mô đất đai:
* Bãi tập kết thứ Nhất: Tại xã Thọ Hải, huyện Thợ Xuân
- Vị trí khu đất xác định một phần tại thửa số 01, Tờ bản đồ số 5, Bản đề.
địa chính xã Thọ Hái, huyện Thọ Xuân, tỷ lệ 1/2000, do vẽ năm 2005.
- Ranh giới khu đất được xác định cụ thể:
+ Phúa Bắc: Giáp mỏ cát sế 20 của Công ty đã trúng đấu giá (cách bờ sông
Chu khoảng 150m);
+ Phúa Nam: Giáp đường giao thông nội đồng của xã Thọ Hải;
+ Phía Đông: Giáp đất sản xuất nông nghiệp;
+ Phía Tây: Giáp đường giao thông nội đồng cản xã Thọ Hải.
Bãi tập kết thứ Hai: Tại xã Thọ Minh, huyện Thợ Xuân
- Vị trí khu đất xác định tại thửa đất số 277, thửa đất số 284 đến 259, thửa
đất số 265 đến 276 tờ bản đồ số 13, bản đồ địa chính xã Thợ Minh, huyện Thọ
Xuân, tỷ lệ 1/2000, đo vẽ năm 2004.
- Ranh giới khu đất được xác định cụ thể:
+ Phía Đông Bắc: Giáp đất nông nghiệp (cách chân để tối thiểu 20m);
+ Phía Đông Nam: Giáp đất nông nghiệp (cách mép sâng Chu tối thiều
20m, cách trạm bơm tối thiểu 100m);
+ Phía Tây Bắc: Giáp đất sản xuất nông nghiệp;
+ Phía TRy Nam: Giáp đất sản xuất năng nghiệp (cách suối tối thiểu 10m).
8 Bãi tập kết thứ Ba: Tại xã Hoàng Minh, huyện Hoằng Hóa
- Vị trí khu đất xác định tại một phần thửa đất số 02, thuộc tờ bản đồ số 3,
bản đồ địa chính xã Hoằng Minh, tỷ lệ 1/2000, phê duyệt năm 1996,
2
- Ranh giới khu đất được xác định cụ thể:
+ Phúa Bắc: Giáp đất bằng chưa sử dụng (cách mép sông Lẹch Trường
tối thiểu 25m);
+ Phúa Nam: Giáp đất bằng chưa sử dụng (cách chân đê khoảng 13ôm,
cách khu dân cư ngoài đê tối thiểu 95m);
+ Phía Đông: Giáp đất bằng chưa sử dụng;
+ Phía Tây: Giáp đất bằng chưa sử dụng.
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong.
quá trình thì công dự dn và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo.
vệ môi trường
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 3,9 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vốn tự có của Công ty.
1. Thời gian và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 15 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công: Tháng 7/2017.
+ Hoàn thành, đưa vào sử dụng: Tháng 9/2017.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Công ty Cổ phần Xây dựng và
Đầu tư phát triển nông thôn Miền Tây trực tiếp quản lý và vận hành dự án theo
quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty Cổ phần Xây dựng và Đầu tư phát triển nông thôn Miễn Tây.
có trách nhiệm:
- Hoàn thánh hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử.
dụng đất và thực hiện việc ký quỹ bảo đảm thực hiện dự án theo quy định;
- Chí được sử dụng khu đất bãi sông cho việc tập kết, kinh doanh cát, dâm
bảo yên cần cách méy sông tối thiểu 20m, ngoài hành lang bảo vệ đê; không
được xây dựng các công trình kiên cố, nhà kho trong phạm vi bãi sông; không
đấp tên cao bãi sông làm cản trở thoát 1”; chỉ được phép tập kết, kinh doanh cát
làn vàt liệu xây dựng trong mừa khô (từ tháng 12 văm trước đến tháng 4 năm
su) và phải thanh thải cát ra khôi phạn vi khu đất trước mùa mưa lũ, đảm báo
không cản trừ đến việc tiêu thoát 10; phải xây dựng hệ thống thoát nước mặt,
tránh gây ứ đọng nước trên bải làm gia tăng nguy cơ sạt lở bãi sông; chỉ cho
3
phép sử dụng xe ô tô có tổng tải trọng dưới 10 tấn để vận chuyển cát di trên dê
và có trách nhiệm tu sửa các hu hỏng của mặt đê trong quá trình sử dụng.
- Chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về đầu tư, đất đai, xây.
dựng, đê điểu và các quy định của pháp luật khác có liên quan.
2. Giao UBND huyện Thợ Xuân, UBND huyện Hoằng Hóa: cập nhật dự
ản vào điều chỉnh Quy hoạch sử dụng đất huyện Thợ Xuân, huyện Hoằng Hóa.
đến năm 2020, Kế hoạch sử dụng đất năm 2018, trình phê duyệt theo quy định.
3. Giao Sở Xây dựng cập nhật dự án trong quá trình rà soát, điều chỉnh
Quy hoạch kháo sát, thăm đỡ, khai thác và sử dụng cát sỏi lòng sông tỉnh Thanh
Hóa, trình duyệt theo quy định.
4. Các sở: Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng; UBND huyện Thọ Xuân.
và các đơn vị có liên quan theo chức năng nhiệm vụ được giao có trách nhiệm
hướng dẫn, giải quyết hp thời những công việc có liên quan đến dự án đầu tư
xây dựng Bãi trung chuyển, tập kết sinh doanh cát theo quy định hiện hành của
pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lọc thì hành kể từ ngày ký. Trong thời gian
180 ngày kể từ ngày kỷ, nếu Công ty Cổ phần Xây dựng và Đầu tư phát triển
nông thôn Miển Tây không hoàn thành thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi
trường, sử dụng đất theo quy định thì Quyết định này không còn giá trị pháp lý.
Công ty không được bồi thường, hỗ trợ bắt kỳ các khoản kinh phí đã đầu tư, shi
phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và
Đầo tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng; Chủ tịch UBND các huyện: Thy
Xuân, huằng Bóa; Giám đốc Công ty Cổ phần Xây dựng và Đầu to phát triển
nông thôn Miền Tây và các đơn vị có liên quan chịo trách nhiệm tài hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- PCT TT Nguyễn Đức Quyền;
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
4
