Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
09/04/2019 16:52:58
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1257/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 09 tháng 4 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc Kiện toàn Ban chỉ đạo công tác phòng cháy, chữa cháy,
cứu nạn cứu hộ và phòng ngừn, ứng phí sự cố hóa chất tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Phòng cháy chữa cháy ngày 29/6/2001 và Luật sửa đổi bố
sung một số điều của Luật Phòng cháy và chữa chây ngày 22/11/2013;
Căn cứ Luật Hóa Chất ngày 21/11/2007;
Căn cứ Nghị định số 79/2014/NĐ-CP ngàt 31/07/2014 quy định chi tiết
thi hành một số điều của Luật Phòng chày và chữa cháy và Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Phòng cháy, chữa cháy;
Căn cứ Nghị định số 108/2008/NĐ-CP ngày 07/10/2008 quy định chi tiết
và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Hóa chất;
Căn cứ Quyết định số 3631/QĐ-UBND ngày 25/9/2017 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc bổ sung nhiệm vụ và đổi tên Ban chỉ đạo công tác phòng
cháy, chữa chảy và cáu nạn, cửu hộ tỉnh Thanh Hóa thánh Ban chỉ đạo công
tác phòng cháy, chữa cháy sưu nạn cứu hộ va phòng ngừa ứng phô sự cố hóa.
chất tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Từ trình số 166/TTr-SNV
ngày29/3/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Kiện toàn Ban Chỉ đạo công tác phòng cháy, chữa cháy, cứu
nạn cứu hộ và phòng ngừa, ứng phó sự cế hóa chất tỉnh Thanh Hóa (sau đây.
gọi tắt là Ban Chỉ đạo tỉnh), gồm các ông, bà có tên sau:
1. Ông Nguyễn Đức Quyền, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh -
Trưởng ban;
2. Ông Lê Văn Cửu, Phó Giám đốc Công an Tỉnh - Phó Trưởng ban
Thường trực;
3. Ông Đặng Tiên Dũng, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn - Phó Trưởng ban
4. Ông Lữ Minh Thư; Phó Giám đốc Sở Công Thương - Phó Trưởng ban;
5. Ông Hà Văn Thủy, Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh - Ủy viên;
6. Ông Trần Huy Chân, Phó Chánh Văn phòng UBND tỉnh - Ủy viên;
7. Ông Lê Văn Diện, Phó Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh - Ủy viên;
8. Ông Đỗ Ngọc Vĩnh, Phó Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên:
phòng tỉnh - Ủy viên;
9. Ông Hoàng Văn Truyền, Phó Giám đốc Sở Tư pháp - Ủy viên;
10. Ông Nguyễn Bá Cần, Phó Giám đốc Sở Y tế - Ủy viên;
11. Ông Lê Thanh Hải, Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư - Ủy viên;
12. Ông Hà Mạnh Quân, Phó Giám đốc Sở Tài chính - Ủy viên;
13. Ông Hoàng Viết Chọn, Phó Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ - Ủy viên;
14. Ông Trần Văn Hòa, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo - Ủy viên;
16. Ông Nguyễn Minh Châu, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Mãi.
trường - Ủy viên;
16. Bà Vương Thị Hải Yến, Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du
lịch - Ủy viên.
17. Ông Trịnh Tuấn Thành, Phó Giám đốc Sở Xây dựng - Ủy viên;
18. Ông Vương Quốc Tuấn, Phó Giám đốc Sở Giao thông Vận tải - Ủy viên;
19. Ông Lê Đình Tùng, Phó Giám đốc Sở Lao động Thương binh và
Xã hội - Ủy viên;
20. Ông Lê Quang Tuấn, Phó Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông
- Ủy viên;
21. Ông Đổ Văn Chính, Phó Chi cục trường Chi cục Văn thư lưu trữ,
Sở Nội vụ - Ủy viên;
22. Ông Mai Hữu Phúc, Phó chí Cục trưởng Chi cục Kiểm lâm, Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn - Ủy viên;
23. Ông Hoàng Sy Thủy, Phó Giám đốc Bưu chính viễn thông Thanh
Hóa - Ủy viên;
24. Ông Nguyễn Huy Hoàng, Phó Giám đốc Đài Phát thanh và Truyền
hình tỉnh - Ủy viên;
25. Ông Ngô Quang Tự, Phó Tổng biên tập Báo Thanh Hóa - Ủy viên;
26. Bà Hả Thị Mai, Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Phự nữ tỉnh - Ủy viên;
27. Ông Lê Xuân Hảo, Phó Chủ tịch Hội Chữ thập đó tỉnh - Ủy viên;
28. Bà Hà Thị Lan Hương, Phó Chủ tịch Hội Nông dân tỉnh - Ủy viên;
29. Ông Vũ Anh Tuấn, Phó Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh - Ủy viên;
30. Ông Hoàng Văn Thanh, Phó Bí thư Tỉnh đoàn Thanh niên Cộng sản
Hồ Chí Minh - Ủy viên;
31. Ông Trần Chí Thanh, Phó Trưởng Ban quản lý Khu Kinh tế Nghị
Sơn - Ủy viên;
32. Ông Lê 89 Len, Phó Tổng Giám đốc Công ty TNHH MTV Cấp.
nước Thanh Hóa - Ủy viên.
33. Ông Nguyễn Văn Thao, Phó Giám đốc Công ty Điện lực Thanh
Hóa - Ủy viên.
2
Điều 2. Nhiệm vụ của Ban Chỉ đạo tỉnh
1. Giúp Chủ tịch UBND tỉnh xây dựng các chương trình, kế hoạch để
chỉ đạn triển khai thực hiện công tác phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn cứu bộ
và phòng ngừa, ứng phó sự cổ hức chất; nghiên cứu, để xuất xây dựng các dự.
áp đầu tư trang thiết bị, phương tiện và rác điều kiện bảo đảm để đáp ứng yêu.
cầu công tác ghòng cháy, chữa cháy, của nạn cứu hộ và phòng ngừa, từng phó
sự cố hóa chất trên địa bàn tỉnh.
2. Giúp Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra
việc thực hiện các quy định của pháp luật về công tác phòng cháy, chữa cháy,
cứu nạn cửu hộ và phòng ngừa, ứng phó sự cổ bóa chất của các ngành, địa
phương, các cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh.
3. Chỉ đạo, hướng dẫn các ngành, địa phương, cơ quan, đơn vị xây
dựng, củng cố, bồi dưỡng nghiệp vụ cho lực hượng công tác phòng cháy, chữa
cháy, cứu nạn cứu bộ và phòng ngừa, ứng phó sự cổ hỏa chất cơ sở, lực lượng
dân phòng và lực lượng PCCC chuyên ngành; thực hiện có hiệu quả phương
chăm A tại chỗ trong công tác phòng chày, chữa cháy, cứu nạn cứu hộ và
phòng ngừa, ứng phổ sự cổ hóa chất (lực lượng tại chố, phương tiện tại chỗ,
hậu cần tại chỗ và chỉ huy tại chỗ); xây dựng và nhân rộng điển hình tiên tiến.
trong phong trào toàn dân công rác phống cháy, chữa cháy, cứu nạn cứu hộ và
phòng ngừa, ứng phó sự cổ bán chất; đề nghị khen thưởng những tập thể, cá
“bân có thành tích xuất sắc trong công tác phòng cháy, chữa chảy, cáu nạn.
cửu hộ và phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất.
4. Tổng hợp tình hình, tổ chức sơ kết, tổng kết theo chuyên đề về công
tác phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn của hộ và phùng ngừa. ứng phó sự cố hóa
chất; thực hiện đầy đủ chế độ thông tin, báo cáo về tình hình, kết quả công tác
công tác phòng cháy, chữa cháy, cửu nạn cứu bộ và phòng ngừa, ứng phó sự.
cố hóa chất lên UBND tỉnh, các Bộ, ngành Trung ương.
5. Chủ trì việc thống kê thiệt hại do sự cố hóa chất trên địa bàn tỉnh và báo
cáo các cơ quan có thẩm quyền đưa ra phương án đề bù thiệt hại.
6. Giúp việc cho Bao Chỉ đạo có Văo phòng Thường trực đặt tại Công an.
tỉnh và có lổ chuyên viên tiên ngành de Trưởng ban Chỉ đạo quyết định thành
lập theo đề nghị của Giám đốc Công an tỉnh.
Điều 3. Tổ chức hoạt động của Ban Chỉ đạo tỉnh
1. Các thành viên Ban Chỉ đạo tỉnh làm việc theo chế độ kiêm nhiệm,
chịc trách nhiệm cá nhân đối với lĩnh vực công tác được giao và tuận thủ các
quy định trong quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo; nhiện vụ cụ thể của từng
thành viên do Trưởng ban Chỉ đạo phân công.
2. Công an tỉnh là cơ quan Thường trực của Bán chỉ đạo tỉnh, có trách.
nhiệm xây dựng Quy chế hoạt động, tham mưu thành lập Tổ chuyên viên giúp
việc cho Ban Chỉ đạo tỉnh trình Trưởng ban chỉ đạo xem xét, quyết định.
3. Trưởng Ban Chỉ tỉnh đạo sử dụng con đầu của UBND tỉnh; các Phó
Trưởng ban Chỉ đạo tỉnh sử dụng con đấu của cơ quan, đơn vị mình.
3
4. Kinh phí hoạt động của Ban Chỉ đạo do Ngân sách nhà nước bảo.
đảm theo quy định hiện hành của Luật Ngân sách nhà nước.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Công
an Tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan và các ông, bà có tên tại.
Điều 1 chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KSTTHCNC.
Nguyễn Đình Xứng
4
