Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 24/04/2017 16:33:30
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 125 7 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 24 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trưởng địa điểm đầu tư xây dựng
cửa hàng xăng đầu tại xã Quâng Tâm, thành phố Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điếu của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 33/2014/NĐ-CP ngày 03/9/2014 của Chính phủ về
kinh doanh xăng dầu;
Căn cứ Thông tư số 15/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế
hoạch và Đần tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và bác cáo hoạ.
động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND
tỉnh Thanh Hóa về việc ban hành Quy định về thực hiện trình tự, thủ tục chấp.
thuận chủ trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử
dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hoa;
Căn cứ Quyết định số 2201/QĐ-UBND ngày 15/7/2014 của Chủ tịch
UBND tỉnh Tranh Hoá về việc phê duyệt Quy hoạch Phát triển mạng lưới
kinh coanh xăng đầu và khí đầu mô hoá lông tỉnh Thanh Hoá đến năm 2020,
định hướng đến năm 2025”;
Căn cứ Quyết định số 777/QĐ-UBND ngày 14/3/2017 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc bổ sung địa điểm xây dựng các của hàng xăng.
dần vào Quy hoạch phát triển mạng hới kinh doanh xâng đầu và khi đầu mở.
hóa lòng tỉnh Thanh 1 30a đến năm 2020, định hướng đến năm 2025”;
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại Tờ trình số 374/TTr-SCT ngày.
144/2017 (Kèm theo ý kiến của Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng.
Sở Giao thông vận tải, Cảnh sát PCCC tỉnh Thanh Hóa, UBND thành phố
Thanh Hóa); đề nghị của Công ty TNHH Chu Hương tại Tờ trình số 17/CH-
TTr ngày 18/3/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng cửa hàng xăng
đầu tại xã Quảng Tâm, thành phố Thanh Hòa với các nội dung chủ yếu san đảy:
1. Tên dự án: Cửa hàng xăng đầu kết hợp khu dịch vụ thương mại tổng
hợp Quảng Tâm.
2. Chủ đầu tư: Công ty TNHH Cha Hương. Địa chỉ: Lô G1, khu công
nghiệp Tây Bắc Ga, phường Đông Thọ, thành phố Thanh Hóa.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trực tiếp.
4. Mục tiêu đầu tư: Góp phần phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh Thanh.
Hoá nói chung, thành phố Tranh Hóa nói riêng, nhằm đáp ứng nhu cầu xăng
dầu, khí đầu mó hóa lông cho sản xuất, sinh hoạt của nhân dân trong khu vực,
tạo công ăn việc làm cho người lao động và sự phát triển của doanh nghiệp.
5. Địa điểm xây dựng: Km 10-650, phải tuyến Đại lệ Nam Sông Mã,
thuộc địa phận xã Quảng Tâm, thành phố Thanh Hóa.
6. Quy mô dự án: Cửa hàng xăng dần loại III kết hợp khu dịch vụ thương
mại tổng hợp.
7. Diện tích sử dụng đất: 5.000 m2.
8. Vị trí, ranh giới khu đất:
- Vị trí khu đất được xác định tại thửa số 57, 58, 7, 73, 72, 71, 60, 61,
62, 63, 64, 65, 66, 67, 69, 79, tờ bản đồ số 01, bản đồ địa chính xã Quảng Tâm,
tỷ lệ 1/2000, đo vẽ năm 2002
- Ranh giới khu đất:
+ Phía Đông giáp đất nông nghiệp;
+ Phía Tây giáp đất nông nghiệp;
+ Phía Nam giáp đất nông nghiệp;
+ Phía Bắc giáp Đại lộ Nam Sông Mã (Km 10+650, phải tuyển), mặt
chính của cửa hàng xăng dầu.
9. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo.
về môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư của dự án: khoảng 3,5 tỷ đồng.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện dự án:
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Dự kiến khởi công: tháng 01 năm 2018;
+ Hoàn thành: tháng 01 năm 2019.
12. Nguồn vốn: Vến chủ sở hữu và vốn vay của các tổ chức tín dụng.
13. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Công ty TNHH Chu Hương có trách nhiệm hoàn thành viện lập hồ sơ
xin chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa; hề sơ đầu tư xây dựng; kế hoạch,
cam kết bảo vệ môi trường, sử dụng đất. Đông thời chấp hành nghiêm sath:
2
các quy định hiện hành của nhà nước về phòng chống cháy nế, dc lường, chất
lượng và hoạt động kinh doanh xăng dầu.
Trong thời gian 180 ngày kể từ ngày ban hành Quyết định này, nếu Công
ty TNHI Chu Hương không hoàn thành các thủ tục về dần tư, xây dựng, bảo.
vệ môi trường, sử dụng đất theo quy định, Quyết định này không còn giá trị
pháp lý, Doanh nghiệp không được bồi thường, bỗ trợ bất kỳ các khoản kinh.
phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
2. UBND thành phố Thanh Hóa có trách nhiệm cập nhật vị trí khu đất
thực hiện dự án nêu trên vào điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020,
trình duyệt theo quy định. Chỉ đạo UBND xã Quảng Tâm và Công ty TNEE
Chu Hương giữ nguyên hiện trạng khu đất trong thời gian chưa được cấp có
thẩm quyền cho phép chuyến đổi mục đích sử dụng đất lúa.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp.
về kế hoạch, can kết bảo vệ môi trường; hồ sơ xin chuyển mục dích sử dụng.
đất trồng tia, tổng hợp bản cáo UBND tỉnh đề nghị HĐND tỉnh thông qua việc
chuyển đổi mục đích sử dụng đất lúa theo quy định.
4. Sở Nông nghiệp và PTNT có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp.
nộp tiền bảo vệ, phát triển đất trồng hủa theo quy định của pháp luật hiện hành.
5. Chấp thuận vị trí đầu nối từ cửa hàng xăng đầu ra Đại lộ Nam Sông
Mã. Sở Giao thông vận tải có trách nhiệm hưởng dẫn doanh nghiệp về bồ sơ,
thủ tục đấu nối theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thí hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Công Thương, Tài
nquyên và Môi trường, Xây dựng, Giao thông vận tải, Nông nghiệp và PTNT;
Cảnh sát PCCC tỉnh Thanh Hòa; Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hèa; Công
ty TNHH Chu Hương; Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, KTTC Phg.
Lê Thị Thìn
3
