Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 24/04/2017 16:33:26
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1267/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 44 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Và việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khu dịch vụ thương mại tổng
hợp Ngọc Nhâm tại thị trấn Ngọc Lặc và xã Ngọc Khê, huyện Ngọc Lặc
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế hoạch
và Đầu tư quy định biểu mắt thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt động đầu tư
tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND tỉnh
Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chủ
trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất
để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 1276/SKHĐT-
KTĐN ngày 05/4/2017 (kèm theo ý kiến tham gia của Sở Tài nguyên và Môi
trường, Sở Xây dựng, Sở Công Thương, UBND huyện Ngọc lậc); đề nghị của
Công ty TNHH Thương mại Ngọc Nhâm tại Vận bản đề nghị thực hiện dự án đầu
tư ngày 20/3/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khu dịch vụ thương mại tổng
hợp Ngọc Nhâm với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư: Công ty TNHH Thương mại Ngọc Nhâm; địa chỉ: Thôn 5, xã
Quang Trung, thị xã Bìm Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiêu đầu tư: Xây dựng Khu dịch vụ thương mại tổng hợp nhằm
cung cấp dịch vụ khách sạu, tổ chức sự kiện, cho thuê gian hàng phục vụ địa bàn.
huyện Ngọc Lặc và các khu vực lân cận; góp phần phát triển kinh tế địa phương.
4. Địa điểm xây dựng: Thị trấn Ngọc Lậc và xã Ngọc Khê, huyện Ngọc
Lặc, tỉnh Thanh Hóa.
5. Quy mẽ dự án: Xây dựng khách rạn cao 07 tầng (diện tích xây dựng
khoảng 400 m2); khu dịch vụ thương mại (2.600 n3); khu tổ chức sự kiện (808
m3); khu gian hàng cho thuê (480 n2); khu bap cả phê, giải khát và tổ chức độc
có mái củc (1.500 mộ); 03 nhà để xe (600 m2); cả nhà bản vệ (20 m2) và các
công trình hạ tầng kỹ thuật, phụ trợ khác.
6. Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 16.000m2.
7. Phạm vi, ranh giới, quy mô đất đai:
- Phạm vi khu đất được xác định tại một phần thửa số 16, tờ bản đồ số 09
và một phần thửa số 49, tờ bản đồ số 06, Bản đồ địa chính thị trấn Ngọc Lậc, tỷ.
lệ 1/1.000, đo vẽ năm 2000; các thửa số 317, 324, 316, 325, 326, 327, 328, 323,
230, 341, 342 và một phần thửa số 332, 336, 331, 337, 338, 339, 340, 345, 346,
360, 343 tờ bản đồ số 19, Bản đồ địa chính xã Ngọc Khê, tỷ lệ 1/2.000, đo về
năm 2005.
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Đông: Giáp hành lang đường Hồ Chí Minh;
+ Phía Tây: Giáp đất lúa (theo hiện trạng);
+ Phía Nam: Giáp đất lúa (theo hiện trạng);
+ Phía Bắc: Giáp lưu không đường Quốc lộ 15A (theo hiện trạng).
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuên thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt:
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình trì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 33,07 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vốn tự có và các nguồn huy động hợp pháp khác,
11. Thời gian hoạt động và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Giai đoạp 1 (Xây dựng trình Khu dịch vụ thương mại; khu bat cả phê
giải khát và tổ chức tiệc có mấi cha; khu gian hàng cho thuê; nhà để xe và các.
công trình hạ tầng kỹ thuật, phụ try khác): Khởi công xây dựng Quý II/2017;
hoàn thành, đi vào hoạt động Quý I/2018.
+ Giai đoạn 2 (Xây dựng khánh sạn, khu tổ chức sự kiện): Khởi công xây.
dụng Quý II/2018; hoàn thành, đi vào hoạt động: Quý II/2019.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án Công ty TNHH Thương mại
Ngọc Nhâm trực tiếp quản lý và vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
2
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty TNHH Thương mại Ngọc Nhâm có trách nhiệm hoàn thành hồ
sơ, thủ tục xin chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa; hồ sơ, thủ tục về đầu tư,
xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất và ký quỹ bảo đảm thực hiện dự án.
theo quy định.
2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Công ty lập hồ sơ xin
chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa, nộp tiền để bảo vệ, phát triển đất trồng
lúa theo quy định của pháp luật hiện hành; tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh đề nghị
HĐND tỉnh thông qua việc chuyển đổi mục tích sử dụng đất lúa theo quy định.
3. Giao UBND huyện Ngọc Lặc chỉ đạo UBND thị trấn Ngọc Lặc và xã
Ngực Khê, Công ty TNHH1 Thương mại Ngọc Nhâm giữ nguyên hiện trạng khu.
đất trong thời gian chưa được cấp có thẩm quyền cho phép chuyển mục dích sử
dụng đất lúa.
4. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng:
UBND huyện Ngọc Lặc và các đơn vị có liên quan, theo chức năng nhiệm vụ.
được giao có trách nhiệm hướng dẫn, giải quyết kịp thời những công việc có liên.
quan đến dự án đầu tư xây dựng Khu dịch vụ thương mại tổng hợp Ngọc Nhâm.
theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Trong thời gian.
180 ngày kể từ ngày ký, nếu Công ty TNHH Thương mại Ngọc Nhâm không
hoàn thành thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy
định thì Quyết định này không còn giá trị pháp lý, Công ty không được bối
thường, hỗ trợ bất kỳ các khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Vân phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng; Chủ tịch UBND huyện Ngọc
Lặc, Giám đếc Công ty TNHH Trương mại Ngọc Nhâm và Thủ trưởng các
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Sở Công Thương;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
3
