Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 24/04/2017 16:33:26
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1268 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 24 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Kèu tập kết nguyên liệu, bãi
tập kết xe và phương tiện cho Nhà máy xi mằng Long Sơn
tại phường Đông Sơn, thị xã Bìm Sơn
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế hoạch
và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt động đầu tr
tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND tỉnh
Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục phấp thuận chủ
trương đầu tư, tìu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất.
để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đần tư tại Công văn số 1379/SKHĐT-
KTĐN ngày 12/4/2017 (kèm theo ý kiến tham gia của Sở Xây dựng, Sở Tài
nguyên và Môi trường, Sở Công Thương, UBND thị xã Bìn Sơn); đề nghị của
Công ty TNHH: Long Sơn tại Văn bản đề nghị thực hiện dự án đầu tư ngày.
07/3/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khu tập kết nguyên liệu, bãi
tập kết xe và phương tiện cho Nhà máy xi mững Long Sơn với các nội dung chủ
yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư: Công ty TNHH Long Sơn; địa chỉ: Số ở, đường Voi Phục,
phường Trung Sơn, thành phố Tam Điệp, tỉnh Ninh Bình.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước,
3. Mục tiêu đầu tư: Xây dựng khu tập kết nguyên liệu, bãi tập kết, sửa
chữa xe và phương tiện phục vụ hoạt động sản xuất, kinh doanh của nhà máy xi
măng Long Sơn, góp phần đảm bảo an toàn, trật tự giao thông cho khu vực.
4. Địa điểm xây dựng: Phường Đông Sơn, thị xã Bìm Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
5. Quy mô dự án: 03 bãi đỗ xe (47140m2), 01 gara sửa chữa ô tô (2.4002).
nhà kho chứu vật tư (600m3), nhà làm việc (780m3), 01 nhà nghỉ tạm, nhà ăn và
căng tin (780n3), 01 nhà nghị tạm cho lái xe (200m/), 02 nhà vệ sinh và nhà tầm
công cộng (163m), bãi tập kết nguyên liệu (T3.400m/) và các hạng mục công trình.
hạ tầng kỹ thuật, phụ trợ khác.
6. Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 154.700m2, gồm 02 khu đất:
khu thứ nhất diện tích khoảng 124.700m2, khu thú hai diện tích khoảng
30.000m2.
7. Phạm vi, ranh giới khu đất:
- Khu thứ nhất xác định tại các thửa số 12, 12a, 13 tò số 221515-3, bản đồ.
địa chính phường Lam Scn (nay thuộc phường Đông 3ơn), tỷ lệ 1/2000, phê
duyệt năm 1997. Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Bắc giáp đất đồi.
+ Phúa Nam giáp đường vào nhà máy xi măng Long Sơn.
+ Phúa Đông giáp đường băng tải vào mỏ của nhà máy xi mâng Long Sơn.
+ Phía Tây giáp đất dự án Trung tâm dịch vụ VLXD và sản xuất Trưởng
Sơn của Công ty TNHH chế biến khoáng sản Trường Son được Chủ tịch UBND
tỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư tại Quyết định số 2/88/QĐ-UBND ngày
11/7/2016.
- Khu thứ hai xác định tại các thửa số 130, 131, 132, 133, 134, 135, 140,
141, 78 tờ số 224515-8, bản để địa chính phường Lam Sơn (tay thuộc phường
Đông Sơn), tỷ lệ 1/2000, phê duyệt năm 1997. Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Bắc giáp núi đá và đất nông nghiệp.
+ Phía Nam giáp đường vào nhà máy xi măng Long Sơn.
+ Phía Đông giáp Đền Bà Quán.
+ Phía Tây giáp khu dân cư xóm 5 Trường Sơn.
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thi công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 34,0 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vốn tự có và các nguồn huy động hợp pháp khác.
2
11. Thời gian hoạt động và tiến độ dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công xây dựng: Tháng 7/2017.
+ Hoàn thành và đưa vào hoạt động: Tháng 12/2017.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty TNHH Long Sơn có trách nhiệm hoàn thành hồ sơ, thủ tục.
về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất và ký quỹ bảo đảm thực
hiện dự án theo quy định.
2. Giao UBND thị xã Bìm Sơn cập nhật dự án vào điều chỉnh quy hoạch
sử dụng đất thị xã Bìm Sơn đến năm 2020, Quy hoạch chung thị xã Bằm Sơn.
đến năm 2030, tầm nhìn sau năm 2030 và Kế hoạch sử dụng đất năm 2018, trình
duyệt theo quy định.
3. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trưởng, Xây dựng:
UBND thị xã Bìn Sơn và các đơn vị có liên quan theo chức năng nhiệm vụ được
giao có trách nhiệm hướng dẫn, giải quyết kịp thời những công việc có liên quan
đến dự án đầu tư xây dựng Khu tập kết nguyên liệu, bãi tập kết xe và phương tiện
cho Nhà máy xi măng Long Sơn theo quy định hiện trành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Trong thời.
giao 180 ngày kể từ ngày ký, nếu Chủ đần tư không hoàn thành thủ tục về đầu
tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy định thì Quyết định này.
không còn giá trị pháp lý, Chủ đầu tư không được bồi thường, hỗ trợ bất kỳ các
khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và
Đần tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng; Chủ tịch UBND thị xã Bìm Sơn;
Giám đốc Công ty TNHH Long Sơn và các đơn vị có liên quan chịc trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- PCT UBND tỉnh Ngô Văn Tuấn;
- Sở Công Thương;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
3
