Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 24/04/2017 16:33:27
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4265 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 24 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Trạm đừng nghỉ
và dịch vụ hậu cần quốc tế Nghi Sơn tại Khu kinh tế Nghí Sơn
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tế chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thí hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18 tháng 11 năm 2015 của
Bệ Kế hoạch và Đầu tư quy định biển mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báu cáo
hoạt động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 2344/2016/QĐ-UBND ngày 04 tháng 7 năm 2016
của UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định về kỷ quỹ bảo đảm thực hiện dự
án đầu tư có sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Ban Quản lý khu kinh tế Nghi Sen tại Tờ trình số
689/TTr-BQLKKTNS&KCN ngày 07 tháng 4 năm 2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư Dự án Trạm dùng nghỉ và dịch vụ.
hậu cần quốc tế Nghi Sơn với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án: Trạo dừng nghỉ và dịch vụ hậu cần quốc tế Nghi Sơn.
2. Chủ đầu tư: Công ty cổ phần Fuhucor.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
4. Mục tiêu đầu tư: Xây dựng Trạm dừng nghỉ loại 1 theo quy định của
pháp luật hiện hành và khu cịch vụ hậu cần quốc tế đáp ứng nhu cầu dừng nghỉ,
cung cấp các dịch vụ tiện tích chu hành khách cũng như các phương tiận lưy
thâng trên tuyến Quốc lộ 1A, dịch vụ nghi ngoi, vui chơi giải trí cho các chuyên
gia làm việc tại Khu kinh tế Nghi Sơn, dân cư trong vùng.
5. Địa điểm xây dựng: Tại xã Tùng Lâm, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa.
6. Quy mô dự án: Xây dựng các hạng mục công trình bao gồm Khu Trạm.
dừng nghỉ với diện tích khoảng 30.140 m2; Khu dịch vụ hậu cần quốc tế với
diện tích khoảng 118.100 m3; Khu hạ tầng kỹ thuật và điều hành véi diện tích
khoảng 7.560 m2.
7. Diện tích đất thực hiện dự án: Khoảng 15,5 ba (trong đó có khoảng 07
ha đất đã được Chủ tịch UBND tỉnh chấp thuận chủ trương, địa điểm tại Công
văn số 5771/UBND-THKH ngày 07/7/2014) (diện tích chính thức sẽ theo quy
hoạch chi tiết hoặc tổng mặt bằng xây dựng được cấp có thẩm quyền phê duyệt).
8. Phạm vi, ranh giới khu đất:
- Khu đất được xác định tại các thửa 67, 69 tờ bản đồ số 10; thửa số 03,
07, 20 tờ bản đồ số 01, 03, 04, 05, 06 từ bản để số 12 loại đất (TSL),
bản đồ địa chính xã Từng Lâm tỷ lệ 1/2000 duyệt năm 2011 (sở để trích thửa.
theo xác nhận của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Công văn số 1734/STNMT-
VPĐKQSDĐ ngày 17/4/2017 của Sở Tài nguyên và Môi trường).
- Ranh giới khu đất được xác định như sau:
+ Phía Bắc giáp đường Bắc Nam 2;
+ Phía Nam giáp đất nông nghiệp và đất ở;
+ Phía Đông giáp đất nông nghiệp
+ Phía Tây giáp Quốc lộ IA.
9. Các yêu cầu về quy hoạch và bảo vệ môi trường:
- Về quy hoạch: Đảm bảo tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch chi tiết được
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Về môi trưởng: Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi.
trường trong quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của
pháp luật về bảo vệ môi trường.
1. Tổng vốn đầu tú: Khoảng 996.600.000.000 đồng (Bằng chữ: Chín trăm
chín sáu tỷ, sác trâm triệu đồng) bằng nguồn vốn tự có về vốn vay thương mại.
11. Tiến độ thực hiện và thời gian hoạt động của dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện:
+ Khởi công xây dựng: Tháng 4 năm 2017.
+ Hoàn thành, đi vào hoạt động: Tháng 4 năm 2019.
12. Phương thức quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Yêu cầu Công ty cổ phần Fuhucorp:
2
- Ký quỹ bảo đảm thực hiện dự án theo quy định tại Quyết định số
2344/2016/QĐ-UBND ngày 04/7/2016 của UBND tỉnh;
- Khẩn trương phối hợp với các sở, ngành, đơn vị liên quan để lập quy.
hoạch chi tiết thực hiện dự án trên đảm bảo không làm ảnh hưởng đến quy.
hoạch phòng chống lù và đê điều hệ thống sông Yên, sông Bạng cũng như
không làm ảnh hưởng đến quy hoạch, hành lang an toàn giao thông của Quốc
lộ 1A;
- Hoàn thành hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử
dụng đất, trình phê duyệt theo quy định.
2. Giao Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp cập
nhật chức năng vị trí khu đất trên vào Quy hoạch điều chỉnh, mở rộng Khu kinh.
tế Nghị Sơn và các đồ án quy hoạch có liên quan, trình cấp có thẩm quyền phả
duyệt và quản lý quy hoạch theo quy định.
3. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng,
Giao thông Vận tái, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ban Quản lý Khu
kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp; UBND huyện Tĩnh Gia và các đơn vị
có liên quan theo chức năng, nhiệm vụ được giao, có trách nhiệm hướng dẫn,
giải quyết kịp thời những công việc có liên quan đến Dự án trên theo quy định.
hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Trong thời hạn 180.
ngày kể từ ngày ký, nếu Công ty cố phần Puhucopp không hoàn thành thủ tục về
đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất, ký quỹ đầu tư theo quy định.
nhà Quyết định này không còn giá trị pháp lý và Công ty cổ phần Puhucop sẽ
không được bồi thường, hỗ trợ bất kỳ khoản kinh phí đã đầu tư, chỉ phí liên.
quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Trưởng Bao Quản lý Khu kinh tế
Nghị Sơn và các khu công nghiệp; Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu tr; Tai
nguyên và Môi trường, Xây dựng, Giao thông Vậo tải, Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn; Chủ tịch UBND huyện Tỉnh Gia, Công ty cổ phần Fưucern và
các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, THKH.
(9340.SonHa)
Nguyễn Đình Xứng
3
