ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4268/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 03 tháng 5 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Về chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn, cơ cấu tổ chức và biên chế
của Sở Giáo dục và Đàn tạo thuộc UBND tỉnh, Phòng Giáo dục
và Đào tạo thuộc UBND huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 13/2008/NĐ-CP ngày 04/02/2008 của Chính phủ, quy.
định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố.
trực thuộc Trung ương: Nghị định số 14/2008/NĐ-CP ngày 04/02/2008 của
Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân.
huyện, quận, thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh;
Căn cứ Nghị định số 115/2010/NĐ-CP ngày 24/12/2010 của Chính phủ
quy định trách nhiệm quản lý nhà nước về giáo dục;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 47/2011/TTLT-BGDĐT- BNV, ngày 19/10/
2011 của liên bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức năng,
nhiệm vụ, quyền bạn, cơ cấu tổ chức và biên chế của Sở Giáo đục và Đào tạo
thuộc UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Phòng Giáo đục và Đào
tạo thuộc UBND huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Xét đề nghị của Sở Giáo dục và Đào tạo tại Tờ trình số 1909/TTr-SGDĐT
ngày 22/12/2011; của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 40/TTr-SNV ngày.
19/01/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn, cơ cấu tổ chức và biên chế của
Sở Giáo dục và Đào tạo.
1. Chức năng.
a) Sở Giáo dục và Đào tạo là cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, tham
mưu, giúp UBND tỉnh đực hiện chức năng quản lý nhà nước về giáo dục và đào
tao, bao gồm: mục tiệu, chương trình, nội dung giáo dục và đào tạo, tiêu chuẩn
nhá giáo và tiêu chuẩn cán bộ quản lý giáo dục; tiêu chuẩn cơ sở vật chất, thiết
bị trường học và đổ chơi trẻ em; quy chế thi cử và cấp văn bằng, chứng chỉ; bản
đảm chất lượng giáo dục và đào tạo.
b) Sở Giáo dục và Dân tạo có tư cách pháp nhân, có cơn đấu và tài khoản
nệng: chịa sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của UBND tỉnh,
đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ
Giáo dục và Đào tạo.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn.
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan trình UBND tỉnh:
- Dự thảo quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và hàng năm, chương trình,
dự án, đề án, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà
nước, quyết định, chỉ thị về lĩnh vực giáo dục thuộc thẩm quyền quản lý của
UBND tỉnh để phát triển giáo dục;
- Dự thảo mức thu học phí, lệ phí tuyển sinh đối với các cơ sở giáo dục
thuộc phạm vị quản lý của địa phương để UBND tỉnh trình Hội đồng nhân dân
cùng cấp quyết định theo quy định của pháp luật;
- Dự thảo các quy định về tiêu chuẩn chức danh đối với người đứng đầu,
cấp phó của người đứng đầu các đơn vị thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo, các
Phòng Giáo đạc và Đào tạo thuộc UBND cấp huyện và các văn bán khác thuộc
thẩm quyền ban hành của UBND tỉnh về lĩnh vực giáo dục.
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan trình Chủ tịch UBND
tỉnh:
- Dự thảo các quyết định thành lập, cho phép thành lập, sáp nhập, chía,
tách, giải thể, chuyển đổi loại hình các cơ sở giáo dục (bao gồm cả các cơ sở
giáo dục có sự tham gia đầu tư của các tổ chức, cá nhân nước ngoài): trường
trung cấp chuyên nghiệp; trường trung học phố thông, trường phổ thông có
nhiều cấp học, trong đó có cấp học trung học phổ thông; trường phố thông dân
tộc nội trú; trung tâm giáo đục thường xuyên; trung tâm kỹ thuật tổng hợp -
hướng nghiệp; trường bối dưỡng cát bộ quản lý giáo dục tỉnh (nếu có); trung
tâm ngoại ngữ, tin học và các cơ sở giáo dục khác thuộc thẩm quyền quản lý nhà
nước của UBND tỉnh;
- Dự thảo quy định mối quan hệ công tác giữa Sở Giáo dục và Đào tạo với
các Sở có liên quan và UBND cấp huyện.
c) Tuyên truyện, phổ biến và tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp
luật, quy hoạch, kế hoạch, đề án, chương trình và các nội dung khác về giáo dục
sau khi được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
đ) Hướng dẫn, tổ chức thực hiện, kiểm tra, thanh tra công tác chuyên môn.
nghiệp vụ các cơ sở giáo dục trực thuộc Sở, các Phòng Giáo dục và Đào tạo về
thực hiện mục tiêu, chương trình, nội dung, kế hoạch giáo đục; công tác tuyển
sinh, thi cử, xét duyệt, cấp văn bằng, chứng chỉ, kiểm định chất lượng gián dục,
công tác phổ cập giáo đục, chống mù chữ, xây dựng xã hội học tập trên địa bàn.
và các hoạt động giáo dục khác theo hướng dẫn của Bộ Giáo đục và Đào tạo.
đ) Quyết định mở ngành đào tạo trình độ trung cấp chuyên nghiệp đối với.
các trường trung cấp chuyên nghiệp trực thuộc Sở theo quy định của Bộ Giáo
dục và Đào tạo.
e) Quyết định cho phép hoạt động giáo dục, đình chỉ hoạt động giáo dục
các cơ sở giáo dục quy định tại điểm a khoản 2 Điều 2 Thông tư liên tịch số
47/2011/TTLT-BGDĐT-BNV ngày 19/10/2011 của Bộ Giáo dục và Đào tạo,
Bộ Nội vụ theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
g) Hướng dẫn xây dựng và tổng hợp kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng công
chức, viên chức của các cơ sở giáo dục thuộc thẩm quyền quản lý của UBND
tỉnh; tổ chức thực hiện sau khi được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
h) Tổ chức ứng dụng các kinh nghiệm, thành tựm khoa học - công nghệ tiên
tiến trong giáo dục; tổng kết kinh nghiệm, sáng kiến của địa phương; quản lý
công tác nghiên cứu khoa học - công nghệ trong các cơ sở giáo dục trực thuộc
2
Sở; xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và
chuyên môn nghiệp vụ được giao.
ú) Tổ chức xây dựng, nhân điển hình tiên tiến và thực hiện công tác thi đua,
khen thưởng về giáo dục trên địa bàn tỉnh.
k) Giáp UBND tỉnh quản lý nhà nước về các hoạt động có liên quan đến
Tĩnh vực giáo dục của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân ở địa phương; hướng
dẫn và kiểm tra hoạt động của các hội, tổ chức phí chính phủ trong lĩnh vực giáo.
dục ở địa phương theo quy định của pháp luật.
i) Phồi hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định các điều kiện, tiêu chuẩn
để cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đầu tư về giáo đục đối với các tổ.
chức, cá nhân nước ngoài; cấp, thu hồi giấy phép hoạt động; hướng dần, kiểm
lra, thanh tra hoạt động giáo dục của các cơ sở giáo dục có sự tham gia đầu tr.
của tổ chức, cá nhân nước ngoài theo quy định của pháp luật.
m) Giúp UBND tỉnh quản lý nhà nước các tổ chức dịch vụ đưa người đi du
học tự túc ngoài nước theo quy định của pháp luật.
n) Thực hiện hợp tác quốc tế về lĩnh vực giáo dục theo quy định của pháp.
luật và của UBND tỉnh.
c) Hướng dẫn, tổ chức thực hiện công tác xã hội hóa giáo dục; hay động.
quản lý, sử dụng các nguồn lực để phát triển giáo dục trên địa bàn; kiểm tra việc
thực hiện quyền tư chủ, tự chịu trách nhiệm của các cơ sở giáo dục công lập trực
thuộc Sở theo quy định của pháp luật.
p) Hướng dẫn các cơ sở giáo dục xác định vị trí việc làm, số người làm.
việc; tổng hợp vi trí việc làm, số người làm việc của các cơ sở giáo dục trực
thuộc Sở hàng năm; trình cấp có thẩm quyền phê duyệt danh mục vị trí việc làm,
số người làm việc đối với các cơ sở giáo dục trực thuộc Sở; tổ chức thực hiện và
kiểm tra việc tuyển dụng, sử dụng, hợp đồng, điều động, luân chuyển, biệt phái
và thực hiện chính sách đối với công chức, viên chức của các cơ sở giáo dục
trực thuộc Sở và công chức của Sở Giáo dục và Đào tạo.
a) Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các tổ chức thuộc
Sở và các cơ só giáo dục trực thuộc Sở; quyết định bố nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn.
nhiệm, luân chuyển, cách chức, giảng chức người đứng đầu, cấp phó của người
đứng đầu các tổ chức thuộc Sở và các cơ sở giáo dục trực thuộc Sở;
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư cụ thể hóa
các tiếu chuẩn, định mức kinh phí giáo dục địa phương; hướng dẫn xây dựng và
lập dự toán ngân sách giáo dục hàng năm đối với các cơ sở giáo đục trực thuộc
Sở; quyết định giao dự toán chi ngân sách giáo dục đối với. các cơ sở giáo dục
trực thuộc Sở sau khi đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt; xác định, cận
đối ngân sách nhá nước chỉ cho giáo dục hàng năm trình cơ quan có thẩm quyền
phê duyệt; kiểm tra việc sử dụng ngân sách nhà nước và các nguồn thu hợp pháp
khác của các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh.
s) Giúp UBND tỉnh thực hiện kiểm tra việc luân thủ pháp luật về giáo dục
trong việc bảo đảm các thêu kiện thành lập trường, hoạt động giáo dục, mở
ngành đào tạo, công khai chất lượng giáo dục, điều kiện bảo đảm chất lượng
giáo dục, việc đào tạo gắn với nhu cần xã hội đối với các cơ sở giáo dục đại học
trên địa bàn theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
3
0 Thực hiện cải cách hành chính, công tác thực hành tiết kiệm, phòng
chống tham nhũng, lãng phí; cộng tác thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tổ -
cáo, kiến nghị có liên quan đến giáo dục và xử lý vi phạm theo quy định của.
pháp luật.
c) Thực hiện thống tin, báo cáo định kỳ và hàng năm, báo cáu đột
xuất vế tổ chức và hoạt động giáo dục của địa phương với UBND tỉnh và Bộ .
Giáo dục và Đào tạo.
v) Quản lý tài chính, tài sản, cơ sở vật chất được giao theo quy định của
pháp luật và của UBND tỉnh; thực hiện các nhiệm vụ khác do UBND tính giao.
3. Tổ chức và biên chế.
a) Lãnh đạo Sở:
Sở Giáo dục và Đào tạo có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc, Tỉ Phó Giám đốc, Thó Giác,
Giám đốc, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo do Chủ tịch UBND tỉnh
quyết định hồ nhiệm theo quy định về tiêu chuẩn chức danh do Bộ trưởng Bộ
Giáo đạc và Đản tạo ban hành, theo các quý định của pháp luật và phân cấp quản
lý cán bộ của tỉnh. Việc miễn nhiệm, sách chức, khen thưởng, kỷ luật và các chế
độ chính sách đối với Giám đốc và các Phó Giám đốc Sở thực hiện theo quy:
định của pháp luật.
b) Cơ cấu tổ chức:
Các Phòng chuyên môn, nghiệp vụ, gồm:
- Văn phòng;
- Thanh tra;
- Phòng Tổ chức Cán bộ;
- Phòng Kế hoạch - Tài chính;
- Phòng Giáo dục Mầm non;
- Phòng Giáo dục Tiểu học;
- Phòng Giáo dục Trung học;
- Phòng Giáo dục thường xuyên;
- Phòng Giáo dục chuyên nghiệp;
- Phòng Khảo thi và Kiển định chất lượng giáo dục;
- Phòng Pháp chế và công tác học sinh, sinh viên.
Văn phòng, Thanh tra, các phòng chuyên môn, nghiệp vụ có Trưởng phòng
và không quá 02 Phó trưởng phòng. Chức năng, nhiệm vụ, biên chế của Văn -
phòng, Thanh tra và các phòng chuyên môn nghiệp vụ dó Giám đốc Sở Giáo đạc t
và Đào tạo quyết định.
Cơ sở giáo dục trực thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo, gồm:
- Các trường trung cấp chuyên nghiệp (có quyết định riêng; không bao gồm.
các trường trụng cấp chuyên nghiệp của các Bộ, ngành Trung trong đóng trên.
địa bàn tỉnh)
- Các trường trung học phổ thông;
... Các trường phố thông có nhiều cấp học, trong đó có cấp bạc trung học
phổ thông;
- Các trường phổ thông dân tộc nội trú;
- Trung tâm kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp;
- Trung tâm giáo dục thường xuyên tỉnh;
4
- Trung tâm giáo dục thường xuyên tỉnh;
- Trung tâm Giáo dục thường xuyên các huyện, thị xã; thành phố (có quyết
định chuyển giao riêng).
Các cơ sở giáo dục trực thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo có tư cách pháp
nhân, có con dấu và tài khoản riêng.
c) Biên chế.
Biên chế của Sở Giáo dục và Đào tạo là biên chế hành chính, sự nghiệp
được UBND tỉnh quyết định giao hàng năm.
Căn cứ quy định hiện hành của Nhà nước về quản lý biên chế công chức,
Sở Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Sở Nội vụ xây dựng vị trí việc làm và cơ
cấu công chức theo ngạch, trình UBND tỉnh phê duyệt và quyết định số biện chế
công chức hàng năm của Sở Giáo đục và Đào tao, bảo đảm đủ biên chế công
chức theo vị trí việc làm để thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao.
Điều 2. Cơ quan chuyên môn tham mưu, giáp UBND huyện, thị xã, thành
phố (sau đây gọi chung là huyện) thực hiện chức năng quản lý nhà nước về giáo
dục và đào tạo trên địa bàn huyện là Phòng giáo dục và Đào tạo; vị trí, chức năng.
nhiệm vụ và quyền hạn, tổ chức và biên chế cụ thể do UBND huyện quyết định.
theo quy định tại Chương II Thông tư liên tịch số 47/2011/TTLT-BGDĐT-BNV
ngày 19/10/2011 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Nội vụ.
Phòng Giáo dục và Đào tạo có tư cách pháp nhân, có còn đấu và tài khoản
riêng.
Phòng Giáo dục và Đào tao có Trưởng phòng, không quá 02 Phó trưởng
phòng.
Biên chế hành chính của Phòng Giáo dục và Đào tạo do Ủy ban nhân dân
huyện quyết định trong tổng biên chế hành chính của huyện được UBND tỉnh
giao hàng năm.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký và thay thế Quyết định số
67/QĐ-UBND ngày 08/01/2009 của UBND tỉnh Thanh Hoá về chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về giáo dục và
đào tạo thuộc UBND tỉnh, cấp huyện.
Chánh văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Giáo dục
và Đào tạo, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, Thủ trưởng các cơ.
quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 QĐ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ (để b/c);
- Bộ Giáo dục và Đào tạo (để b/c);
- TTr. Tỉnh uỷ (để b/c);
- TTr HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Lưu VT, TC.   Trịnh Văn Chiến
5
