Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 12/04/2016 17:17:23
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4266 /QĐ-UBND   Thanh Hoá ngày 12 tháng 4 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Điều lệ Quỹ Khuyến học, Khuyến tài Lê Khả Phiên
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 30/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 của Chính phủ về tổ
chức, hoạt động của quỹ xã hội, quỹ từ thiện;
Căn cứ Thông tư số 02/2013/TT-BNV ngày 10/1/2013 của Bộ Nội vụ Quy
định cài tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 30/2012/NĐ-CP
ngày 12/4/2012 của Chính phủ;
Căn cứ Quyết định số 3770/QĐ- UBND ngày 04/9/2015 của Chủ tịch CBND
tỉnh về việc cấp giấy phép thành lập và công nhận Điều lệ Quỹ Khuyến học,
Khuyến tài Lê Khả Phiêu;
Xét đề nghị của Hội đồng quản lý Quỹ Khuyến học, Khuyến tài Lê Khả
Phiên tại Công văn số 11/CV/EKH-TH ngày 27/11/2C15, của Giám đốc Sở Nội
vụ tại Tờ trình số 794/TTr-SNV ngày 02/12/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt kèm theo Quyết định này Điều lệ Quỹ Khuyến học,
Khuyến tài Lê Khả Phiêu bao gồm 8 Chương, 23 Điều.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn nhòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Giáo dục.
và Đào tạo, Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ Khuyền học, Khuyến tài Lê Khá
Phiên Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT.CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 QĐ;   NHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Phạm Đăng Quyền
CỘN THÂN NÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐIỂU LỆ
Quỹ Khuyến học, Khuyến tài Lê Khả Phiêu
(Phê duyệt kèm theo Quyết định sế; 1466/QĐ-UBND ngày 29/4/2016
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Tên gọi, trụ sở
1. Tên gọi: Quỹ Khuyến học, Khuyến tài Lê Khả Phiêu.
2. Quỹ Khuyến học, Khuyến tài Lê Khả Phiêu được Chủ tịch UBND tỉnh
Thanh Hoá cho phép thành lập tai Quyết định số 3370/QĐ-UBND ngày.
04/9/2015.
3. Trụ sở của Quỹ tại: Tầng 3 Trụ sở hợp khối các đơn vị sự nghiệp tính,
đường Lý Nam Đế, phường Đông Hương, thành phố Thanh Hóa,
Số điện thoại: 0373.754.697 hoặc 0373.728.517.
Số Fax: 0373.726.959; Email: hoảkhuyenhoeth@gmail.com.
Điều 2. Tôn chỉ, mục đích
1. Tôn chủ Quỹ khuyến học, khuyến tải Lê Khả Phiêu (san đây gọi tắt là
Quỹ) là quỹ xã hội, hoạt động khảng vi mục đích lợi nhuận, nhằn hỗ trợ,
khuyến kaich phát triển giáo dục, đào tạo và góp phần giải quyết a0 sinh xã hội.
2. Mục đích hoạt động: Quỹ được hình thành từ nguồn vốn đóng góp ban
đầu của các sáng lập viên và tự tạo vốn trên cơ sở vận động, quyên góp, vận.
động tải trợ của các cá nhân, tổ nhức trong và ngoài nước, theo quy định của
pháp luật, để thực hiện các hoạt động trợ giúp cho học sinh, sinh viên thuộc các
gia đình nghèo hoặc hoàn cảnh đặc biệt khả khân, có điều kiện vượt lên khó
khân học tập tốt, rên luyện tết vi ngày mai lập thân, lập nghiệp, thoát nghèo bền
vững và đóng góp cho xã hội; khen thưởng giáo viên dạy giới, học sinh, sinh.
viên học giới hoặc có năng khiếu đặc biệt góp phần ươn mầm cáo tạo nhân lực,
nhân tài cho quê hương đất nước, phục vụ sự nghiệp phát triển giác dục - đào
tạo tỉnh Thanh Hóa.
Điều 3. Nguyên tắc tổ chức, phạm vi hoạt động và địa vị pháp lý.
1. Quỹ hoạt động theo nguyên tắc:
a) Không vì mục đích lợi nhuận;
b) Tự nguyện, tự tạo vốn, tự trang trái kinh phí và tự chịu trách nhiệm
trước pháp luật bằng tài sản của Quỹ;
c) Công khai, minh bạch về thu, chỉ, tài chính, tài sản của Quỹ;
đ) Theo Điều lệ của Quỹ đã được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt, tuân.
thì pháp luật, chịa sự quản lý nhà nước của Sở Giáo dục và Đào tạo về lĩnh vực
Quỹ hoạt động;
đ) Không phân chỉa tài sản của Quỹ trong quá trình Quỹ đang hoạt động.
2. Quỹ có phạm vi hoạt động trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
3. Quỹ có tr cách pháp nhân, có con đấu, tài khoản tại ngân hàng theo
quy định của pháp luật.
Điều 4. Thông tin về sáng lập viên của Quỹ và số tiền Quỹ ban đầu
1. Hội Khuyến học tỉnh Thanh Hóa và Ngân hàng thương mại Cổ phần
Đần tư và Phát triểo Việt Nam (sau đây gọi tắt là Ngân hàng BIDV Việt Nam) là
hai cơ quan sáng lập Quý. Ngrời đại diện là Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh và
Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng BIDV Việt Nam.
2. Họ và tên đại diện các thành viên sáng lập Quỹ:
- Ông: Trần Bắc Hà; Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng BIDV Việt
Nam.
- Ông: Nguyễn Đình Bưn, Chủ tịch Hội khuyến học tỉnh Thanh Hóá.
3. Số tiền Qây ban đầu là 5 tỷ đồng. Trong đó Ngân hàng BDVV Việt
Nam ủng hộ lần đầu là 3 tỷ đồng.
Chương II
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ NGHĨA VỰ
Điều 5. Chức năng, nhiệm vụ
1. Sử dụng nguồn vốn của Quỹ để hỗ trợ, tài trợ cho các đối tượng, các
chương trình, dự án phù hợp với tên chỉ, mực đích của Quý và quy định của
pháp luật.
2. Tiếp nhận và quản lý tài sản được tài trợ, viện trợ theo ủy quyền tử các.
tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước để thực hiện các hoạt động theo hợp đồng
ủy quyền phù hợp với tôn chỉ, mục đích của Quỹ và quy định của pháp luật.
3. Tiếp nhận tài sản từ các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ.
hiếp, tặng hoặc bằng các hình thác khác theo quy định của pháp luật để tạo
nguồn vốn của Quỹ.
Điều 6. Quyền hạn và và nghĩa vụ
1. Tổ chức, hoạt động thec điều lệ đã được công nhận và các quy định của
pháp luật có liên quan.
2
2. Quỹ chịu sự quản lý Nhà nước của Sở Giáo dục và Đào tạo về lĩnh vực.
Quỹ hoạt động.
3. Vận động quyên góp, tài trợ cho quỹ; tiếp nhận tài sản do các cá nhân,
tổ chức trong nước và ngoài nước tài trợ, hiển tăng hoặc bảng các hình thức
khác theo dùng tôn chỉ, mục đích của quỹ và quy định của nháp luật.
4. Thực hiện tải trợ (cấp học bống và khen thưởng) đúng theo sự ủy quyền
của cá nhân, tổ chức đã ủy quyền và tôn chỉ, mục đích của quỹ.
5. Được tổ chức các hoạt động theo quy định của pháp luật để bảo tồn và
tăng trưởng tài sản, tài chính của quỹ.
6. Lưu trữ và có trách nhiệm cung cấp đầy đủ hồ sơ, các chứng từ, tài liện
về tài sản, tài chính của quỹ, nghị quyết, biển bản về các hoạt động của quỹ cho
cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
7. Sử dụng tài sản, tài chính tiết kiệm và hiệu quả theo đúng tôc chỉ, mục
đích của quỹ; cộp thuế, phí, lệ phí và thực hiện chế độ kế toán, kiểm toán, thống.
kê theo quy định của pháp luật.
8. Được quyền khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật và chịu sự.
thanh tra, kiểm tra, giám sát của cơ quan nhà nước, các tổ chức, cá nhân tài trợ
và cộng đồng theo quy định của p pấp luật. Giải quyết, khiếu ngi, tố các trong
nội bộ quỹ và báo cáo kết quả giải quyết với cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
9. Hàng năm, quỹ phải báo cáo tình hình tổ chứu, hoạt động và tài chính
với cơ quan cấp giấy pháp thành lập và công nhận điều lệ quỹ, cơ quan quản lý
nhà mớc về tài chính công cấp với cơ quan có thâm quyến cáp giấy phép thành.
lập quỹ hoặc cơ quan tài chính của cơ quan có thẩm quyền cấp giây phép thành
lập quỹ và thực hiện công khai các khoản đóng góp của quỹ trước ngày 31 tháng
3 năm sau.
10. Quỹ được quan hệ với cá nhân, tổ chức để vận động quyên góp, vận
động tài trợ cho quỹ hoặc cho các đề án, dự án cụ thể của quỹ thao quy định của
pháp luật.
11. Khi thay đổi trụ sỏ chính hoặc Giám đốc quỹ, quỹ phải báo cáo bằng
văn bản với cơ quan có thẩm quyền thành lập quỹ và cơ quan tài chính cùng cấp.
12. Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật
Chương III
TỔ CHỨC HOẠT ĐỘNG
Điều 7. Cơ cấu tổ chức
1. Hội đồng quản lý Quỹ.
2. Ban Kiểm soát Quỹ.
3
Điều 8. Hội đồng quản lý Quỹ
1. Hội đồng quản lý Quỹ là cơ quan quản lý của Quỹ, nhân danh Quỹ để
quyết định, thực hiện các quyền và nghĩa vự của Quỹ. Hội đềng quản lý Quỹ có
8 (tám) thành viên do sáng lập viên để nử, trường hợp không có để cử của sáng
lập viên thành lập Quỹ. Hội đồng quản lý Quỹ nhiệm kỳ trước bần ra Hội đồng
quản lý Quỹ nhiệm tỷ tiếp theo và được Chủ tịch UBND tỉnh công nhận. Nhiệm.
kỳ Hội đồng quản lý Quỷ là 5 (tr năm Hội đồng quản lý Quỹ gồm: Chủ tịch,
các Phó Chủ tịch và các thành viên.
2. Hội đồng quản lý Quỹ có nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
a) Quyết định chiến lược phát triển và kế hoạch hoạt động hàng năm của
Quỹ;
b) Quyết định các quy định về quản lý và sử dụng Quỹ; trong đó có các giải.
pháp phát triển Quỹ, xác định đối tượng vận động và phân công các thành viên
Hội đồng quản lý Quỹ thực hiện; Quyết định việc đầu tư quỹ gốc để sinh lới.
c) Bấu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch, các Phó Chủ tịch, thành viên Hội
đồng quản lý Quý; quyết định trành lập Ban Kiểm soát Quỹ; quyết định bổ
nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Giám đắc Quỹ hoặc kỷ và chấm đút hợp đồng
đối với Giám đốc Quỹ trong trường hợp Giám đốc Quỹ là người dư Quy thuê;
quyết định người phụ trách công tác kế toán và người quản lý khác quy tịnh tại
điều lệ Quỹ;
ủ) Quyết định mức lương, thường và lợi lac khác đối với Chủ tịch, Phé
Chủ tịch, thành viên Hội đồng quản lý Quỹ, Giám đốc, người phụ trách kế toán.
Quỹ và người làm việc tại Quỹ theo quy định tại Điều lệ Quỹ và quy định của
pháp luật;
4) Thông qua báo cáo tài chính hằng năm, phương án sử dụng tài sản, tài
chính Quỹ;
e) Quyết định cơ cấu tổ chức quản lý Quỹ;
g) Sửa đổi, bổ sung Điều lệ Quỹ;
k) Quyết định giải thể hoặc đề xuất những thay đổi về giấy phép thành lập.
và Điều lệ Quỹ với cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
i) Hội đồng quản lý Quỹ có trách nhiệm xây dựng, ban hành: Quy định về
quản lý và sử dụng tài sản, rái chính, các định mức chỉ tiên của Quỹ; Quy định.
công tác khen trưởng, kỷ luật và giải quyết khiếu nại, tế cáo trong nội bộ Quỹ;
Quy định về thời giờ làm việc, việc sử dụng lao động và sử dụng coa đấu của.
Quý; Quy định cụ thể việc bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch, các Phó Chủ
tịch, thành viên Hội đồng quản lý Quỹ và quy chế làm việc của Hội đồng quân,
lý Quỹ, Ban Kiểm soát Quy; Quy định cụ thể việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách
chức Giám đốc Quỹ hoặc chấm dứt hợp đồng lao động đối vài Giám đốc Quỹ.
4
3. Nguyên tắc hoạt động của Hội đồng quản lý Quỹ:
a) Cuộc họp của Hội đồng quản lý Quỹ do Chủ tịch Hội đồng quản lý.
Quỷ triệu tập và chủ trì. Hội đồng quản lý Quỹ họp định ký mỗi năm một lần, có
thể hợp bất thường theo yêu cầu của trên k (một phần hai) số thành viên Hội
đồng quản lý Quỹ. Cuộc họp của Hội đồng quản lý Quỹ được coi là hợp lệ khi
có trên % (một phần hai) số thành viên Hội đồng quản lý Quỹ tham gia;
b) Mỗi thành viên Hội đồng quản lý Quỹ có một phiếu biểu quyết. Trong
trường hợp số thành viên có mặt tại cuộc hợp không đầy đủ, người chủ tri cuộc
họp Hội đồng quản lý Quỷ xin ý biến bằng văn bản, ý kiến bằng văn bản của
thành viên vống mặt có giá trị như ý kiến của thành viên có mặt tại cuộc họp;
t) Các quyết định của Hội đồng quản lý Quỹ được thông qua khi có trên
14 (một phần hai) thành viên Hội đồng quản lý Quỹ tán thành,
Điều 9. Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ
1. Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ là công dân Việt Nam, là người đại.
điện theo pháp luật của Quỹ, chịu trách nhiệm trước pháp luật về các hoạt động.
của Quy, Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ co Hội đồng quản lý Quỹ bầu và có
nhiệm kỳ cùng với nhiệm kỳ của Hội đồng quản lý Quỹ.
2. Nhiệm vụ của Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ:
a) Chuẩn bị hoặc tổ chức việc chuẩn bị chương trình, kế hoạch hoạt động
của Hội đồng quản lý Quỹ;
b) Chuẩn bị hoặc tổ chức việc chuẩn bị chương trình, nội dung, tài liệu
hợp Hội đồng quản lý Quỹ hoặc để lấy ý kiến các thành viên Hội đồng quản lý
Quỹ;
c) Triệu tập và chủ trì cuộc họp Hội đồng quản lý Quỹ hoặc tổ chức việc
lấy ý kiến các thành viên Hội đồng quản lý Quỹ;
đ) Giám sát hoặc tổ chức giám sát việc thục hiện các quyết định của Hội
đồng quản lý Quỹ;
a) Thay mật Hội đồng quản lý Quỹ ký các quyết định của Hội đồng quản
lý Quỹ;
e) Các quyền và nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật (nếu có).
3. Trường hợp văng mặt thì Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ ủy quyền
bằng văn bản cho Phó Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ thực hiện nhiệm vụ của
Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ.
Điều 10. Phó Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ
1. Phó Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ do Hội đồng quản lý Quỹ bần và
có nhiện kỳ cùng với nhiệm kỳ của Hội đồng quản lý Quỹ.
2. Phó Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ có nhiệm vụ giúp Chủ tịch Hội
đồng quản lý Quỹ điều hình các hoạt động của Quỹ theo sự phân công của Hội
5
đồng quản lý Quỹ và thực hiện nhiệm vụ theo sự ủy quyền của Chủ tịch Hội
đồng quản lý Quỹ
Điều 11. Giám đốc quỹ
1. Giảm đốn quỹ do Hội đồng quản lý quỹ bổ nhiệm trong số thành viên
Hội đồng hoặc thuê người khác làm Giám đốc quỹ.
2. Giám đốc quỹ là người điều hành công việc bằng ngày của quỹ, chịu sự.
giám sát của Hội đồng quản lý quỹ, chịu trách nhiệm trước Hội đồng quản lý
quỹ và trước pháp luật về việc thực hiện các quyền và nhiệm vụ được giao.
Nhiệm kỳ của Giám đốc quỹ không quá 05 (năm) năm, có thể được bổ nhiệm lại
với số nhiệm kỳ không hạn chế
3. Giám đốc quỹ có các nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
a) Điều hành và quản lý các hoạt động của quỹ, chấp hành các định mức.
chỉ tiêu của quỹ theo đúng nghị quyết của Hội đồng quản lý, điều lệ quỹ và các
quy định của pháp luật;
b) Ban hành các văn bản thuộc trách nhiệm điểu hành của Giám đốc và
chịu trách nhiệm về các quyết định của mình;
a) Báo cáo định kỳ vế tình hình hoạt động của quỹ với Hội đồng quản lý
quỹ và cơ quan có thẩm quyền;
đ) Chịu trách nhiệm quản lý tài sản của quỹ theo điều lệ quỹ và các quy
định của pháp luật về quản lý tài chính, tài sản;
đ) Đề nghị Chủ tịch Hội đồng quản lý quỹ bổ nhiệm Phó Giám đốc và
lãnh đạo các đơn vị trực thuộc;
e) Các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của điều lệ quỹ và quyết
định của Hội đồng quản lý quỹ.
Điều 12. Phụ trách kế toán và thủ quỹ của Quỹ
1. Phụ trách kế toán Quỹ
a) Người phụ trách kế toán quỹ do Hội đồng quản lý quỹ bổ nhiệm hoặc
bổ nhiệm theo đề nghị của Giám đốc quỹ và thực hiện theo quy định của pháp
luật hiện hành về tiêu cậu uầu, điều kiện bổ nhiệm, trãi miễn, thay thể phụ trách kể
trân trong các đơn vị kế toán thuộc lĩnh vực kế toán nhà nước.
b) Người được giao phụ trách kế toán của quỹ có trách nhiệm giúp Giám
đốc quỹ tổ chức, thực hiện công tác kế toán, thống kh của qu ỹ thường xuyên và
hàng năm; mở sổ sánh; chứng từ thu, chủ. Theo dõi cuặt chẽ các nguồn vốn của
Quỹ, phần sinh lòi và sử dung phần sinh lớ; hiện vật và tài sản của Q, quyết.
toàn Quỹ hàng năm theo chỉ đạo của. Chủ tịch Hội đồng và Giám đốc Quỹ.
c) Không được bổ nhiệm người có tiền án, tiền sự, bị kỷ luật vì than ô,
xâm phạm tài sản nhà nước và vi phạm các chính sách, chế độ quản lý kinh tế,
tài chính mà chưa được xóa án tích làm phụ trách kế toán của quỹ.
6
ủ) Trường hợp sáp nhập, hợp nhất, chỉa, tách, giải thể quỹ hoặc trường
hợp phụ trách kế toán của quỹ chuyển công việc khác thì người phụ trách kể
toàn phải hoàn thành việc quyết toán trước khi sáp nhập, họp nhất, chúa, tách,
giải thể quỹ hoặc nhận việc khác và vẫn phải phịu trách nhiệm về các số liệu,
báo cáo kế toán trong giai đoạn minh phụ trách cho đến khi bàn giao xong công.
việc cho người khác.
2. Thủ quỹ của Quỹ: do Hội đồng quản lí Quỹ bổ nhiệm hoặc bổ nhiệm
theo đề nghị các Giám đốc quỹ. Thủ quy thực hiện việc tiếp nhận tiền mặt vã
hiện vật của các tổ chức, cá nhân ủng hộ theo chứng từ của kế toán; Cấp phát
tiền và hiện vật cho các đếi tượng được hưởng lợi từ Quỹ theo đúng chỉ đạo của
Chủ tịch Hội đồng và Giám đốc quản 1 Quỹ. San khi cấp phát tiến và hiện vật
phải ghi vàc số theo đơi và chữ ký của người nhận, Tau giữ chứng từ đã ký nhận
tiền hoặc hiện vật, chứng từ nộp tiền vào Quỹ
Điều 13. Ban Kiểm soát Quỹ
1. Số lượng và thành phần Ban kiểm soát Quỹ.
2) Ban kiểm tra của Hội Khuyến học tỉnh đồng thời làm nhiệm vụ của Ban
kiểm suát Quỹ. Số lượng ủy viên Ban kiểm soát là 5 ủy viên Ban kiểm tra của
Hội Khuyến học tỉnh.
b) Trưởng Ban Kiểm tra Tỉnh Hội là Trưởng Ban kiểm soát Quỹ, Phá
trưởng Ban Kiểm tra Tỉnh Hội là Phó trưởng Ban kiểm soát Quỹ.
c) Trưởng Ban kiểm soát Quỹ là ủy viên Hội đồng quản 11 Quỹ.
2. Ban kiểm soát Quỹ hoạt động độc lập và có các nhiệm vụ sau:
8) Kiểm tra, giám sát hoạt động của Quỹ theo Điều lệ quỹ và theo pháp.
luật.
b) Báo cáo với Hội đồng quản lý Quỹ về kết quả kiểm tra, giám sát và
tỉnh hình tài chính của Quỹ.
c) Giải quyết các khiếu nại, tố các về hoạt động của Quỹ hoặc báo cáo với.
hội đồng quản lý Quỹ giải quyết và các cơ quan có thẩm quyền.
Chương IV
VẬN ĐỘNG QUYÊN GỐP, TIẾP NHẬN TÀI TRỢ
Điều 14. Vận động quyên góp, tiếp nhận tài trợ
1. Quỹ được vận động quyên góp, vận động tài trợ trong nước và rước.
ngoài nhằm thực hiện mục đích hoạt động theo quy định của Điều lệ Quỹ và
theo quy định của pháp luật.
2. Các khoản vận động quyên góp, tài trợ của các cá nhân, tổ chức trong.
và ngoài nước cho Quỹ phải được nộp ngay vào Quỹ theo đóng quy định hiện.
hành, của Nhà nước, đồng thời công khai thông tin qua trang thông tin điện cử
7
của tổ chức (nến có) để công chứng và các nhà tài trợ có điều kiện kiểm tra,
giám sát.
Điều 15. Nguyên tắc vận động quyên góp, tiếp nhận tài trợ
1. Việc vận động tài trợ, vận động quyên góp tiền, hiện vật, công sức của
cá nhân, tổ chức phải trên cơ sở tự nguyện với lông bảo tâm, Quỹ không tự đặc
ra mức huy động đóng góp tối thiểu để buộc cá nhân, tổ chức thực hiện.
2. Quỹ có thể tiếp nhận ủng hộ bằng ngoại tệ, tiền Việt Nam hoặc hiện.
vật (sách, máy vi tỉnh, đến chiếu, đổ dùng dạy học, quân áo, xe đạp...) sau đó
sổ tần vận động được gửi ngay vào ngân hàng để sinh lời. Ngoại trừ trường hợp
nhà tải trợ có yên cầu trao ngay cho học sinh, sinh viên mà không đồng ý nhập.
vào Quỹ gốc bảo toàn lâu dài
3. việc tiếp nhận tiền hoặc hiện vật ủng hộ Quỹ.
a) Tiền được chuyển vào tài khoản của Quỹ tại Ngân hàng BIDV Chỉ
nhánh Thanh Hoá. San đó gửi tiết kiệm để ginh lời hàng năm.
b) Tiền mặt và chuyển khoản hoặc hiện vật do kế toán làm phiếu thu nhập:
Quỹ hoặc nhập kho, giao một liên phiếu thu cáo người ủng hộ. Hiện vật phát
được bác quản chủ đáo, không để hư hỏng, thất thoát. Trong trường hợp cần.
thiết chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ chỉ đạo giao trực tiếp cho Hội Khuyến học
các huyện, thị, thành phố hoặc các trường để tổ chức trao trực tiếp cho học sich,
sinh viên và làm các thủ tục thanh toán với Quỹ.
t) Trong trường hợp đặn biệt, tổ chún hoặc cá nhân giao trực tiếp tiền mặt
hoặc hiện vật cho thành viên Ban quản lí Quỹ đến vận động thì phải có giấy xác:
nhận, ký tên, đóng đấu của tổ chức hoặc giấy xác nhận của cá nhân về số tiền.
hoặc hiện vật để làm chứng từ gốc nhập Quỹ. Nguồn tiếp nhận được là tiền mặt
thả phải nệp ngay tiền vào Quỹ. Nếu là hiện vật thì phải nhập ngay vào kho vi.
làm phiếu thu chuyển ngay cho tổ chức hoặc cá nhân ùng bộ.
4. Việc quyên góp, tiến nhận, quản lý, sử dụng tiền, hiện vật từ cá nhân, tế
chức đóng góp cho Quy phải công khai, mình bạch và phải chịn sự tanh tra,
kiểm tra, giám sát theo quy định của pháp luật.
5. Nội dung vận động quyên góp, tiếp nhận tài trợ phải công khai, minh
bạch, bao gồm: Mục đích vận động quyên góp, rài trợ; kết quả vận động quyên
góp, tài trợ; việc sử dụng, kết quả sử dụng và báo cáo quyết toán.
6. Hình thức công khai bao gồm:
k) Niêm yết công khai tại nơi tiếp nhận quyên góp, tài trợ và nơi nhận cứu:
trợ, trợ giúp;
b) Thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng;
c) Cung cấp thông tin theo yêu cầu của sơ quan, tổ chức, cá nhân theo quy
định của pháp luật.
8
Chương V
QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG TÀI SẢN, TÀI CHÍNH
Điều 16. Sử dụng Quỹ.
1. Nguồn thu của Quỹ:
a) Thu từ đóng góp tự nguyện, tài trợ hợp pháp của tổ chức, cá nhân trong
nước và ngoài nước phù hợp với quy định của pháp luật.
b) Thu từ hoạt động cung cấp dịch vụ hoặc các hoạt động khác theo quy.
định của pháp luật.
c) Phần sinh lòi từ lãi suất tiết kiệm gửi Ngân hàng hoặc do đầu tư của
mỗi năm.
d) Thu từ lãi tiền gửi, lãi trái phiếu Chính phủ.
đ) Các hiện vật do tổ chức cá nhân tài trợ.
e) Kinh phí do ngân sách nhà nước cấp (nếu có).
g) Các nguồn thu hợp pháp khác.
2. Nội dung chỉ trong chương trình học bồng và khen thưởng của Quý:
a) Trao học bồng Nâng cánh tróc mơ cho những sinh viên có học lực khả
hoặc giới, đạo đức tốt thuộc các gửa đình nghèo có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
hoặc bị tai nạn, thiên tai, hoạn nạn. Đấi tượng cụ thể và mức chỉ do Chủ tịch Hội
đồng và Hội đống quản lý Quỹ quy định cụ thể hàng năm.
b) Chỉ khen thưởng cho học sinh, sinh viên học giỏi hoặc có thành tích,
năng khiếu đặc biệt do Hội đồng quản lý Quỹ và Chủ tịch Hội đồng quản 1 Quy.
quyết định hàng năm.
c) Chi cho công tác quản lý Quỹ và vận động phát triển Quỹ do Hội đồng.
quản lý Quỹ quyết định cụ thể. Nội dung chỉ quản lý và vận động phát triển Quy.
gồm:
- Chi sơ kết, tổng kết các hoạt động của Quỹ và Hội đồng quản lý Quỹ.
- Chi công tác phí khi di vận động hoặc tiếp nhận, vận chuyển, phân phối
hàng ủng hộ cho các đối tượng.
- Chỉ khen thưởng hoặc chỉ khác có liên quan đến quản lý Quỹ do Hội
đồng quản lý Quỹ quyết định.
3. Mức chỉ hàng năm do Hội đồng quản I Quỹ quyết định cụ thể nhưng
không được vượt quá 2% phần sinh lời từ đần tư của Quỹ. Trường hợp cuối năm.
không sử dụng bết thì được bổ sung vào tổng quỹ. Nếu 2% phần sinh lời chí
không đủ thì Hội đồng quản lý Quỹ quyết định mác chỉ bổ sung.
Điều 17. Quản lý tài sản, tài chính Quỹ
1. Hội đồng quản lý quỹ ban hành các quy định về quản lý và sử dựng tải
sân, tài chính, các định mức chỉ tiêu của quỹ; phê duyệt tỷ lệ chi cho hoạt động.
9
quản lý quỹ, chuẩn y kế hoạnh tài chính và xét duyệt quyết toán tải chính hàng
năm của quỹ.
2. Ban Kiểm soát quỹ có trách nhiệm kiểm tra, giám sát hoạt động của
quỹ và báo cáo, kiến nghị với Hội đồng quản lý và tình hình tải sản, tài chính.
của quỹ.
3. Giám đốc quỹ chấp hành các quy định về quản lý và sử dụng tài sản, tài
chính, nguồn thu, các định mức chỉ tiêu của quỹ theo đúng nghị quyết của Hội
đồng quản lý trên cơ sở nhiệm vụ hoạt động đã được Hội đồng quản lý quỹ
thông qua; không được sử dụng tài sản, tài chính quỹ vàn các hoạt động khác.
ngoài tốn chỉ, mục đích của quỹ.
4. Hội đồng quản lý quỹ và Giám đốc quỹ có trách nhiệm công khai tỉnh
hình tài sản, tài chính quỹ hàng quý, năm theo các nội dung sau:
g) Danh sách, số tiền, biện vật đóng góp, tài trợ, ủng hộ của các tổ chức,
cá nhân cho quỹ;
b) Danh sách, số tiền, hiện vật tổ chức, cá nhân được nhận từ quỹ;
c) Báo cáo tình hình tài sản, tài chính và quyết toán quý, năm của quỹ.
theo từng nội dung tha, chi theo Luật kế toán và các văn bản hướng dẫn thực.
hiện.
3. Đối với các khoản chỉ theo từng đọt vận động, việc báo cáo được thực
biện theo quy định hiện hành về vận động, tiếp nhận, phân phối và sử dụng các
nguồn đông góp tự nguyện để trợ giúp cho học sinh, sinh viên thuộc các gia đình.
nghèo hoặc hoàn cảnh đặo biệt khổ khăn, có điều kiện vượt lên thô khăn học tập.
tốt, rèn luyện tốt vì ngày mai lập thân, lập nghiệp
6. Quỹ phải thực hiện công khai báo cáo tài chính, bác cáo quyết toán quỹ.
theo quy định hiện hành.
Chương VI
HỢP NHẤT, SÁP NHẬP, CHIA, TÁCH,
ĐÔI TẾN VÀ GIẢI THỂ QUỸ
Điều 18. Hợp nhất, sáp nhập, chỉa, tách, đổi tên Quỹ
1. Việc hợp nhất, sáp nhập, chía, tách, đối tên Quỹ thực hiện theo quy.
địch tại Điểu 36 Nghị định số 30/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 của Chính phủ
về tổ chức và hoạt động của Quỹ xã hội, Quỹ từ thiện.
2. Hội đồng quản lý quỹ có trách nhiệm tổ chức thực hiện quyết định hợp.
nhất, sáp nhập, chía, tách, đổi tên Quỹ theo quy định của pháp luật.
Điều 19. Giải thể quỹ
1. Việc giải thể Quỹ thực hiện theo quy định tại Điều 38 Nghị định số
30/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 của Chính phủ về tổ chức và hoạt động của
Quỹ xã hội, Quỹ từ thiện
10
2. Hội đồng quản lý quỹ có trách nhiệm tổ chức thực hiện quyết định giải.
thể Quỹ theo quy định của pháp luật.
Chương VII
KHEN THƯỞNG VÀ KỸ LUẬT
Điều 20. Khen thưởng
1. Tổ chức, cá nhân có nhiều đóng góp cho hoạt động của Quỹ sẽ được
THội đồng quản lý Quý khen thưởng hoặc được Hội đồng quản lý Quý đề nghị cơ
quan nhà nước có thẩm quyền khen thưởng theo quy định của pháp luật.
2. Hội đồng quản lý Quỹ quy định cụ thể hình thức, thẩm quyền, trình tự
xét khen thưởng trong nội bộ Quỹ.
Điều 21. Kỷ luật
1. Tổ chức thuộc Quỹ, những người làm việc tại Quỹ vì phạm quy định
của Điều lệ này, tùy theo tỉnh chất, múc đệ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật hoặc
truy củu trách nhiệm hình sự. Nếu gây thiệt hại vật chất phải bồi thường theo.
quy định của pháp luật.
2. Hội đồng quản lý Quỹ quy địch cụ thể kinh thúc, thẩm quyền trình tự
xem xét, quyết định kỷ luật trong nội bộ Quỹ.
Chương VIII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 22. Sửa đổi, bổ sung Điều lệ
Việc sửa đổi, bổ sung Điều lệ Quỹ phải được các thành viên Hội đồng
quản lý Quỹ thông qua.
Điều 23. Hiệu lực thì hành
1. Điều lộ Quỹ có 8 Chương, 23 Điều và có hiệu lực thì hành kể từ ngày.
được Chủ tịch UBND tỉnh công nhận.
2. Căn cứ các quy định pháp luật về quỹ xã hội, quỹ từ thiện và Điều lệ
Quy đã được công nhận, Hội đồng quản lý Quý Khuyến học, khuyến tài Lê Khả
Phiêu có trách nhiệm hướng dẫn và tổ chức thực hiện Điều lệ này./.
11
