Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
09/01/2019 16:20:45
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 127 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 09 tháng 01 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thu hồi đất và cho Công ty cổ phần thương mại Trường
Xuân thuê đất tại thị trấn Nông Cống, huyện Nông Cổng để sử
dụng vào mục đích Cửa hàng xăng đầu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: Số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014
quy định chi tiết thì hành một sế điều của Luật Đất đái; số 44/2014/NĐ-CP ngày.
13/5/2014 cuy định về giá đết số 45/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 quy định về thư
tiền sử dụng đất; số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 quy định về thu tiền thuê đất,
thuê một nước; số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 quy định về bồi thường, hỗ trợ,
tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất; số 01/2017/NĐ-CP ngày 06/91/2017 về cửa.
đổi, bổ sung một số nghị định quy định chi tiết thi hành Luật Đất đai;
Căn cứ Thông tư số 39/2014/TT-BTNMT ngày 02/6/2014 của Bộ Tài nguyên.
và Môi trường quy định về hồ sơ giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng.
đất, thu hồi đất; số 33/2017/TT-BTNMT ngày 29/9/2017 quy định chi tiết Nghị
định số 01/2017/NĐ-CP ngày 09/01/2017 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số.
nghị định quy định chi tiết thi hành Luật đất đai và sửa đổi, bổ sung một số điều.
của các thông tư hướng dẫn thì hành Luật đất đai;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Từ trình số
16/TTr-STNMT ngày 04/01/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
1. Thu hồi 470,1 m2 (gồm: 310 m2 đất của Duanh nghiệp tư nhân Đông Thành
được UBND tỉnh cho thuê đất và cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất số
AD889795 ngày 05/5/2005 và 160,1 tr2 đất do UBND thị trấn Nông Công quản
lý) tại thị trấn Nông Cống, huyện Nông Cổng và cho Công ty cổ phần Thương mạt
Trường Xuân thuê diện tích đất nêu trên để sử dụng vào mục đích xây dựng Cửa.
hàng xăng dầu.
- Hình thức thuê đất: Nhà rước cho thuê đất thu tiền thuê đất một lần củo cả
thời gian thuê.
2. Đối với diện tích 137 m2 đất ở chuyển mục đích sang sử dụng vào mục đích
xây dựng của hàng xăng đầu được tiếp tục sử dụng đất theo hình thúc giao đất sở
chủ tiền sử dụng đất. Mục đích sử dụng đất: Xây dựng Cửa hàng xăng dầu.
3. Thời hạn sử dụng đất của dự án: Đến tháng 9/2023.
4. Vị trí, ranh giới khu đất được xác định theo Trích lục bản đồ địa chính số
776/TLBĐ, tỷ lệ 1/500 do Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng đất thuộc Sở Tài
nguyên và Môi trường lập ngày 07/11/2018.
Điều 2. Căn cứ vào Điều 1, Quyết định này, các đơn vị san đây có trách nhiệm:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường: Xác định giá đất cụ thể theo quy định;
triển khai, kiểm tra, theo đõi việc thực hiện quyết định cho thuê đất của UBND
tỉnh; ký hợp đồng thuê đất; chủ trì, phối hợp với UBND huyện Nông Cống,
UBND thị trấn Nông Cống tổ chức bàn giao đất trên thực địc cấp Giấy chúng.
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gần tiễn với đất cao
Công ty cổ phần thương mại Trường Xuân tại thị trấn Nông Cống, huyện Nông.
Cống theo ủy quyền của UBND tỉnh; chỉ đạo Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng
đất trực thuộc và các đơn vị có liên quan thực hiện việc chỉnh lý tổ sơ địa chính.
theo đúng quy định của pháp luật.
2. Sở Tài chính chủ trì, phối họp với các đơn vị liên quan xác định các
khoản được trừ vào số tiền thuê đất phải nộp của Công ty cổ phần thương mại
Trường Xuân.
3. Cục Thuế Thanh Hóa xác định đơn giá, xác định số tiền thuê đất, tiền.
thuê đất phải nộp vào ngân sách Nhà nước, thông báo cho Công ty cổ phần thương.
mại Trường Xuân theo quy định pháp luật.
4. UBND huyện Nông Cống, UBND thị trấn Nông Cổng: Thực hiện chúc
năng quản lý Nhà nước đối với việc sử dụng đất, dần tư xây dựng và bảo vệ môi
trưởng, phòng cháy chữa cháy của Công ty cổ phần thương mại Trường Xuân theo
quy định của pháp luật.
5. Công ty cổ phần thương mại Trường Xuân thực hiện kê khai và nộp hồ sơ
có liên quan đến việc xác định nghĩa vụ tài chính tại Vàn phòng Đăng ký quyền sử
dụng đất thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường; phối hợp với các sở, ngành, UBMD
các cấp thực hiện các nội dung công việc tại các Khoản 1 2, 3, 4, Điều này; thực
hiện đầy đủ nghĩa vụ tài chính của người sử dụng đất theo quy định của pháp luật;
sử dụng đất đảng mục đích, đúng điện tích, mốc giới khu đất và chấp hành đầy đủ.
các quy định của pháp luật về đầu tư xây dựng, đất dai, bảo vệ mời trường và
phòng cháy chữa cháy.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
2
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Tài nguyên và Môi trường;
Tài chính; Xây dựng; Công thương; Cục trưởng Cục Thuế; UBND huyện Nông
Cống, UBND thị trấn Năng Cổng; Công ty cổ phần thương mại Trường Xuên và
các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 QĐ;
KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, NN.   PHÓ CHỦ TỊCH
(MC08.01.19)
Nguyễn Đức Quyền
3
