Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
09/04/2019 16:52:53
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hoá, ngày 09 tháng 4 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
về việc phê duyệt Kế hoạch ứng phó sự cố trản dẫu Của hàng xâng đầu kết
hợp khu thương mại tổng hợp Vạn Lộc, xã Quảng Thịnh, thành phố Thanh.
Hòa thuộc Công ty CP Đần tư xây dựng Thương mại và Xâng đầu Vạn Lộc
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23/6/2014;
Căn cứ Quyết định số 02/2013/QĐ-TTg ngày 14/01/2013 của Thủ tướng
Chính phủ về ban hành Quy chế hoạt động ứng phó sự cố trân đầu;
Căn cứ Quyết định số 63/2014/QĐ-TTg ngày 11/11/2014 của Thủ tướng
Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế hoạt động ứng.
phó sự cố tràn đầu ban hành kèm theo Quyết định số 03/2013/QĐ-TTg ngày
14/01/2013 của Thủ tướng Chính phủ;
Căn cứ Quyết định số 4487/2014/QĐ-UBND ngày 15/12/2014 của
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc ban hành Quy định việc lập, thẩm định, phê
duyệt Kế hoạch ứng phó sự cố trân đầu trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét Bản tổng hợp ý kiến Hội đồng thẩm định Kế hoạch ứng phó sự cố trán.
đầu Cửa hàng xăng đấu sết hợp khu thượng mại tổng hợp Vạn Lộc của Công ty.
CP Đầu tư xây dựng thương mại và Xảng đầu Vạn Lộc tại xã Quảng Thịnh,
thành phố Thanh Hòa được thành lập theo Quyết định số 63/QĐ-STNMT ngày.
18/01/2019 của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa và nội tung
Bán Kế hoạch ứng phó sự cố tràn dàu Cửa bàng xâng đầu kết hợp khu thưởng.
mại tông hợp Vạn Lộc đã được chính sửa, bổ sung theo kết luận của Hội đồng
thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 294/TTr-
STNMT ngày 04/4/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt kế hoạch ứng phó sự cố tràn đầu Cửa hàng xăng đầu kết
hợp khu thương mại tổng hợp Vạn Lộc, xã Quảng Thịnh, thành phố Thanh.
Hóa của Công ty CP Đầu tư xây dựng thương mại và Xăng dầu Vạn Lộc.
Điều 2. Công ty CP Đầu tư xây dựng thương mại và Xăng đầu Vạn.
Lộc phải thực hiện đùng, đầy đủ những nội dung đã được nêu trong Kế hoạch.
ứng phó sự cố trán đầu (2ca hàng xáng đầu kết hợp khu thương mại tổng hợp.
Vạn Lộc, xã Quảng Thịnh, thành phố Thanh Hóa và những yêu cầu sau:
1. Thường trực sẵn sảng lực lượng, phương tiện, thiết bị để chủ động tổ.
chức, chỉ huy lực lượng ứng cức và xử lý kịp thời, hiệu quả đối với mọi sa cế
xảy ra ở cấp cơ sở;
2. Khi có sự cố trân đầu vượt quá khả năng ứng cứu, phải báo cáo ngay.
về UBND tỉnh Thanh Háa, Văn phòng Thường trực Ban chỉ đạo ứng phó sự cổ
tràn đầu (1/PSCTD) tỉnh Thanh Hóa, Sở Tài nguyên và Môi trường Tranh Hóa,
UBND thành phố Thanh Hóa;
3. Tram gia cùng chính quyền địa phương các cấp thực hiện việc đánh
giá, xác định mức độ thiệt hại và giải quyết bối thường thiết hại do sự cố trân đầu
gây ra;
4. Hàng năm tổ chức triển khai diễn tập ứng phó sự cố tràn đầu theo các
kịch bản trong Kế hoạch và báo cáo về UBND tỉnh, Văn phòng Thường trực
Ban chỉ đạo ỨPSCTD tỉnh Thanh Hóa, Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh
Hóa, UBND thành phố Thanh Hóa;
5. Sẵn sàng tham gia vào hoạt động chung ứng phó sự cố tràn đầu theo.
sự điều động, chỉ huy thống nhất của UBND tỉnh Thanh Hóa;
6. Định kỳ 6 tháng báo cáo kết quả thực biện về Sở Tài nguyên và Môi.
trưởng Toanh Hóa, UBND tỉnh Thanh Hóa, Văn phòng Thường trực Ban chỉ.
đạo UPSCTD tỉnh Thanh Hóa, UBND thành phố Tranh Hóa, thời điểm nập.
báo cáo trước ngày 30 tháng 6 và ngày 30 tháng 12 hằng năm.
Điều 3. Trong quá trình triển khai thực hiện Kế hoạch, nếu có những
thay đổi về nội dung của Kế hoạch ủng phó sự cố tràn đầu Cửa bàng xăng đầu
kết hẹp khu thương mại tổng hợp Vạn Lộc thì Công ty CP Đầu tư xây dựng
thương mại và Xăng đầu Vạn Lộc phải có văn ban báo cáo UBND tỉnh, Sở
Tài nguyên và Môi trường Thanh Hòa và chỉ được thực hiện các nội dung thay.
đổi, bổ sung sau khị có văn bản chấp thuận của cấp có thẩm quyền.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra, giám sát việc thực
hiện Kế hoạch ủng phò sự cố trán đầu được phê duyệt và các yêo cắc nên tại
Điều 2 của Quyết định này.
Điều 5. Quyết định này có biệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Các ông Chành Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi
trường, Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hòa, Giám đốc Công ty CP Đầu tư
xây dựng trương mại và Xăng đầu Vạn Lộc, cửa hàng trưởng Cửa hàng xăng.
đầu kết hợp khu thương mại tông hợp Vạn Lộc và các đơn vị có liên quan chậu
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 5 QĐ;   KT.CHỦ TỊCH
- Ủy ban quốc gia TKCN (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- VP Thường trực BCĐ UPSCTD Thanh Hóa;
- Sở TN&MT (10 bản);
- Lưu:VT, PgNN.
Nguyễn Đức Quyền
2
