Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 24/04/2017 16:44:16
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4282/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 24 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt nhiệm vụ lập Quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/800 Trạm dừng nghỉ và
dịch vụ hậu cần quốc tế và khu vực dự kiến mở rộng - Khu hinh tế Nghi Sơn
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 44/NĐ-CP ngày 06 tháng 5 năm 2015 của Chính
phủ về quy định chi tiết một số nội dung về quy hoạch xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 12/2016/TT-BXD ngày 29 tháng 6 năm 2016 của
Bộ Xây dụng quy định về hồ sơ của nhiệm vụ và đồ án quy hoạch xây dựng
vùng, quy hoạch đô thị và quy hoạch xây dựng khu chức năng đặc thủ;
Căn cứ Quyết định số 1364/QĐ-TTg ngày 10 tháng 10 năm 2017 của Thủ
tướng Chính phủ về việc phê duyệt Quy hoạch chung Khu kinh tế Nghi Sơn;
Theo đề nghị của Công ty cổ phần PUHUCROP tại Tờ trành số
35/ou/2017/2 Ha ngày 12 tháng 4 năm 2017; của Sở Xây dựng tại Tờ trình
số 1831/8XDPTĐT ngày 14 tháng 4 năm 2017 về việc nhiệm vụ lập Qay.
hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 Trạm dừng nghỉ và dịch vụ hậu cần quốc lể và khu.
vực dự kiến mở rộng - Khu kinh tế Nghi Sơn,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phó duyệt nhiệm vụ lập Quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 Trạm
đùng nghỉ vê dịch vụ hậu cần quốc tế và khu vực dự kiến mở rộng - Khu kinh
tế Nghi Sơn, với những nội dung chính sau:
1. Tên dự án
Quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 Trạm dừng nghỉ và dịch vụ hậu cần quốc
tế và khu vực dự kiến rmở rộng - Khu kinh tế Nghi Sơn.
2. Phạm vi và ranh giới lập quy hoạch
Khu vực nghiên cứu lập quy hoạch thuộc địa giới hành chính xã Tùng
Lâm, huyện Tĩnh Gia, Phạm vi, ranh giới xác định như sau:
- Phía Bắc giáp Trạm xăng đầu Tùng Lâm và đường Bắc Nam 2;
- Phí Nam giáp cầu Văng và lưu vực Sông Bạng;
- Phía Đông giáp lưu vực Sông Bạng;
- Phía Tây giáp Quốc lộ IA.
3. Tính chất, chức năng
Ià Trạm đừng nghỉ và dịch vụ hậu cần quốc tế và khu vực dự kiến mở rộng.
4. Quy mô
Tổng diện tích lập quy hoạch khoảng 15,5ha.
5. Các chỉ tiêu kinh tế, kỹ thuật
Bảng chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật chính
STT   Các chỉ tiêu kinh tế, kỹ thuật   Đơn vị tính   Chỉ tiêu
A   Các chỉ tiêu hạ tầng xã hội   Đảm bảo tuân thủ Quy chuẩn xây
dựng Việt Nam và các Tiêu
chuẩn thiết kế chuyên ngành
B   Các chỉ tiêu hạ tầng kỹ thuật
1   Giao thông
- Mật độ mạng đường   km/km2   4,0 - 6,0
- Tỷ lệ đất giao thông   %   20 - 25
2   Tiêu chuẩn cấp nước   lít/người.ngày   180
3   Tiêu chuẩn cấp điện
- Điện sinh hoạt   K wh/năm   750
- Điện công cộng, dịch vụ   W/m2.sàn   5 20
4   Tiêu chuẩn thoát nước thải   %   Tỷ lệ thu gom đạt 100%
5   Tiêu chuẩn rác thải, chất thải   kg/người/ngày   1 + 3
6. Các yêu cầu về nội dung đồ án quy hoạch:
6.1. Nguyên tắc bố cục các khu chức năng.
- Bó cục các khu chức năng phù hợp với nhiệm vụ quy hoạch được duyệt.
- Căn cứ số liệu khảo sát địa hình và các số liệu dự báo, nghiên cứu bổ
sung các khu chức năng phù hợp với điều kiện thực tiễn và sự phát triển trong,
2
tương lai theo định hướng phát triển của Trạm đừng nghỉ và khu dịch vụ hậu
cần quốc tế.
6.3. Bố cục quy hoạch kiến trúc, cơ cấu tổ chức quy hoạch: Đề xuất
giới pháp khớp nổi không gian cảnh quan và hạ tầng kỹ thuật kho vực với các
khu vực lân cận; tổ nhức cơ cất quy hoạch phân khu chức năng cho toán bộ.
phạm vi lập quy hoạch.
6.4. Các nội dung nghiên cứu quy hoạch cụ thể
64.1. Phương án quy hoạch yêu cầu phải phù hợp với Quy hoạch
chung Khu kinh tế Nghi Sơn hiện đang lập, không ảnh hưởng đến quy hoạch
phòng chống 10 và dê điều hệ thống sông Yên, sông Bạng, đồng thời không
làm ảnh hưởng đến quy hoạch, hành lang an toàn giao thông của Quốc lộ LA;
6.4.2. Khảo sát, thu thập tài liệu, số liện hiện trạng khu vực nghiên cứu.
- Phân tích đánh giá các điển kiện tự nhiên, thực trạng đất đai xây dựng.
kiến trúc cảnh quan, hạ tầng kỹ thuật; các quy định của quy hoạch chung có
liên quan đến khu vực nghiên cứu quy hoạch;
- Khảo sát trong ranh giới khu đất nhằm cập nhật, định vị lại toàn bộ
các hạng mục công trình đã thực hiện đầu tư đến nay;
- Đề xuất nguyên tắc và giải pháp quy hoạch sử dụng đất đai phù hợp.
- Đánh giá hiện trạng hệ thống hạ tầng kỹ thuật của khu vực quy hoạch
để nghiên cứu đấu nối hạ tầng cho phù hợp.
6.4.3. Quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất.
- Xác định các khu đất chức năng trong khu vực quy hoạch phù hợp với.
tỉnh chất chức năng của Trạm dừng nghỉ và khu dịch vụ hậu cần quốc tế và
định hướng phát triển trong tương lai;
- Xác định chỉ tiêu sử dụng đất quy hoạch về mặt độ xây dựng, hệ số sử
dụng đất, tầng cao công trình; khoảng lùi công trình đối với các trục đường; vị
trí, quy mô các công trình ngầm (nếu có);
- Khai thác quỹ đất để sử dụng cho các khu chức năng đã được xác định
và cây xanh khuôn viên;
3
- Đất giao thông đảm bảo thuận tiện cho việc lưu thông với mật độ cao.
tại nhiều thời điểm nhất định;
- Phân kỳ đầu tư xây dựng hẹp lý, đáp ứng nhu cầu sử dụng, khai thác
hạ tầng hợp lý, tránh lãng phí vốn;
- Xác định ranh giới từng loại lê đất theo tính chất các khu chức năng:
- Để xuất cơ cấu sử dụng đất cho toàn bộ phạm vinghiên cửu quy hoạch;
- Phân đợt các giai đoạn đầu tư.
6.4.4. Tổ chức không gian quy hoạch kiến trúc cảnh quan.
Các quy định khi thiết kế các công trình cụ thể phải mang tính hiện đại,
ấn tượng, đặc sắc, bài hòa với không gian khu vực và môi trường cảnh quan.
tự nhiên;
6.4.5. Quy hoạch hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị:
* Giao thông.
- Hệ thống giao thông và hạ tầng kỹ thuật đồng bộ theo tiêu chuẩn;
- Hệ thống giao thông nội bộ quy hoạch phải phù hợp với các khu chức.
năng tương ứng theo tỉnh chất và nhu cầu sử dụng, đảm bảo đáp ứng các chỉ
tiêu đường nội bộ;
- Xác định mạng hưới đường phù hợp với tiêu chuẩn; tỷ lệ đất giao:
thông, mật độ mạng lưới đường; tổ chức giao thông, phân loại các mặt cắt.
* San nền, thoát nước:
- Xác định cao độ xây dựng trong khu vực theo nguyên tắc tận dụng tốt
đa điều kiện tự nhiên, thuận lợi cho việc thoát nước;
- Xác định khối lượng đào đắp;
- Thoái nước mưa theo địa hình tự nhiên, xác định các hướng thoái.
chung phù hợp với quy hoạch chung, quy hoạch 1/2000.
* Cấp nước.
- Nguồn nước xác định lấy từ các nguồn đã có sẵn, thông qua các trạm
bơm tăng áp và cung cấp nước cho khu vực;
4
- Xác định nhu cầu và tiêu chuẩn đúng nước cho từng loại hình chức.
năng và toàn khu;
- Mạng lưới phân phối, chiếu dài, đường kính, các họng cứu hỏa.
* Cấp điện.
- Nguần điện xác định lấy từ nguồn điện chung thông qua tuyến cáp.
22KV cung cấp điện cho dự án;
- Xác định nhu cầu dùng và sử dụng điện năng và phụ tài của từng loại.
hình chức năng và toàn khu;
- Mạng lưới cấp điện, trạm phân phối, tuyến cấp điện, mạng điện chiếu sáng.
* Thông tin liên lạc.
- Nâng cấp hệ thống thông tin bằng sóng Viba, sóng di động khác;
- Xác định nhu cầu thông tin viễn thông;
- Xây dựng hệ thống cáp quang, đáp ứng theo chỉ tiêu đầu người

- Hệ thống thoát nước thải kinh hoạt được thiết kế phù hợp với định.
hướng thoát nước chung của thành phố. Đảm bản việc thu gom nước thải và
hệ thống thoát nước khu vực;
- Xác định chỉ tiêu, khối lượng nước thải sinh hoại;
- Quy hoạch hệ thống thoát nước bắn, hệ thống cống, trạm hơm, trạm
xử lý nước thải...
6.4.6. Đánh giá môi trường chiến lược.
- Đánh giá hiện trạng môi trường về điều kiện địa hình; điều kiện tự
nhiên; chất thải rắn, nước thải, tiếng ổn (nếu có); các vấn để xã hội, văn hoá,
cảnh quan thiên nhiên;
- Phân tích, dự báo những tác động tích cực và tiêu cực ảnh hưởng đến
môi trường; đề xuất hệ thống các tiêu chỉ bảo vệ môi trường để đưa ra các giải
pháp quy hoạch không gian và hạ tầng kỹ thuật tối ưu cho khu vực quy hoạch;
- Đề ra các giải pháp giảm thiểu, khắc phục tác động đối với dân cư,
cành quan thiên nhiên; không khí, tiếng ồn khi triển khai thực hiện quy hoạch.
5
7. Danh mục hồ sơ đổ án.
7.1. Phần hồ sơ bản vẽ:
Bản vẽ quy hoạch
Số   Tên bản vẽ   Bản vẽ   Bản vẽ   Bản vẽ
đen trắng   màu   màu thu
TT
(ỷỷ lệ)   (A0)   nhỏ (A3)
1   Sơ đổ vị trí và giới hạn khu đất   1/2.000   A0   A3
Các bản đồ hiện trạng gồm: Hiện trạng kiến   A0
2   1/500   A3
trúc cảnh quan và đánh giá đất xây dựng, giao
thông, cấp nước, cấp điện và chiếu sáng, cao
độ nền và thoát nước mưa, thoát nước bẩn, thu
gom chất thải rắn, môi trường
Bản đổ quy hoạch sử dụng đất   A0
3   1/500   A3
Sơ đồ tổ chức không gian kiến trúc cảnh quan   A0
4   1/500   A3
Các bản vẽ minh họa   A0
5
6   Bản đổ quy hoạch giao thông và chỉ giới   1/500   A0   A3
đường đó, chỉ giới xây dựng.
7   Các bản đồ quy hoạch hệ thống hạ tầng kỹ   1/500   A0   A3
thuật và môi trường (chuẩn bị kỹ thuật, cấp
nước, thoát nước thải, quản lý chất thải rắn,
cấp điện và chiếu sáng công cộng, đánh giá
tác động môi trường).
8   Bản đồ TH đường dây đường ống kỹ thuật   1/500   A0   A3
9   Bản đồ đánh giá môi trường chiến lược   1/500   A0
10   10 - Các bản vẽ thiết kế đô thị (nội dung theo   A3
Thông tư số 06/2013/TT-BXD ngày.
13/5/2013 của Bộ Xây dựng Hướng dẫn về
nội dung Thiết kế đô thị).
11   Phần thuyết minh, các văn bản:
+ Tờ trình
+ Thuyết minh tổng hợp, bản vẽ thu nhỏ, phụ
lục.
+ Dự thảo Quyết định phê duyệt đổ án.
+ Dự thảo Quy định quản lý.
+ Các văn bản pháp lý có liên quan
6
7.2. Các yêu cầu về hồ sơ
- Hồ sơ khảo sát địa hình phục vụ lập điều chỉnh QHCT tỷ lệ 1/400 phải
đảm bảo theo quy định tại Thông tư số 05/2011/TT-BXD ngày 09/6/2011 các
Bộ Xây dựng Quy định việc kiểm tra, thẩm định và nghiệm thu công tác khác.
sát lập bản đồ địa hình phục vụ quy hoạch và thiết kế xây dựng”;
- Bản đổ mình họa trong thuyết mình được thu nhỏ theo khổ giấy A3,
in màu;
- Bản đổ dùng cho việc báo cáo thẩm định, phê duyệt ín màu theo lệ 1/500;
- Số lượng tải liệu dùng cho bác cáo thẩm định tây theo yêu cầu của hội nghị.
- Hồ sơ trình duyệt (theo quy định), 02 địa CD ghi toàn bộ nội dung
bản vẽ và các văn bản liên quan.
8. Tổ chức thực hiện.
- Cơ quan phê duyệt quy hoạch: UBND tỉnh Thanh Hoá;
- Cơ quan thẩm định và tổ chức trình duyệt: Sở Xây dựng Thanh Hoá;
- Đơn vị tổ chức lập quy hoạch: Công ty cổ phần PUHUCORP;
- Đơn vị tư vấn lập quy hoạch: Lực chọn theo quy định của pháp luật.
- Thời gian lập, thẩm định, phê duyệt đổ án quy hoạch: Tối đa 06 tháng
kể từ khi nhiệm vụ được phê duyệt.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lục kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Xây dựng, Kế hoạch
và Đầu tư; Chủ tịch UBND huyện Tỉnh Gia; Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị
Sơn và các khu công nghiệp; Công ty cổ phần PUHOCOB và Thủ trưởng
các ngành, các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 Quyết định;   THÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, CN
H2/(2017QDPD NV mo rong PUHU.doc
T Ngô Văn Tuấn
7
