UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1289/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 13 tháng 4 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cấp giấy phép các hoạt động liên quan đến đê điều để thi công
đường ổng dẫn nước thuộc dự án nhà máy nước sạch Triệu Sơn
tại xã Tân Ninh, huyện Triệu Sơn
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đê điều ngày 29/11/2006; Luật Xây dựng ngày 18/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 1/3/NĐ-CP ngày 28/6/20/17 của Chính phủ quy định
chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điểu của Luật Đê điển;
Căn cứ Quyết định số 373/QĐ-UBND ngày 29/01/2016 của Chủ tịch
UBND tỉnh vế việc công bố chuẩn hóa thủ tục hành chính lĩnh vực Thủy lợi
thưộc thẩm quyền giải quyết của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh:
Thanh Hóa:
Căn cứ Quyết định số 5516/QĐ-UBND ngày 27/12/2019 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án nhà máy nước sach:
Triệu Sơn tại xã Tân Ninh, huyện Triệu Sơn;
Xét đề nghị của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Công văn số
/243/SWN&PTNT-TT, ngày 08/2020 và Công ty cố phần dịch vụ tuớc sạch:
Triểu Sơn tại Công văn số 43/N8/8/2020 ngày 25/3/2020 (kèm theo hồ sơ) về
việc cấp giấp phép các hoạt động liên quan đến để điều để thi công đường ổng
dần nước thuộc dự án nhà máy nước sạch Thiệu Sơi tại xã Tân Ninh, Huyện:
Triệu Sơn.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cấp giấy phép các hoạt động liên quan đến đê điều để thi công
đướng ống dần nước thuộc dự án nhất máy nước sạch Triệu Sơn tại xã Tân Ninh,
huyện Triệu Sơn, với các nội dung chính như sau:
1. Tên công trình: Đường ống dẫn nước thuộc dự án nhà máy nước sạch
Triệu Sơn tại xã Tân Ninh, huyện Triệu Sơn.
2. Chủ đầu tư: Công ty cổ phần dịch vụ nước sạch Triệu Sơn.
2
3. Vị trí xây dựng: Đường ổng dẫn nước nằm trong phạm vi bảo vệ đệ.
đoạn từ K7/259-K8000 đê tà sông Hoàng (dải 1.650 m) từ xã Đông Ninh đến
xã Đông Hòa, huyện Đông Sơ: và đoạn từ K9-950-K141749 để hữu sông
Hoàng (dải 4.799 m) từ xã Dân Lý đến xã Tiến Nông, huyện Triệu Sởn.
4. Quy mô xây dựng:
4.1. Lắp đặt đường ổng cất qua đê tại K7+250 để tà sông Hoàng (gần cầu:
Phú Chuẩn, xã Đông Ninh, huyện Đông Sơn) và K14 699 để hữu sông Hoàng
(thôn 5, xã Tiến Nông, huyện Triệ. Sơn): Đường ổng di ngằm dưới mật đê; sử:
dụng loạt ổng thép mạ kèm DN.50, D250; xung quanh ổng đấp đất sét luyện
đẩm chặt; hoàn trả tại mặt đê bằng bê tông thường M2so, đả (1x2) cm, đây
26cm; chiếu dài cất xe để (theo chiều ngang đó) là 8 m; bố móng mặt cất hình
thang, kích thước sâu 0,85-0,95 m, đáy rộng 0,5m.
4.2. Lắp đặt đường ống chạy dọc đê:
+ Để tà sông Hoàng đoạn từ K7:250-K8 900: Bố trí đường ổng di đọc
chân để phía đồng, sử dụng loại ổng HDPE ĐN1 60; bố móng cất hình thang.
kích thước sâu 0,85 m, đáy rộng 0,5 m.
- Đê hữu sông Hoàng đoạn từ K9 950-K14 1749: Bố trí đường ổng đi dọc
chân để phía sông, sử dụng loại ống HDPE DN160, DN225; hế móng mật cất
hình thang, kích thước sấu 0,9 m, đáy rộng 0,5 m.
(Có hồ sơ thiết kế chi tiết kèm theo)
5. Thời gian thi công công trình:
+ Lắp đặt đường ổng cắt qua đê tại vị trí K7+250 để tà sông Hoàng và
K14+699 đê hữu sông Hoàng: Hoàn thành trước ngày 05/5/2020.
- Lắp đặt đường ống dọc đê: Hoàn thành trước ngày 30/5/2020.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Chủ đầu tư chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thì công đướng ống dần:
nước thuộc dự án nhà máy nước sạch Triệu Sơn tại xã Tên Ninh, huyện Triệu
Sơn đảm bảo theo thiết kế được duyệt và các quy định hiện hành về đầu tư xây
dựng.
Trong quá trình triển khai các bước tiếp theo, yêu cầu chủ đầu tư thực hiện
một số nội dung sau:
- Chịu trách nhiệm tổ chức thi công theo đúng Quyết định cấp phép của
UBND tỉnh, đảm bảo chất lượng, tiến độ, kỷ, mỹ thuật, an toàn công trình, đề
điều trong quá trình thí công và khai thác, sử dụng; sửa chứa, khác phục những
sự cổ, bư bỏng đê điều do việc thi công và sử dụng công trình gây ra:
- Lựa chọn loại vật liệu đường ổng có độ bền cao đảm bảc không để xảy ra
sự cố về đường ống (có ri, mứt võ,...) trong quá trình khai thác, vận hành.
3
- Xây dựng phương án, tổ chức hướng dẫn giao thông đảm bảo an toàn cho.
các phương tiện tham gia giao thông trên đê trong quá trình thì công.
- Trước khí thi công công trình, phải thông báo cho Chi cục Thủy lợi Thanh:
Hóa biết để bố trí lực lượng quản lý đê giám sát quá trình thi công.
- Ngoài việc thi công xây dựng công trình theo Quyết định cấp phép của
UBND tỉnh, không được tiến hành bất ký hoạt động nào khác làm ảnh hưởng
đến khả năng thoát lũ của sông Hoàng.
- Sau khi thi công hoàn thành công trình, phải chịu trách nhiệm hoàn trả lại
mặt, mái đê, hành lang bảo vệ đê và bãi sông theo hiện trạng ban đầu; thanh thải
vật liệu, phế thải trong khu vực thi công.
- Khi Nhà nước có chủ trương tủ bổ, nâng cấp các tuyển để tả, hữu sông
Hoàng nêu trên, Công ty cổ phần dịch vụ nước sạch Triệu Sơn phải tự bổ kinh
phí và di đời đường ông dần nước đảm bảo cho việc tu bỏ, xây dựng công trình.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn; Chi cục trưởng Chi cục Thủy lợi Thanh Hóa; Chủ tịch UBND các
huyện Đông Sơn, Triệu Sơn; Giám đốc Công ty cổ phẩn dịch vụ nước sạch
Triệu Sơn và Thủ trưởng các đơn vị liên quan có trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- PCT UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền;
- Lưu: VT. NN.
Nguyễn Đức Quyền
