UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1281/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 13 tháng 4 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Về việc công nhận kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất
dự án: Khu dân cư, tái định cư cánh đồng Sông Đông,
thành phố Sầm Sơn, tỉnh Thanh Hóa (đợt 1)
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Luật Đấu giá tài sản ngày 17/11/2016;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày
75/5/2014 hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đất đai: Nghị định số
44/2014/NĐ-CP ngày 15/05/2014 của Chính phủ quy định về giá đất; Nghị định
số 45/2014/NĐ-CP ngày 15/3/2014 quy định về thu tiền sử dụng đất; Nghy định
số 01/2017/NĐ-CP ngày 06/01/2017 sửa đổi, bổ sung mật số Nghị định quy
định chi tiết thì hành Luật Đất đai;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 14/2015/TTLT-BTNMT-BTP ngày 04/4/2015
của Bộ Tài nguyên và Môi trưởng, Bộ Tư pháp quy định việc tổ chức thực hiện
đấu giả quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiến sử dụng đất hoặc cho thuê
đất; Thông tư liên tịch số 88/2016/TTLT/BTC- BTNMT ngày 22/6/2016 của Bộ
Tài chính, Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về hồ sơ và trình tự, thủ tục
tiếp nhận, luân chuyển hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai cáa người
sử dụng đất:
Căn cứ Thông tư số 76/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014 của Bộ Tài chính:
Hướng dẫn một số điều của Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của
Chính phủ quy định về tha tiền sử dụng đất: Thông lư số 48/2017/TT-BTC ngày
755/2017 của Bộ Tài chính quy định chế độ tài chính trong hoạt động đấu gửi
tài sản;
Căn cứ Quyết định số 07/2018/QĐ-UBND ngày 09/3/2018 của UBND
tỉnh Ban hành Quy định về đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử
dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ các Quyết định của UBND tỉnh; Quyết định số 2336/QĐ-UBND
ngày 17/06/2019 về việc phê duyệt phương án đấu giá quyền sử dụng đất dự án:
Khu dân co, tái định cơ cánh đồng Sông Đông, tại phường Quảng Ca, thành
phố Sẩn Sơn, tỉnh Thanh Hóa (đợi 1) Quyết định số 745/QĐ-UBND ngày
28/02/2020 điều chỉnh Quyết định số 2336/QĐ-UBND ngày 17/6/2019 phả
2
duyệt Phương án đấu giá quyền sử dụng đất dự án: Kia dân cơ, tái định cư
cánh đồng Sông Đông tại phường Quáng Cư thành phố Sảm Sơn, tỉnh Thanh
Hóa (đợi 1) 2887/QĐ-UBND ngày 19/07/2019 đấu giá quyền sử
dụng đất dự án: Khu dân ca, tái định cư cảnh đồng Sông Đông, tại phường
Quảng Củ, thành phố Sản Sơn, tỉnh Thanh Hóa (đợi 1) Quyết định số
4573/QĐ-UBND ngày 04/11/2019 phê duyệt giá khởi điểm để đần giá quyền sử:
dụng đất dự án: Khu dân cư, tái định cơ cánh đồng Sông Đông tại phường.
Quảng Cư, thành phố Sằm Sơn;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số.
313/TTr-STNMT ngày 08/4/2020 về việc công nhận kết quả trúng đấu giá quyền
sử dụng đất dự án: Khu dân ca, tái định cac cánh đồng Sảng Đông, thành phố.
Sẩm Sơn, tỉnh Thanh Hóa (đợt 1).
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Công nhận kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất dự án: Khu
dân cư, tái định cư cánh đồng Sông Đông, thành phố Sằm Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
(đợt 1) với các nội dung như sau:
1. Thông tin về khu đất trúng đấu giá:
a) Vị trí khu đất đấu giá: Khu đất đấu giá tại phường Quảng Cư, thành
phố Sằm Sơn thuộc MBQH chi tiết tỷ lệ 1/500 khu dân cư, tái định cư cánh.
đồng Sông Đông, phường Quảng Cư, thành phố Sằm Sơn phê duyệt kèm theo.
Quyết định số 1108/QĐ-UBND ngày 08/3/2019 của Chủ tịch UBND thành phố
Sằm Sơn) và Trích lục bản đồ địa chính khu đất số 344/TLBĐ, tỷ lệ 1/1000 đo
Văn phòng đăng ký Quyền sử dụng đất thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường
Thanh Hóa lập ngày 25/06/2019 có vị trí cụ thể như sau:
- Phía Bắc: Giáp đê sông Mã;
- Phía Nam: Giáp đường quy hoạch tuyến N5;
- Phía Đông: Giáp đường quy hoạch tuyến N4;
- Phía Tây: Giáp đường đường Nguyễn Dụ kéo dài..
b) Diện tích: Diện tích đất đấu giá (đợt 1) có diện tích là 9.237,8m2 gồm.
30 lô đất biệt thự khu A, từ BT22; BT111 - BT118.
c) Hình thức sử dụng đất: Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất theo.
hình thức đấu giá quyền sử dụng đất.
đ) Thời hạn giao đất: Theo dự án đầu tư được cấp có thẩm quyền phê
duyệt tối đa không quá 50 năm; người mua nhà ở gắn liền với quyền sử dụng.
đất được sử dụng đất ổn định lâu dài
đ) Mục đích sử dụng đất: Đất ở tại đô thị.
3
2. Thông tin người trúng đấu giá.
Tên người trúng đấu giá: Công ty Cổ phần Đầu tư xây dựng và Phát triển
Đông Dương.
- Địa chỉ: Số 84 ngõ Núi Trúc, phố Núi Trúc, phường Kim Mã, quận Ba
Đình, thành phố Hà Nội, Việt Nam;
- Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp công ty cổ phần số:
010174294, do Sở kế hoạch và Đầu tư thành phố Hà Nội cấp lần đầu ngày
28/3/2008, đăng ký thay đổi lần 5 ngày 31/01/2019.
- Số tài khoản công ty 26010007755555 mở tại Ngân hàng TMCP Đầu tư.
và Phát triển Việt Nam (BIDV) - Chi nhánh Mỹ Đình.
- Người đại diện theo pháp luật: ông Nguyễn Diên.
- Chức danh: Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc.
- Căn cước công dân số 038077007777 do Cục Cảnh sát quản lý hành.
chính về trật tự xã hội cấp ngày 07/3/2019.
3. Nộp tiền trúng đấu giá quyền sử dụng đất:
a) Tổng số tiền trúng đấu giá quyền sử dụng đất: 92.920.000.000 đồng.
(Bằng chữ: Chín mươi hai lý, chín trăm hai mươi triệu đồng chẵn)
b) Tiến độ nộp tiền sử dụng đất:
- Nộp tiền sử dụng đất lần 1: Trong thời hạn 30 (ba mươi) ngày, kể từ
ngày cơ quan Thuế thông báo nộp tiền trúng đấu giá, người trúng đấu giá quyền
sử dụng đất phải nộp 50% giá trị quyền sử dụng đất theo thông báo;
- Nộp tiền sử dụng đất lần 2: Trong thời hạn 60 (sáu mươi) ngày tiếp theo,
người trúng đấu giá quyền sử dụng đất phải nộp 50% số tiền sử dụng đất còn lại
theo thông báo của cơ quan Thuế.
c) Tài khoản nộp tiền trúng đấu giá: Tài khoản tạm thu của Phòng Tài
chính - Kế hoạch thuộc UBND thành phố Sằm Sơn số 3941.0.1063048.00000
mở tại Kho bạc Nhà nước thành phố Sằm Sơn, mã đơn vị quan hệ ngân sách.
1063048.
Điều 2. Căn cứ Điều 1 Quyết định này các quy định hiện hành của Nhà
nước, các đơn vị có liên quan có trách nhiệm:
1. UBND thành phố Sằm Sơn có trách nhiệm cắm mốc khu đất trúng đấu:
giá tại thực địa theo quy định; sau khi người trúng đấu giá hoàn thành nghĩa vụ
tài chính theo quy định, UBND thành phố Sảm Sơn nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy.
chứng nhận quyền sử dụng đất khu đất về Sở Tài nguyên và Môi trường theo
quy định.
2. Trong thời hạn không quá 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận.
được Quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá của UBND tỉnh, cơ quan
Thuế gửi thông báo nộp tiền sử dụng đất bằng văn bản cho Người trúng đầu:
giá; đôn đốc người trúng đấu giá nộp tiền sử dụng đất theo tiến độ quy định.
4
3. Sau khi người trúng đấu giá hoàn thành nghĩa vụ tải chính theo quy
định, Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm cấp giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất cho người trúng đấu giá theo ủy quyền, phối hợp với UBND thành.
phố Sảm Sơn, UBND phường Quảng Cư tổ chức bản giao đất trên thực địa và
trao Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho người trúng đấu giá; chỉ đạo các
đơn vị có liên quan chỉnh lý cơ sở dữ liệu địa chính, hồ sơ địa chính theo quy.
định hiện hành.
4. UBND thành phố Sẩm Sởn và UBND phường Quảng Cư theo dõi.
kiểm tra việc sử dụng đất, đầu tư xây dựng, bảo vệ môi trường và việc chấp.
hành các quy định pháp luật khác có liên quan của Công ty Cổ phần Đầu tư xây.
dựng và Phát triển Đông Dương.
5. Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng và Phát triển Đông Dương thực hiện.
kê khai, nộp hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính của người trúng đấu giá quyền sử:
dụng đất quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 5 và giấy tờ theo Khoản 4 Điều 5
(nếu có) của Thông tư liên tịch số 88/2016/TTLT-BTC-BTNMT của Bộ Tài
chính - Bộ Tài nguyên và Môi trường, gửi về Sở Tài nguyên và Môi trường (qua
bộ phận Văn thư) và thực hiện đầy đủ nghĩa vụ của người trúng đấu giá quyền sử
dụng đất, sử dụng đất đúng vị trí, đúng diện tích, đúng mục đích; nghiêm chính.
chấp hành các quy định của Nhà nước về quản lý đất đai, quản lý quy hoạch xây
dựng, môi trường và các cam kết khí tham gia đấu giá quyền sử dụng đất.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tải nguyên và Môi
trường, Xây dựng, Tài chính, Tư pháp; Giám đốc Kho bạc Nhà nước Thanh:
Hóa; Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa; Chủ tịch UBND thành phố Sảm
Sơn, Chủ tịch UBND phường Quảng Cư, Giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư
xây dựng và Phát triển Đông Dương; Thủ trưởng các ngành, tổ chức và cá nhân.
có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 Quyết định;   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHủ rỊỢH 2
- PCT Mai Xuân Liêm:
- Lưu: VT, KTTC (HYT)
QDKP 20-091
Mai Xuân Liêm
