Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 14/04/2016 16:20:43
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1284 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 14 tháng 4 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Chương trình thực hành tiết kiệm,
chống lãng phí năm 2016 của tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí ngày 26/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 84/2014/NĐ-CP ngày 08/9/2014 của Chính phủ
quy định chi tiết mộ: số điều của Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí;
Căn cứ Quyết định 253/QĐ-TTg ngày 17/02/2016 của Thủ tướng
Chính pinh về việc ban hành Chương rinh tổng thể của Chính phủ về thục
hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2016;
Căn cứ Nghị quyết số 146/2015/NQ- HĐND ngày 11/12/2015 của Hội
đồng nhân dân tỉnh Thanh Bóa khóa XVI, kỳ họp thứ 15 về nhiệm vụ phát
triển kinh tế - xã hội năm 2016;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Công văn số 1156/STC-
HCSN ngày 31/3/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Chương trình thực hành.
tiết kiệm, chống lãng phí năm 2016 của tỉnh Thanh Hoá”
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban,
ngành, đoàn thể cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã; các
Tổng giám đốc, Giám đốc Công ty TNH1 một thành viên do Nhà nước nắm.
giữ 100% vốn điều lệ thuộc tỉnh quản lý và Thủ trưởng các đơn vị có liên.
quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
CHỦ TỊCH
Nơi nhận:
- Như Điều 2 Quyết định;
- VP Chính phủ (đẻ b/c);
- Bộ Tài chính (để b/c);
- TTr Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Uỷ ban MTTQ tỉnh;
- Cổng TTĐT tỉnh Thanh Hóa;
- Công báo tỉnh Thanh Hoá;
- Lưu: VT, KTTC   Nguyễn Đình Xứng
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH
Thực hành tiết kiệm, chống lăng phí năm 2016 của tỉnh Thanh Hoá
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 1284 /QĐ-UBND
ngày 14 14/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá)
I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU, NHIỆM VỤ TRỌNG TĂM CỦA THỰC
HÀNH TIẾT KIỆM, CHỐNG LĂNG PHÍ NĂM 2016
1. Mục tiêu
Tiếp tục đẩy mạnh công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong mọi.
lĩnh vực của đơi sống kinh tế - xã hội để sử dụng hiệu quả nguồn lực và góp.
phần tích cực bổ sung nguồn lực thực hiện các mục tiêu tăng trưởng, phát triển
kinh tế, ổn định dời sống, tiêu dùng của nhân dân, bảo đảm an sinh, xã hội.
2. Yêu cầu của thực hành tiết kiệm, chống lãng phí
a) Đẩy mạnh việc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong năm 2016
để đảm bảo hoàn thành các chỉ tiêu chủ yếu về kinh tế, xã hội, môi trường để
ra tại Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2016.
b) Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí (sau đây gọi là THTK, CLP) là
trách nhiệm của các cấp, các ngành, cơ quan, tổ chức và cá nhân trong thực
hiện nhiệm vụ được giao, gắn với trách nhiệm của người đứng đầu và gắn kết
giữa các ngành, Tỉnh vực để tạc chuyển biến tích cực trong chống lãng phí và
thực hành tiết kiệm.
c) THTK, CLP phải bám sát chủ trưởng, định hướng của Đảng, Nhà
nước, gắn với việc thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của
ngành, lĩnh vực, phù hợp với yêu cầu cải cách hành chính, bảo đảm hoàn
thành nhiệm vụ được giao, không để ánh hưởng đến hoạt động bình thưởng
của cơ quan, tổ chức.
d) THTK, CLP phải được tiến hành đồng bộ với các hoạt động phòng
chống tham nhũng, cải cách hành chính, tuyên truyền phể biến giác dục pháp
luật; đồng thời, phải phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và tình hình thực tiễn.
của ngành, địa phương, cơ quan, đơn vị.
đ) THTK, CLP phải được tiến hành thường xuyên, liên tục ở mọi lúc,
mọi nơi.
3. Nhiệm vụ trọng tâm
Năm 2016 là năm có ý nghĩa rất quan trọng, là năm đầu tiên thực hiện
Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Thanh Hoà lần thứ XVIH và Kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội 3 năm 2016 - 2020. Việc xây dựng và thực
hiện Chương trình THTK. CLP năm 2016 phải được cơi là nhiệm vụ trọng
2
tâm của các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố. Đây là yếu
tổ quan trọng góp phần thực hiện thắng lợi Kế hoạch phán trên kinh tố - xã
hội 5 năm 2015- 2120 và tạo cơ sở để phấn dấu hoàn thành các mục tiêu của
Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 1u năm (2011 - 2020). Để đạt được các
yêu cầu do, việc THTK, CVP trong năm 2016 cần triển khai thực hiện các
nhiệm vụ sau đây:
a) Tiếp tục thực hiện Đề án tổng thể tái cơ cấu nền kinh tế gắn với.
chuyển đổi ra bình tăng trưởng, nhằm nâng cao hiệu quả và nâng lực cạnh.
tranh của nền kinh tế, tiếp tục cải thiện nôi trường đầu tư kinh doanh, tạo sức
bấp dẫn mới để đẩy mạnh thu hút đầu ta, huy động đa dạng và sử dụng có
hiệu quả các nguồn vền cho đầu tư phát triển. Thực hiện chống tăng phí trong.
sử dụng các nguền lực, tài nguyên thiên nhiên để góp phần đưa tắc độ tăng
trưởng tông sản phẩm trên địa bàn (SRDP theo giá năm 2010) đạt 9% trở lên,
trong đó nông, lầm, thuỷ sản tăng 2,3%; công nghiệp - xây dựng tăng 12,4%
(công nghiệp tăng 10,2%; xây dựng tăng 15,8%); dịch vụ tăng 7,2%.
b) Chỉ ban hành chính sách làm tăng chi ngân sách của tỉnh khi thật sự.
cầt thiết và có nguồn bảo đảm nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội. Triệt
để tiết kiệm chi ngân sách, lồng ghép các chính sách, xây dựng phương án tiết
hiệm để thục hiện ngay tí khẩu phân bổ dự toán và cá trong quá trình thực
hiện; không tăng chí thường xuyên ngoài lương, phụ cấp và các khoản có tỉnh
chất lương; rà soát, sắp xếp các nhiệm vụ chỉ, bạn chế tối đa xử lý bổ sung
ngoài dự toán; thực hiện tiết kiệm triệt để các khoản chỉ cho bộ máy quản lý
nhà nước, đơn vị sự nghiệp công.
c) Ban hành phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chỉ và tỷ lệ phân chia nguồn
thu giữa các cấp ngân sách giai đoạn 2017- 2020; định mức phân bổ chi ngân
sách địa phương giai đoạn 2011 - 2020; định nac phần bể vền đầu tư xây dựng.
cơ bản giai đoạn 2017- 2020; nhiệm vụ cài cách hành chính giai đoạn II.
á) Chống lãng phí trong mua sắm tài sản nhà nước thông qua việc áp
dụng mua sắm tài sản nhà nước theo phương thức tập trung, áp dụng đối với.
nhứng loại tài sản có lượng mua sắm nhiều, giá trị mua sắm tớn, được sử.
dụng phổ biến ở nhiều cơ quan, tổ chức, đơn vị.
đ) Tăng cường đấu mối với các bộ, ngành Trung ương, các tổ chức quốc
tế; có giải pháp để huy động nguồn tực trong dân, trong doanh nghiệp nhằm
huy động tối đa cho đầu tư phát triển nâng cao năng lực quản lý nhà nước vế
đầu tư xây dựng; rà soát, điều chỉnh, bổ sung các quy định về phân cấp, ủy
quyền trong quản lý đầu tư cho phù hợp với quy định hiện hành.
e) Chống tăng phí trong sử dụng nguồn lực lao động: Nâng cao chất
lượng lao động, tảng hiệu suất, hiệu quả lao động, đẩy mạnh và nâng cao hiệu.
quả công tác đào tạo nghề, giải quyết việc làm và xuất khẩu lao động, Phần.
đầu giải quyết việc làm cho 64.000 tao động (xuất khẩu 10. cD0 lao động); tỷ
lệ lào động qua đào tạo đại 58%, trong đó có bằng cấp, chúng chỉ đạt 21%.
3
8) Chống lãng phí trong sử dụng tài nguyên thiên nhiên, trong xử lý 3
nhiễm môi trường thông qua việc thực hiện tốt các quy hoạch, kế hoạch về sử
dựng đất, quy hoạch tài nguyên nước, quy hoạch thăm để khai thác khoáng
sản đã được phê duyệt. Khuyến khích xã hội hóa để các thành phần kinh tế.
tham gia bảc vệ môi trường, thu gom, xử lý, tái chế rác thát; ứng dụng công
nghệ mới để hạn chế 8 nhiễm môi trường. Phất đấu tỷ lệ cho phủ rừng đạt.
52,1%; tỷ lệ dân số đô thị được dùng nước sạch đạt 87%; tỷ lệ chất thải nguy
hại được thu gom, xử lý cạt tiêu chuẩn đạt 65%; tỷ lệ chất thải y tế được thu.
gom, xử lý đạt tiêu chuẩn đạt 94%.
b) Triển khai quyết liệt các quy định về chuyển đon vị sự nghiệp thành
công ty cổ phần, quy định về cơ chế tự chủ đối với đơn vị sự nghiệp, giảm.
mạnh chi ngân sách nhà nước cho các đơn vị này. Đẩy mạnh việc chuyển
phương thức hỗ trợ trực tiếp của Nhà nước đối với các đơn vị sự nghiệp công
lập sang cơ chế đặt hàng.
i) Tiếp tục hoàn thiện hệ thống tiêu chuẩn, định mức, chế độ làm cơ sở
cho THTK, CLP.
II. MỘT SỐ CHỈ TIẾU TIẾT KIỆM TRONG CÁC LĨNH VỰC
THIK, CLP được thực hiện trên tất cả các lĩnh vực theo quy định của
Luật THTK, CLP, trong đó tập trung vào một số lĩnh vực cụ thể sau:
1. Trong quản lý, sử dụng kinh phí chi thường xuyên của ngân sách.
nhà nước
a) Trong năm 2016, tiếp tục đẩy mạnh việc quản lý chặt chẽ, tiết kiệm
chỉ tiêu ngân sách nhà nước để giảm chi thường xuyên, góp phần cơ cấu lại
chi ngân sách nhà nước. Dự toán năm 2916 bể sử cho các sở, ban, ngành.
UBND các huyện, thị xã, thành phố, đơn vị triệt để tiết kiệm, trong đó:
- Tiết kiệm 10% chỉ thường xuyên toàn tỉnh và tiếp tục tiết kiệm thăm
10% dự toán chỉ thường xuyên NSNN năm 2016 để tao nguồn thực hiện cải
cách tiền lương;
- Tiết kiệm tối thiểu 12% chi hội nghị, hội thảo, tọc đảm; cử cán bộ.
cũng chúc, viên chúc đi công tác; tiếp khách, khánh tiết, tổ chức lễ bội, lê ký.
niệm; sử dụng điện, nước, văn phòng phẩm, sách, báo, tạp chỉ:
- Tiết kiệm tối thiểu 15% chỉ đoàn ra, đoàn vàc. Không bố trí chỉ đoàn
ra trong chi thường xuyên các Chương trình mục tiêu quốc gia. Thực hiện.
quản lý chặt chẽ đoàn ra, đoàn vào đúng người, đứng mục đích và căn cứ trên.
dự toán và denh mục đoàn ra, đoàn vào được phê duyệt tử đầu năm của mỗi
cơ quan, đơn vị sử dụng ngân sách nhà nước. Hạn chế tối đa các đoàn di câng.
tác nước ngoài bổ sung không theo dự toán, đanh mục từ đầu năm; chi tiến.
hành bổ sung khi có nhiệm vụ đột xuất, đặc biệt cần thiết;
- Tiết kiệm triệt để trong sử dụng văn phòng phẩm, thực hiện nhận văn
bản chỉ đạo qua mạng công nghệ thông tin để hạn chế in, sao chụp giấy tờ
không cần thiết. Thực hiện tiết kiệm điện theo Thông tư lên tịch số
4
111/2009/TTLT-BTC-BCT ngày 1/6/2009 của Bộ Tài chính, Bộ Công thương
hướng dẫn thực hiện tiết kiệm điện trong các cơ quan nhà nước, đơn vị sự
nghiệp công lập;
- Tiết kiệm triệt để trong quản lý, sử dụng kinh phí của để tài nghiên
cứu khoa học, không để xuất, phê duyệt các để tài nghiêo cứu khoa học có nội
dung trùng lặp, thiếu tính khả thi;
- Rà soát các chương trình, dự án đã được cấp có thẩm quyền quyết
định để ưu tiên bố tri nguồn tực đối với các chương trình, dự án cần thiết, hiệu
quả, cất giám các chương trình, dự án có nội dung trùng lập, kém biệu quả.
b) Tiếp tục thực hiện đối mới cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công
lập theo hưởng tăng cường phân cấp và tăng cường tư chủ vế tổ chức thực
biện nhiệm vụ, nhân lực tài chính trên cơ sở có tỉnh đến đặc điểm của tùng
loại hình dịch vụ, khả năng và nhu cần thị trưởng, trình độ quản lý. Triển khai.
tíci cực, hiệu quả Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính
phủ quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập (gồm cả việc hoàn
thiện các văn bản quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập trong
các lĩnh vực cụ thể), Đầy nhanh lộ trình điều chính giá dịch vụ công, từ đó
chuyển từ hỗ trợ ngân sách nhà nước cho các đơn vị sự nghiệp công lập sang
hỗ trợ trực tiếp cho các đối tượng chính sách khi toam gia các dịch vụ công.
2. Trong quản lý, sử dụng vốn đầu tư xây dựng cơ bản từ ngân
sách nhà nước
a) Trong năm 2016, các cấp, các ngành cần tiếp tục quán triệt và thực
hiện nghiêm các quy định của Luật Đầu tư công; triển khai có hiệu quả Kế
hoạch đầu tư công trung hạn 5 năm 2016 - 2020 và Kế hoạch đầu tư công năm
2016. THTK, C.P thông qua việc tăng cường các biện pháp nâng cao chất.
lượng công tác quy hoạch, tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát:
đối với tất cả các khâu trong quá trình đầu tư, bảo đảm công khai, mình bạch.
trong đấu thầu thông qua tăng cường đấu tầu rộng rãi, công khai, hạn chế tối
đa việc chỉ định thầu các dự án đầu tư;
b) Thực hiện tiết kiệm tử chủ trương đầu tư; tiếu hành rả soát cắt giảm
100% các dự án không năm trong quy hoạch, kế hoạch được cấp có thẩm
quyền phê duyệt; cất giảm, tạm dừng các hạng mục công trình chưa thực sự
cần thiết hoặc hiệu quả đầu tư thấp; kiểm soát chặt chẽ việc quyết định chủ
trưởng đầu tư các dự án, đặc biệt là các dự án sử dụng vốn MSNN, TPCP theo
quy định của pháp luật;
c) THTK, CLP thông qua đổi mới cơ bản cơ chế phân bồ và quản lý sử
dựng vốn đầu tư then quy định của Luật Đần tư công. Puấn đếu đảm bảo.
100% việc phân bổ vốn đầu tư công tuân thủ nguyên tác, tiêu chí, định mức
phản bố vốn đầu tư công do cấp có thẩm quyền quyết định. Trong đó, tập
trung bố trí vền đầu cư công hoàn thành và đẩy thanh tiến độ thực hiện.
chương trình, dự án quan trọng quốc gia, chương trình, dự án trọng điểm cô ý.
nghĩa lớn đối với phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, của các cấp, các
5
ngành; hoàn trả các khoản vốn ngân sách nhà nước ứng trước kế hoạch; các.
khoản vốn vay ngân sách địa phương đúng nguồn và đúng mục tiêu;
đ) Chống lãng phí, nâng cao chất lượng công tác khảo sát, thiết kế, giải
pháp thi công, thểm định dự án để phần đầu tiết kiệm từ 10% đến 15% tông
mức đầu tư;
đ) Thực hiện nghiêm Chỉ thị số 27/CT-TTg ngày 27/12/2013 của Thá
tướng Chính phủ về việc tăng cường, đẩy manh công tác quyết toán vốn đầu
tư các dự án hoàn thành sử dụng vốn nhà nước;
e) Cất giảm 100% việc tổ chức lễ động thổ, lễ khởi công, khánh thành
các công trình xây dựng cơ bản, trừ các công trình quan trọng quốc gia; công
trình có giá trị lớn, có ý nghĩa quan trọng về kinh tế, chính trị, văn hóa - xã
hội của địa phương.
3. Trong quản lý, sử dụng đất đai, trụ sở làm việc, nhà công vụ, tài
sản công
a) Thực hiện việc mua sắm tập trung đối với những hàng hóa, dịch vụ
thuộc danh mục phải mua sắm tập trung theo quyết định của cấp có thẩm
quyền; thực hiện mua sắm tập trung đối với thuốc trong danh mục thuốc mua
sắm tập trung;
b) Đất đai, trụ sở làm việc, nhà công vụ giao cho các cơ quan, đơn vị.
tổ chức phải được quản lý, sử dụng đúng mục đích, có hiện quả về bảo đảm.
thực hành tiết kiệm; thu hồi 100% nhà công vụ sử dụng không đúng mục
dích, không đúng đối tượng, đối tượng hết thời gian sử dụng nhà công vụ theo
quy định;
c) Thực hiện nghiêm việc xử lý, thu hồi các diện tích đất đai, mặt nước.
sử dụng không đúng quy định của pháp luật, sử dụng đất sai mục dích, sai quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất, lăng phí, kiêm hiệu quả, bò hoang hóa và đất làn
chiếm trái quy định;
d) Hạn chế mua sắm xe ô tô và trang thiết bị đất tiến; tổ chức rà soất,
sắp xếp lại số xe ô tổ hiện có của các cơ quan, tổ chức, đơn vị theo tiêu chuẩn,
định mức do Thủ tướng Chính phủ quy định tại Quyết định số 32/2015/QĐ-
TTg ngày 08/4/2015; thực hiện xử ý kịp thời số xe ô tô dôi dư (nếu có) theo
đúng quy định; từng bước thực hiện khoản xe công đối với một số chức danh.
theo Nghị quyết số 99/2015/QH13 ngày 11/11/2015 của Quốc hội về dự toán.
ngân sách nhà nước năm 2016;
đ) Thực hiện nghiêm Chỉ thị số 27/CT-TTg ngày 25/8/2014 của Thủ
tướng Chích phủ về việc tăng cưỡng công tác quản lý các trụ sở, các cơ sở
hoạt động sự nghiệp; đẩy nhanh đến đó phê duyệt và tổ chúc thực hiện.
phương án sắp xếp, xử lý nhà, đất thuộc sở hữu nhà nước, kiên quyết thu hồi
diện tích nhà, đất sử dụng cho thuê, cáo mượn, liên doanh, tiên kết không
dùng quy định và trụ sở cũ của các cơ quan, tổ chức, đơn vị đã được đầu tư.
xây dựng trụ sở mới;
6
e) Thực hiện xử lý kịp thời tải sản của các dự án sử dụng vốn nhà nước
sau khi dự án kết thúc theo đúng quy định của pháp luật.
4. Trong quản lý, khai thác, sử dụng tài nguyên
a) Đẩy mạnh việc điều tra, đánh giá tiềm năng, trữ lượng, hoàn thiệp
quy hoạch và tăng cường quản lý, giám sát, sử dụng hợp lý, hiệr quả, tiết
kiệm các nguồn tài nguyên. Việc khai thác mới tài nguyên, khoáng sản phải.
thực hiện đấu thầu công khai, minh bạch;
b) Viện thăm đó, khai thác, sử dụng khoáng sản gắn với chế biến, tạo
sản phẩm có giá trị kinh tế cao và sử dụng hiệu quả. Cân đối giữa khai thản và
dự trữ khoảng sản, phát triển bền vững công nghiệp khai khoáng gần với bảo
vệ môi trường và đảm bảo quốc phòng, an ninh; hạn chế tối đa xuất khẩu
nguyên liệu thô Khai thác và sử dụng bên vững nguồn nước;
c) Tăng cường bảo vệ và phát triển rừng, nhất là rừng phòng hộ ven
biển, rừng đầu nguồn, rừng đặc dụng để đạt tỷ lệ che phủ rừng 52,1%;
đ) Tăng cường sử dụng năng lượng tải tạo và các nguyên liệu, vật liệu
mới, thân thiện với môi trường; đẩy mạnh nghiên cứu và xây dựng các dự án
sử dụng công nghệ tái chế nước thải và chất thải;
đ) Xử lý có kết quả các cơ sở sử dụng lãng phí năng lượng, tài nguyên,
gây 3 nhiễm môi trường nghiêm trọng; xử lý nghiềm các trường hợp vi phạm.
quy định của pháp luật về thăm đó, khai thác, chế biến tài nguyên khoáng sản;
c) Tăng cường giám sát, kiểm tra việc thực hiện Luật Đất đai, quy
hoạch sử dụng đất và các văn bản quy phạm pháp luật về sử dụng đất; xử lý.
nghiêm các hành vi vi phạm về sử dụng đất.
S. Trong thành lập các quỹ tài chính ci nguồn từ ngân sách nhà nước
Thực hiện nghiêm việc quản lý các quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân.
sách theo dùng Chỉ thị số 22/QT-TTg ngày 27/8/2015 của Thủ tướng Chính
phủ về việc tăng cường công tác quản lý đết với các quỹ tài chính nhà nước
ngoài ngân sách. Đối mới cơ chế tài chính của các quý tài chính nhà nước
ngoài ngân sách từng bước theo mô hình tự đảm báo chi phí hoạt động.
6. Trong quản lý, sử dụng vốn và tài săn của Nhà nước trong các
công ty trách nhiệm hữn hạn một thành viên 100% vốn Nhà nước
a) Tập trung hoàn thành nhiệm vụ kế hoạch tái cơ cấu và cổ phần hóa
doanh nghiệp nhà nước theo đề án đã duyệt;
b) Thực hiện việc tiết kiệm chi phí sản xuất kinh doanh của doanh
nghiệp bao gồm ứng dụng công nghệ mời để nâng cao chất lượng, sức cạnh.
tranh hàng xuất khẩu, đăng ký và thực hiện tiết giảm chi phí quản lý (từ 5%
trở lên), tết giảm tối đa chi phi chi tiếp tân, khánh tiết, hội nghị, chỉ chiến
khẩu thanh toán;
c) Tập trung phát triển các ngành, lĩnh vực kinh doanh chính, đẩy mạnh
thoát vốn đầu tư ngoài ngành, chấm dứt tình trạng đầu tư dàn trài, bảo đảm.
7
đầu tư có hiệu quả. Xây dựng hệ thống quán trị doanh nghiệp phù hợp với cơ
chế thị trường và thông lệ quốc tế.
7. Trong quản lý, sử dụng điện năng
Chống lãng phí, thực hiện giảm tền thất điện cả năm xuống 8%, tiết
kiệm điện tương đương 1,3% điện thương phẩm trong nước.
8. Trong quản lý, sử dụng lao động và thời gian lao động
a) Tiếp tục thực hiện nghiêm quy định của Chính phủ về tinh giản biên
chế; phần đấu thực hiện chỉ tiêu tỉnh giản 1,5% so với số biên chế được giao.
Các cơ quan, tổ chức, đơn vị chỉ tuyển dụng số cán bộ, công chức, viên chức
mới không quá 50% sổ biên chế cán bộ, công chức, viên chức đã thực hiện.
tỉnh gián biên chế và không quá 50% số biên chế cán bộ, công chức, viên.
chức đã giải quyết chế độ nghỉ hưu hoặc thôi việc theo quy định;
b) Giữ ổn định biên chế của các tổ chức xã hội, xã hội - nghề nghiệp
đến hết năm 2016;
c) Thực hiện quản lý chặt chẽ thời giờ lao động, kiểm tra, giám sát chất
lượng và đảm bảo hiệu quả công việc của cán bộ, công chức, viên chức, người
lao động tại các cơ quan, đơn vị;
d) Tiếp tục giảm mạnh thời gian thông quan hàng hóa xuất khẩu, nhập
khẩu bằng hoặc thấp hơn mức trung bình của các nước ASEAN-4; thời gian.
nộp thuế không quá 119 giờnăm và thời gian nộp bảo hiểm bắt buộc không
quả 49 giờ/năm; rư ngắn thời gian xin cấp phép xây dựng xuống tối đa không
quả 77 ngày; rút ngắn thời gian đăng ký quyền sở hữu, sử dụng tài sản xuống
còn không quá 14 ngày: giam thời gian hoàn thành thủ tục xuất khẩu xuống
còn dưới 10 ngày và thời gian nhập khẩu xuống còn dưới 12 ngày:
đ) Thực hiện rà soát và đơn giản hóa các thủ tục hành chính liên quan.
đến các thủ tục tuyển dụng công chức, viên chức (thủ tục thí tuyển công chức,
thủ tục xét tuyển dụng công chức, thủ tạc xét tuyển đặc cách viên chức), thử
lực thi nâng ngạch công chức, thi thăng tạng chúc danh nghề nghiệp đối với
viên chức theo kế hoạch đơn giản hóa thủ tục hành chính định kỳ hàng năm
của Chính phủ, hướng dẫn, quy định của các Bộ, ngành để đảm bảo giảm chỉ
phí tuân thủ thủ tục hành chính, tiết kiệm kinh phí.
III. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN MỤC TIÊU, CHÍ TIÊU TIẾT KIỆM
1. Thống nhất công tác chỉ đạo việc THTK, CLP từ Uỷ ban nhân
dân tỉnh đến các sở; ban, ngành, UBND các cấp
Căn cứ Chương trình thục hành tiết kiệm, chống lãnh phí năm 2016 của
tỉnh, Giám đốc các sử, thủ trưởng các ban, ngành; Thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị thuộc sở, ban, ngành và Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố
trong phạm vị quản lý của minh, có trách nhiệm chỉ đạc thống nhất việc thực
hiện các mục tiêu, chỉ tiêu tiết kiệm của năm 2016, xác định đây là nhiệm vụ
trọng tâm, phân công rõ ràng trách nhiệm của từng cơ quan, tổ chức, cán bộ,
công chúc, viên chức; tăng cường kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các mục
8
tiêu, chỉ tiêu tết kiệm. Quy định kết quả THTK, CLP là tiêu chí để đánh giá
công tác thi đua, khen thưởng và bổ nhiệm cán bộ, công chức, viên chức.
2. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức,
đặc biệt là để cao trách nhiệm của người dùng đầu trong THTK, CLP
Tiếp tục thông tin, phổ biến pháp luật về TTTK, CLP và các chú
trương, chính sách mới của Đảng và Nhà nước có liên quan đến THTC, CIP
thông quả các phương tiện thông tin đại chúng, hội nghị quán triệt, tập huấn
để tuyên truyền, giáo dục sâu rộng đết đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức,
người lao động trong doanh nghiệp nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm vế
mục tiêu, yêu cầu, ý nghĩa của công tác THTK, CLP. Qua để nâng cao trách.
nhiệm, thống nhất nhận thức và hành động của từng cấp, rừng ngành và mỗi
cán bộ, công chức, viên chức đặc biệt là trách nhiệm của người đứng đầu
trong THTK, CLP
3. Tăng cường công tác chỉ đạo, điều hành, tổ chức thực hiện trên
các lĩnh vực THTK, CLP
a) Tiếp tục đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính trong tất cả các lĩnh
vực đối với các ngành, cơ quan, tổ chức nhất là trong lĩnh vực đất đai, xây
dụng, thuế, hải quan, bảo hiểm xã hội;
b) Tập trung rà soát các kế hoạch, dự án đầu tư ngay từ khâu định
hướng, chủ trương đầu tư, tránh việc định hướng đầu tư và chủ trương đầu tư
sai, dẫn đến các dự án đầu tư không đạt hiệu quả kinh tế - xã hội, đầu tư dân.
trải, hiệu quả sử dụng vốn nhà nước thấp;
e) Đổi mới việc phân bổ vốn, tập trưng vốn cho các công trình sắp hoàn
thành;
d) Đẩy mạnh công tác đào tạo nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ làm
công tác quyết toán các dự án đầu tư ở huyện, xã nhằm nâng cao tiến độ và
chất lượng công tác thanh quyết toán vốn đầu tư các dự án hoàn thành sử
dụng vần nhà nước, góp phần bản vệ lợi ích hợp pháp của nhà thầu và hạn
chế thất thoát ngân sách nhà nước;
đ) Thực hiện công khai thông tin các đơn vị, địa phương có dự án chườ
hoàn thành công tác kiểm toán, quyết toán.
4. Tăng cường thực hiện công khai, giảm sát THTK, CLP.
a) Các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo, hướng
dẫn các đơn vị thuộc phạm vi quản lý thực hiện các quy định về công khai, minh.
bạch để tạo điều kiện cho việc kiểm tra, thanh tra, giám sát THTK, CLP;
b) Người đúng đầu cơ quan, đơn vị sử dụng ngân sách nhà nước phải
thực hiện công khai theo đúng quy định của pháp luật, tập trung thực hiện.
công khai việc sử dụng ngân sách nhà nước và các nguồn tài chính được giao
theo quy định, Khuyến khích thực hiện hình thức công khai trên trang thông
tin điện tử nhằm nâng cao hiệu quả và tiết kiệm ngân sách (trở những nộ
dung thuộc bí mật nhà nước theo quy định của pháp luật);
9
c) Thực hiện công khai hành vi lãng phí, kết quả xử lý hành vi lăng phí;
d) Đẩy mạnh việc thực hiện giám sát đầu tư cộng đồng theo quy định.
của Thủ tướng Chính phủ; tăng cường vai trú của người dân trong việc theo
đơi, đánh giá việc chấp hành các quy định về quản lý đầu tư của cơ quan có
thẩm quyền quyết định đầu tư.
5. Thường xuyên kiểm tra, thanh tra, xử lý nghiêm các vi phạm
quy định về THTK, CLP
Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc xây dựng và thực hiện
Chương trình THTK, CLP; thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định của
pháp luật về các lĩnh vực liên quan đến THTK, Ci.P. Các sở, ngành, địa
phương xây dựng kế hoạch kiểm tra cụ thể (giao thành chỉ tiêu) liên quan đến.
THTK, CLP trong đó:
a) Xây dựng kế hoạch và tập trung tổ chức kiểm tra, thanh tra một số
nội dung, lĩnh vực, công trình trọng điểm, cụ thể cần tập trung vào các lĩnh.
vực sau:
- Quản lý, sử dụng đất đai, tài nguyên thiên nhiên;
- Các dự án đầu tư sử dụng ngân sách nhà nước hoặc có nguồn gốc từ
ngân sách nhà nước;
- Quản lý, sử dụng trụ sở làm việc, nhà công vụ, công trình phúc lợi và
dịch vụ công cộng;
Các chương trình mục tiêu quốc gia; chương trình quốc gia; các quỹ.
có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước;
- Mua sắm, trang bị, quản lý, sử dụng phương tiện đi lại; trang thiết bị
làm việc; trang thiết bị y tế, thuốc phòng bệnh, chữa bệnh phục vụ hoạt động
của các cơ sở y tế do ngân sách nhà nước cấp kinh phí;
- Quản lý kinh phí xây dựng chương trình, nội dung giáo dục;
b) Thủ trưởng các đơn vị chủ động xây dựng kế hoạch kiểm tra, tự.
kiểm tra tại các đơn vị mác và chỉ đạo công tác kiểm tra, tự kiểm tra tại đơn
vị cấp dưới trực thuộc;
c) Đối với những vi phạm được phát hiện trong công tác kiểm tra, thủ
trưởng đơn vị phải khắc phục, xử lý hoặc để xuất, kiến nghị cơ quan có thẩm.
quyền có biện pháp xử lý.
6. Đẩy mạnh cải cách hành chính, hiện đại hóa quản lý; thực hiện
kiên trì, kiên quyết, có hiệu quả trong công tác đầu tranh phòng, chống
tham những, lăng phí; tăng cường phốt hợp giữa các cơ quan trong
THTK, CLP
a) Tăng cường công tác chỉ đạo việc thực hiện cài cách hành chính của
các cấp, các ngành gắn với THTK, CLP trong các lĩnh vực; đẩy mạnh ứng
dựng công nghệ thông tin trong hoạt động của các cơ quan hành chính nhà
10
nước, đặc biệt là trong thực hiện các dịch vụ công để vừa rút ngắn thời gian.
thực hiện, giảm nhân lực quản lý, giám chi phí xã hội, vừa phục vụ người dân
và doanh nghiệp mọi lúc, mọi noi, dựa trên nhiều phương tiện khác nhau;
b) Các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai có
hiện quả pháp luật về phòng chống tham nhũng. THTR, CLP; để ra các biện.
pháp cụ thể để tăng cường tỉnh công khai, minh bạch, trách nhiệm trong hoạt.
động công vụ;
c) Tăng cường phối hợp triển khai việc THTK, CLP giữa các sở, ban,
ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố; phối hợp chặt chẽ giữa các cơ
quan Đảng, Nhà nước, Ủy bản Mặt trận Tổ quốc tỉnh, các đoàn thể để thực
hiện có hiệu quả công táo THTC, CLP; phát huy vai trò giám sát của các tổ.
chức, đoàn thể trong cơ quan để kịp thời phát hiện các hành vi vi phạm về
THTK, CLP.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Căn cứ Chương trình THTK, CLP này, Giám đốc các sở, Thủ trưởng
các ban, ngành cấp tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc sở; Chủ tịch.
UBND các huyện, thị xã, thành phố; Tổng giám đắc, Giám đốc Công ty trách
nhiệm hữu bạn một thành viên dc Nhà nước nắm giữ 10%% vốn điều tệ thuộc
tỉnh quản lý xây dựng Chương trình THTK, CLP của đơn vị minh. Trong.
Chương trình TTT&, CLP của môi só, ban, ngành, địa phương, đơn vị phải.
cụ thể hóa các rauc tiêu, cái tiêu tiết kiệm, tiêu chí đánh giá tiết kiệm và yêu.
cất chống lãng phí của ngành, địa phương, đơn vị mính; xác định rõ nhiệm vụ
trọng râm cũng như những giải pháp, biện pháp cần thực hiện ngay trong năm.
2016 để đạ: được mục tiêu, chí tiêu tiết kiệm đã đặt ra. Báo cáo kết quả thực
hiện năm 2016 gửi về Sở Tài chính trước ngày 15/01/2017 và báo cáo theo
chuyên đề (nếu có).
2. Các sở, cơ quan ngang sở, cơ quan trực thuộc UBND tỉnh, UBND
các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo quán triệt về việc:
a) Nâng cao trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức trong
việc thực hiện kiểm tre, kịp thời làm rõ lãng phí khi có thông tin phát hiện để
xử lý nghiêm đối với các tổ chúc, cá nhân trong phạo vi quản lý có hành vi
lãng phí;
b) Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc xây dựng và thực hiện
Chương trình THTK, CL.T thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định của
pháp luật về THTK, CLP và việc thực hiện Chương trình THTK, CLP trong
phạm vi quản lý;
c) Đẩy mạnh việc hoàn thiện hệ thống định mức, tiêu chuẩn, chế độ làm
cơ sở TTTT, CLP; thực hiện công khai trong THTK, CLP, đặc biệt là công
khai các hành vi làng phí và kết quả xử lý hành vi lãng phí;
11
d) Báo các tình hình thực hiện Chương trình THTK, CLP cụ thể của sở,
ngành, đơn vị minh trong Báo cáo THTC, CLP hàng căm và gửi Sở Tài chính
để tổng hợp, trình Chủ tịch UBND tỉnh báo cáo Bộ Tài chính
3. Tổng Giám đốc, Giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành
viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điểu lệ thuộc tỉnh quản lý có trách.
nhiệm tổ chức xây dựng và thực hiện Chương trình THTK, CLP của đơn vị
mình, đảm báo phù hợp với Chương trình THTK, CL7 này và Chương trình.
THTK, CLP của Chính phủ, trong đó, cụ thể hóa các mực tiêu, chỉ tiêu tiết
kiệm và yêu cầu chống lâng phí trong quản lý, sử dụng vền và tài sản của Nhà
nước; xác định rõ nhiệm vụ trọng tâm và nhâng giải pháp, biệc pháp cần thực
hiện ngay trong năm 2016 để đạt được mục tiêu, chỉ tiêu tiết kiệm đã đột ra
4. Sở Tài chính có trách nhiệm kiểm tra, thanh tra việc triển khai, thực
hiện Chương trình THTC, CLP của tỉnh và kiểm tra, thanh tra việc xây dựng,
thực hiện Chương trình THTK, CLP của các sở, ban, ngành thuộc UBND rỉnh.
và UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Trong quá trình tổ chức triển khai thực hiện nếu có vướng mắc, các sở, ban,
ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố gửi báo cáo về Sở Tài chính để tổng
hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đình Xứng
12
