UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN CHỈ ĐẠO PHÁT TRIỂN
DOANH NGHIỆP TỈNH   Thanh Hoá, ngày 13 tháng 4 năm 2020
Số:1290/QĐ-BCĐ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo
phát triển doanh nghiệp tỉnh Thanh Hóa
TRƯỞNG BAN CHỈ ĐẠO PHÁT TRIỂN DOANH NGHIỆP TỈNH
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật doanh nghiệp ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa ngày 12/6/2017;
Căn cứ Kết luận số 55-KL/TU ngày 29/11/2016 của Ban Chấp hành
Đảng bộ tỉnh về việc phát triển doanh nghiệp tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020
Căn cứ Kế hoạch số 31/KH-UBND ngày 27/02/2017 của UBND tỉnh
thực hiện Kết luận số 55-KL/TU ngày 29/11/2016 cán Ban Chấp hành Đảng kộ
tỉnh về việc phát triển doanh nghiệp tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020);
Căn cứ Quyết định số 1259/QĐ-UBND ngày 09/4/2020 của Chủ tịch UBND
tỉnh về việc kiện toàn Ban Chỉ đạo phát triển doanh nghiệp tỉnh Thanh Hàa;
Theo đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Văn bản số 1634/SKHĐT-
ĐKKD ngày 31/3/2020.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế hoạt động của Ban
Chỉ đạo phát triển doanh nghiệp tỉnh Thanh Hóa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 2979/QĐ-BCĐ ngày 14/8/2017 của Ban Chỉ đạo phát triển doanh.
nghiệp tỉnh.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành,
đơn vị liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các thành.
viên Ban Chỉ đạo phát triển doanh nghiệp tỉnh chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   TRƯỞNG BAN
- Như Điều 2 QĐ;
- TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, THKH.
PHÓ CHỦ TỊCH UBND TỈNH
Mai xuân Liêm
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BANG CHÁ TẠC THÁN THU IIỂN
DOANG CHỦ TỊNH
QUY CHẾ
Hoạt động của Ban Chỉ đạo phát triển doanh nghiệp tỉnh Thanh Hóa
(Kèm theo Quyết định số 1290/QĐ-BCD ngày 13/4/2020 của
Trưởng Ban Chỉ đạo phát triển doanh nghiệp tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng
Quy chế này quy định về nguyên tắc, nhiệm vụ, quyền hạn, chế độ làm.
việc của Ban Chỉ đạo phát triển doanh nghiệp tỉnh Thanh Hóa (sau đây viết tắt
là Ban Chỉ đạo) được thành lập tại Quyết định số 1259/QĐ-UBND ngày
09/4/2020 của Chủ tịch UBND tỉnh.
Điều 2. Nguyên tắc hoạt động
1. Ban Chỉ đạo hoạt động theo nguyên tắc tập trung dân chủ, để cao.
trách nhiệm cá nhân của Trưởng ban, Phó Trưởng ban và các Thành viên Ban.
Chỉ đạo; phát huy tính chủ động, sáng tạo và nâng cao trách nhiệm phối hợp.
của mỗi Thành viên Ban Chỉ đạo.
2. Thành viên Ban Chỉ đạo giải quyết công việc đúng phạm vi, quyền
hạn và trách nhiệm được phân công, đảm bảo đúng trình tự, thủ tục và các quy.
định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ban Chỉ đạo
1. Tham mưu cho Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh ban hành các nghị quyết.
văn bản chỉ đạo về phát triển doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.
2. Tham mưu cho UBND tỉnh ban hành các chương trình, kế hoạch, giải.
pháp, chính sách khuyến khích phát triển doanh nghiệp; đôn đốc, hướng dẫn,
kiểm tra các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố xây dựng kế
hoạch, nội dung phát triển doanh nghiệp của từng ngành, địa phương, đơn vị.
đảm bảo phù hợp với định hướng phát triển doanh nghiệp của tỉnh.
3. Đôn đốc, kiểm tra, hướng dẫn các sở, ban, ngành, UBND các huyện,
thị xã, thành phố thực hiện chủ trương, chính sách về phát triển doanh nghiệp,
4. Định kỳ tổ chức sơ kết, tổng kết việc thực hiện các chương trình, kế.
hoạch và đề xuất các giải pháp nhằm khuyến khích phát triển doanh nghiệp.
trên địa bàn tỉnh.
2
Chương II
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA TRƯỞNG BAN,
PHÓ TRƯỞNG BAN, CÁC ỦY VIÊN BAN CHỈ DẠO
Điều 4. Trưởng Ban Chỉ đạo
1. Trực tiếp lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành hoạt động của Ban Chỉ đạo;
chịu trách nhiệm chung về toàn bộ hoạt động của Ban Chỉ đạo trước Chủ tịch
UBND tỉnh. Chỉ đạo xây dựng và thực hiện các chương trình, kế hoạch hoạt
động của Ban Chỉ đạo vế phát triển doanh trên địa bàn tỉnh.
2. Triệu tập, chủ trì hoặc ủy quyền cho Phó Trưởng Ban Chỉ đạo chủ trì
các cuộc họp thường kỳ, bất thường và mở rộng; các hội nghị, mộc họp triển
khai các hoạt động của Ban Chỉ đạo.
3. Phân công nhiệm vụ cho các Ủy viên Ban Chỉ đạo. Ủy quyền cho Phó
Trưởng ban hoặc một ủy viên khác của Ban Chỉ đạo giải quyết các công việc
của Trưởng ban khi cần thiết. Chỉ đạo việc phối hợp hoạt động giữa các Thành
viên Ban Chỉ đạo; giữa Ban Chỉ đạo với các sở, ban, ngành và địa phương để
thực hiện nhiệm vụ của Ban Chỉ đạo. Đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm
vụ đã được giao cho các Ủy viên Ban Chỉ đạo.
4. Chỉ đạo việc xây dựng, ban hành các văn bản thuộc thẩm quyền của
Ban Chỉ đạo.
5. Quyết định những vấn để thuộc chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
Ban Chỉ đạo.
Điều 5. Phó Trưởng Ban Chỉ đạo
1. Thay mặt Trưởng Ban Chỉ đạo phụ trách chung các hoạt động của Ban.
Chỉ đạo; triệu tập, chủ trì các hội nghị, cuộc họp của Ban Chỉ đạo, giải quyết
các công việc thường xuyên và ký các văn bản của Ban Chỉ đạo khi được ủy
quyền của Trưởng Ban Chỉ đạo.
2. Giúp Trưởng Ban Chỉ đạo điều hành hoạt động của Ban Chỉ đạo. Chỉ
đạo thực hiện các chương trình, kế hoạch hoạt động của Ban Chỉ Đạo đã được
ban hành.
3. Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã,
thành phố, thực hiện các nội dung sau:
- Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ hoặc đột xuất, trực tiếp theo yêu cầu.
của Trưởng Ban Chỉ đạo về tình hình phát triển doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.
- Chỉ đạo chuẩn bị các báo cáo, chương trình, kế hoạch, nội dung các.
phiên hợp, buổi làm việc của Ban Chỉ đạo; các báo cáo đề xuất trình Trưởng
Ban Chỉ đạo và Chủ tịch UBND tỉnh về các vấn để liên quan đến phát triển.
doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.
4. Chỉ đạo việc kiểm tra, báo cáo Trưởng Ban Chỉ đạo về sự phối hợp.
giữa các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan, tổ.
3
chức có liên quan trong việc triển khai kế hoạch của Ban Chỉ đạo.
5. Phó Trưởng ban Chỉ đạo được ký các văn bản của Ban Chỉ đạo đối.
với các lĩnh vực được phân công phụ trách và những vấn để được Trưởng Ban.
Chỉ đạo ủy quyền.
6. Thực hiện các công việc khác do Trưởng Ban Chỉ đạo phân công.
Điều 6. Thành viên Ban Chỉ đạo
1. Chịu trách nhiệm trước Trưởng ban, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo về lĩnh
vực, địa bàn được phân công phụ trách. Chịu sự phân công, điều hành của
Trưởng ban, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo trong phạm vi công việc được kiêm
nhiệm.
2. Tham gia đầy đủ các cuộc họp định kỳ hoặc đột xuất của Ban Chỉ đạo;
tham gia có hiệu quả vào công tác của Ban Chỉ đạo; phản ánh đầy đủ ý kiến
chính thức của sở, ban, ngành, địa phương, đơn vị mình về những vấn để có
liên quan đến công tác phát triển doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh để Ban Chí
đạo xem xét, quyết định; tham mưu giúp Trưởng Ban Chỉ đạo đôn đốc, triển
khai kế hoạch thực hiện nhiệm vụ của Ban Chỉ đạo, ý kiến chỉ đạo, kết luận.
của Trưởng Ban Chỉ đạo về phát triển doanh nghiệp trong phạm vi lĩnh vực,
địa bàn do mình phụ trách.
3. Xây dựng và tổ chức thực hiện các chương trình, kế hoạch và phối.
hợp các thành viên trong Ban Chỉ đạo để thực hiện các nhiệm vụ được giao.
4. Thực hiện đúng quy định chế độ báo các công tác về các hoạt động
của đơn vị mình và đơn vị được phân công theo dõi, chỉ đạo liên quan đến
công tác phát triển doanh nghiệp thuộc lĩnh vực được giao.
Điều 7. Phân công các thành viên Ban chỉ đạo phụ trách công tác
phát triển doanh nghiệp theo địa bàn: Chi tiết có phụ lục kêm theo.
Chương III
CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC CỦA BAN CHỈ ĐẠO
Điều 8. Ban Chỉ đạo làm việc theo chế độ thủ trưởng. Thành viên Ban.
Chỉ đạo làm việc theo chế độ kiêm nhiệm, tuân thủ sự phân công chỉ đạo, điều
hành của Trưởng Ban Chỉ đạo.
Điều 9. Khi Thành viên Ban Chỉ đạo có sự thay đổi cơ quan, đơn vị công
tác; cơ quan, đơn vị thuộc thành viên Ban Chỉ đạo có trách nhiệm báo cáo bằng
văn bản, trong đó có đề xuất cán bộ thay thế và gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư
để tổng hợp, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định.
Điều 10. Sử dụng con dấu
1. Trưởng Ban Chỉ đạo sử dụng con đấu của Ủy ban nhân dân tỉnh trong
công tác chỉ đạo, điều hành hoạt động của Ban Chỉ đạo.
4
2. Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo và các Thành viên Ban Chỉ
đạo sử dụng con dấu của sở, cơ quan, đơn vị mình phụ trách trong công tác chỉ
đạo, điều hành hoạt động của Ban Chỉ đạo thuộc phạm vi, trách nhiệm, quyền
hạn được giao.
Điều 11. Kinh phí hoạt động của Ban Chỉ đạo được cấp từ ngân sách nhà
nước theo quy định hiện hành của pháp luật. Cơ quan trường trực Ban Chỉ đạo
lập dự toán kinh phí hoạt động của Ban Chỉ đạo hàng năm, gửi về Sở Tài chính
thẩm định, trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định..
Điều 12. Phối hợp hoạt động
1. Ban Chỉ đạo phối hợp với các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị
xã, thành phố, triển khai thực hiện các hoạt động theo chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn được giao. Các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành
phố có trách nhiệm cử đại diện lãnh đạo tham gia các phiên họp mở rộng khi
được Trưởng Ban Chỉ đạo mời.
2. Các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố, có trách
nhiệm xây dựng kế hoạch, đề án liên quan đến công tác phát triển doanh
nghiệp thuộc lĩnh vực, địa bàn do mình quản lý để thực hiện; định kỳ báo cáo
tình hình phát triển doanh nghiệp và gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng
hợp, báo cáo UBND tỉnh và Ban Chỉ đạo.
3. Các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố, có trách
nhiệm kịp thời báo cáo Ban Chỉ đạo những vẫn để phát sinh thuộc phạm vị
quản lý ngành, địa phương, đơn vị mình trong quá trình triển khai thực hiện kết:
luận của Trưởng Ban Chỉ đạo.
Điều 13. Họp Ban Chỉ đạo
1. Ban Chỉ đạo hợp định kỳ 6 tháng một lần. Tài liệu phục vụ các phiên
họp do cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo chuẩn bị và được gửi tới các Thành.
viễn Ban Chỉ đạo bằng văn bản hoặc qua thư điện tử trước khi tổ chức phiên
hợp tối thiểu 05 (năm) ngày làm việc. Các Thành viên Ban Chỉ đạo có trách
nhiệm góp ý bằng văn bản và gửi theo đường bưu điện hoặc thư điện tử về cơ
quan thường trực Ban Chỉ đạo trước khi tổ chức phiên họp tối thiểu 02 (hai)
ngày làm việc để tổng hợp.
2. Đối với những vấn đề không cần thiết phải đưa ra bàn bạc tại phiên
họp thường kỳ Ban Chỉ đạo, cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo có trách nhiệm
xin ý kiến góp ý của các Thành viên Ban Chỉ đạo bằng văn bản trước khi báo
cáo Trưởng Ban Chỉ đạo xem xét, quyết định.
3. Trong trường hợp cần thiết, Trưởng Ban Chỉ đạo có thể triệu tập họp.
bất thường hoặc phiên hợp mở rộng của Ban Chỉ đạo. Thành phần các phiên.
họp mở rộng do Trưởng Ban Chỉ đạo quyết định.
4. Tại các phiên họp Ban Chỉ đạo, ý kiến tham gia của các Thành viên
Ban Chỉ đạo là ý kiến chính thức của cơ quan, đơn vị công tác. Trường họp.
5
Thành viên Ban Chỉ đạo không thể tham dự các phiên họp Ban Chỉ đạo vì lý
do khách quan, phải báo cáo và được sự đồng ý của Trưởng Ban Chỉ đạo để ủy
quyền cho người có đủ thẩm quyền tham dự phiên họp.
5. Sau mỗi phiên họp Ban Chỉ đạo phải ban hành thông báo kết luận của
Trưởng Ban Chỉ đạo chậm nhất 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày kết thúc
phiên họp.
Điều 14. Kiểm tra hoạt động
1. Ban Chỉ đạo thực hiện việc kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất tình hình
thực hiện các nhiệm vụ phát triển doanh nghiệp của ngành, địa phương, đơn vị
trên địa bàn tỉnh.
2. Cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo có trách nhiệm xây dựng chương.
trình, kế hoạch kiểm tra, báo cáo Trưởng Ban Chỉ đạo xem xét, quyết định.
Điều 15. Báo cáo định kỳ và đột xuất
1. Định kỳ 6 tháng (trước ngày 10/6) và hàng năm (trước ngày 10/12),
các Thành viên Ban Chỉ đạo có trách nhiệm tổng hợp, báo cáo tình hình thực
hiện nhiệm vụ của Ban Chỉ đạo thuộc phạm vi, lĩnh vực, địa bàn do ngành, địa
phương, đơn vị được giao quản lý, trong đó phải nêu rõ những kết quả đạt.
được, những hạn chế, yếu kém và nguyên nhân; đồng thời, để ra nhiệm vụ, giải
pháp phát triển doanh nghiệp trong thời gian tới và gửi về cơ quan thường trực
Ban Chỉ đạo để tổng hợp.
2. Định kỳ 6 tháng (trước ngày 20/6) và hàng năm (trước ngày 20/12),
cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo tham mưu cho Ban Chỉ đạo lập báo cáo tổng
hợp về phát triển doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh, báo cáo UBND tỉnh.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở, Trưởng các
ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các đơn
vị liên quan có trách nhiệm tạo điều kiện để các Thành viên Ban Chỉ đạo thực
hiện chức năng, nhiệm vị, quyền hạn theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 17. Thành viên Ban Chỉ đạo được huy động, sử dụng cán bộ, công
chức, viên chức cơ quan, đơn vị minh công tác để thực hiện nhiệm vụ được.
giao, đảm bảo hiệu quá nhất; được thành lập Tổ giúp việc để tổ chức thực hiện.
chương trình, kế hoạch phát triển doanh nghiệp trên địa bàn được phân công
phụ trách; nhiệm vụ cụ thể của các thành viên Tổ giúp việc do thành viên Ban.
Chỉ đạo phân công. Thành viên Tổ giúp việc gồm:
- Đại diện lãnh đạo các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc UBND cấp
huyện được phân công theo dõi lĩnh vực phát triển doanh nghiệp.
6
- Đại diện lãnh đạo Chi cục Thuế cấp huyện.
Điều 18. Trong quá trình thực hiện Quy chế này, các Thành viên Ban Chỉ
đạo, các ngành, đơn vị liên quan, tổng hợp những khó khăn, vướng mắc, bất cập,
các kiến nghị, đề xuất và gửi về cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo để tổng hợp.
báo cáo Trưởng Ban Chỉ đạo xem xét để sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
Phụ lục
PHÂN CÔNG PHỦ CANH THẤT TRIỂN DOANH NGHIỆP THEO ĐỊA BÀN
(Kèm theo Qy 30 ĐĐ-BCĐ ngày 13 /4/2020 của Trưởng Ban
Chỉ đạo nhhiệp tỉnh ban hành Quy chế hoạt động
của Bàn Chuện dịnh nghiệp tỉnh Thanh Hóa)
Số   Thành viên   Chức vụ, đơn vị   Địa bàn phân công   Ghi
Ban Chỉ đạo   công tác   phụ trách   chú
TT
Phó Giám đốc Sở Kế hoạch   Các huyện: Yên Định,
1   Ông Lôi Quang Vũ
và Đầu tư   Quan Sơn
2   Ông Nguyễn Ngọc Túy   Giám đốc Sở Khoa học và   Huyện Bá Thước
Công nghệ
Các huyện: Vĩnh Lộc,
3   Ông Nguyễn Anh Tuấn   Phó Giám đốc Sở Tài chính
Quan Hóa
4   Ông Lưu Trọng Quang   Phó Giám đốc Sở Tài   Huyện Thường Xuân
nguyên và Môi trường
Phó Giám đốc
5   Ông Lê Ngọc Thanh   Huyện Mường Lát
Sở Xây dựng
Phó Giám đốc   Các huyện: Quảng
6   Ông Lữ Minh Thư
Sở Công Thương   Xương, Lang Chánh
Phó Giám đốc
7   Bà Hoàng Thị Yến   Huyện Cẩm Thủy
Sở Nông nghiệp và PTNT
8   Ông Lê Hữu Viên   Phó Giám đốc Sở Tư pháp   Huyện Như Thanh
Phó Giám đốc
9   Ông Lê Đình Tùng   Sở Lao động, Thương binh   Huyện Triệu Sơn
và Xã hội
Phó Giám đốc Sở Thông   Các huyện: Nga Sơn,
10   Ông Nguyễn Văn Tước
tin và Truyền thông   Như Xuân
11   Ông Nguyễn Lợi Đức   Phó Giám đốc Sở Nội vụ   Huyện Hà Trung
Phó Trưởng Ban Quản lý
Ông Lê Như Nam   Khu kinh tế Nghi Sơn và   Các huyện: Hậu Lộc,
12   Đông Sơn
các khu công nghiệp
Ông Mai Đình Tú   Phó Cục trưởng   Các huyện: Nông
13   Cục Thuế tỉnh   Cống, Thạch Thành
Giám đốc Trung tâm
14   Bà Trần Thị Thu Hằng   xúc tiến đầu tư, Thương   Huyện Thiệu Hóa
mại và Du lịch tỉnh
15   Ông Trịnh Huy Triều   Chủ tịch UBND thành phố   Thành phố Thanh Hóa
Thanh Hóa
2
Số   Thành viên   Chức vụ, đơn vị   Địa bàn phân công   Ghi
Ban Chỉ đạo   công tác   phụ trách   chú
TT
Chủ tịch UBND thị xã
16   Ông Bùi Huy Hùng   Thị xã Bìm Sơn
Bim Sơn
Chủ tịch UBND huyện
17   Ông Lê Sỹ Nghiêm   Hoằng Hóa   Huyện Hoàng Hóa
Ông Lê Đình Hải   Chủ tịch UBND huyện
18   Huyện Thọ Xuân
Thọ Xuân
ông Lê Văn Tuấn   Chủ tịch UBND huyện
19   Ngọc Lặc   Huyện Ngọc Lặc
Ông Phạm Văn Tuấn   Phó Chủ tịch UBND
20   Thành phố Sầm Sơn
thành phố Sầm Sơn
Ông Trương Bá Duyên   Phó Chủ tịch UBND huyện
21   Huyện Tĩnh Gia   Tĩnh Gia
