Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
02/01/2018 15:42:51
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 12 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 01 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường và Phương án cải tạo.
phục hồi môi trường Dự án đầu tư công trình khai thác mỏ đá vôi
Bàm vật liệu xây dựng thông thường tại Núi Nhót, xã Vinh An,
huyện Vĩnh Lộc của Công ty cổ phần Toàn Minh
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chỉnh quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 19/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Bảo vệ môi trường:
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định về quy hoạch bảo vệ mội trường, đánh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về đánh giá mới trường chiến lược, đánh giá tác động
môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 38/2015/TT-BTNMT ngày 30/6/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về cải tạo, phục hồi môi trường trong hoạt động khai
thác khoáng sản;
Căn cứ Công văn số 4990/UBND-CN ngày 10/5/2017 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc chứ trương cấp phép thâm đò, khai thác đả với làm vật liệu
xây dựng thông thường tại xã Vĩnh An, huyện Vĩnh Lộc;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánà giá tác động môi
trưởng (ĐTM) và Phương án cải tạo, phục hồi môi trường của Dự án đầu tr xây.
dạng công trình khai thác mỏ đã với làm vật liện xây dựng thông thường tại núi
Nhớt, xã Vĩnh An, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hòa của Công ty cổ phần Toàn
Minh hợp ngày 28/11/2017 tại Sở Tài nguyên và Môi trường Tham Hoá và nội.
dong Báo cáo ĐTM; Phương án cải tạo, phục hồi mới trường của Dự án nêu trên.
đã được chỉnh sửa, bổ sung theo yêu cầu của Hội đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 1494/TTr-
STNMT ngày 28/12/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nội dung Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án
đầu tư xây dựng công trình khai thác mở đá või làm vật liệu xây dựng thông.
thường tại nửi Nhói, xã Vĩnh An, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa được lập.
bời Công ty cổ phần Toàn Minh (sau đây gọi là Chủ dự án).
1. Phạm vi, quy mô, công suất của Dự án:
1.1. Phạm vi:
Khu vực khai thác có diện tích 1,6 baa, khu vực khai trưởng có diện tích
0,4176 ha. Vị trí khu vực mỏ có các hướng tiếp giáp như sau:
- Phía Bắc giáp Lung và ao;
- Phía Nam tiếp giáp với mô đá của Công ty Tân Sơn;
- Phía Đông gần tiếp giáp với Thung và núi đá xã Vĩnh An;
- Phía Tây giáp với đường đê sông Mã.
1.2. Quy mô, công suất:
Dự án khai thác với công suất 50.000 m3/năm.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khí thải và tiếng ần của dự án phải được xử lý đạt Quy chuần kỹ.
thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 05/2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng.
không khí xung quanh;
- QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số chất
độc hại trong không khi xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn
Vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
- QCVN 26:2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổn.
- QCVN 24/2016/BYT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổn- Múc
tiếp xúc cho phép tiếng ồn tại nơi làm việc.
- QCVN 26/2016/BYT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về vi khi hậu - Giá
trị cho phép vi khí hậu tại nơi làm việc.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi
trường:
- QCVN 14/2008/BTNMT, mức B- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt.
- QCVN 40-2011/ĐTNMT, mức B- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải công nghiệp.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về thu gom, xử lý chất thải rắn
thông thưởng đảm bảo quy định hiện hành về bảo vệ môi trường; quản lý, xử lý
chất thái rắn nguy hại theo đúng quy định tại Nghị định 38/2015/NĐ-NP ngày.
24/4/2014 của Chính phủ và Thông tư số 36/2018/TT-BTNMT ngày 30/6/2018
của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2.5. Tuân thủ chế độ thông tin, báo cáo về việc thực hiện các nội dung.
của báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt và các yêu cầu.
nêu tại Quyết định này; thực hiện chương trình giám sát môi trường như đã để
xuất trong báo cáo đánh giá tác động môi trường, giám sát các yếu tế có ảnh.
hưởng đếu môi trường, Địch kỳ chủ dư án phải nộp báo cáo giám sát môi
2
trưởng về Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa và UBND cấp huyện nơi.
có dự án để cập nhật và theo dõi, kiểm tra.
3. Các điều kiện kèm theo đối với Chủ dự án:
3.1. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý.
nià nưức về bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra việc
thực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cung cấp đẩy
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
3.2. Trên cơ sở sơ đồ nguyên lý của các công trình xử lý mội trường để
ra trong báo cáo ĐTM đã được phê duyệt, phải tiến hành việc thiết tế chi tiết
và xây lắp các công trình xử lý chất thải theo đúng quy định hiện hành về đầu.
tư và xây dựng.
3.3. Thực hiện nghiêm túc chương trình quân lý và quan trắc môi trường
(các thông số, địa điểm, tần suất giám sát đã được để cập trong báo cáo ĐTM).
số liệu giám sát phải được cập nhật, lưu giữ tại cơ sở và gửi cho cơ quan quân.
lý nhà nước về bảo vệ môi trường.
3.4. Trong quá trình thực hiện dự án, nến để xảy ra sự cố gây ảnh hướng
xấu đến chất lượng môi trường và sức khỏe cộng đồng phải dừng ngay các hoạc
động của dự án gây ra sự số; tổ chức ứng cáu khắc phục sự cố; thông báo khẩn.
cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên quan nơi
có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Phê duyệt nội dung Phương án cài tạo, phục bồi môi trường Dự.
án đầu tư xây dựng công trình khai thác mỏ đà với làm vật liệu xây dựng thông.
thường tại nói Nhởi, xã Vĩnh An, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa với các nội
dung cụ thể sau:
1. Giải pháp cải tạo phục hồi môi trường:
- Khu vực khai thác: Cạy gỡ đã troo, san gọi mặt bằng; tháo dỡ hạng mực.
công trình, phủ đất mầu khu vực moong để tráng cả gừng; lấp biển bảo nguy
hiểm;...
- Khu vực khai trường: Tháo dỡ toàn bộ các hạng mục công trình, tưởng
đá bãi thải, sau đó san gạt, phủ đất màu trồng cây keo tai tượng Ức.
- Nạo vét hệ thống thoát nước xung quanh và cải tạo tuyến đường ngoại
mỏ.
2. Dự toán kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường và phương thức ký quỹ:
- Tổng kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường là: 187.228.367 đồng.
+ Số lần ký quy 4 lần hoặc có thể lựa chọn việc ký quỹ một lấn cho toàn
bộ thời hạn khai thác khoáng sản là 4 năm 9 tháng, trong đó thời gian đầu tư
xây dựng cơ bản mỏ là 6 tháng.
+ Số tiền ký quỹ lần đầu là: 46.807.092 đồng. Thời gian thực hiện việc.
ký quỹ lần đầu trước khi bắt đầu tiến hành hoạt động khai thác khoáng sản 30
ngày;
3
+ Số tiền kỷ quỹ của các lần tiếp theo là: 46.807.092 đồng. Việc ký quỹ
từ lần thứ hai trở đi phải thực hiện trước ngày 31 tháng 01 của các năm tiếp
theo.
Số tiền nêu trên chưa bao gồm yếu tổ trượt giá sau năm 2017. Yếu tố
trượt giá được xác định bằng số tiến ký quỹ hàng năm nhân với chỉ số giá tiêu
dùng của các năm trước đó tỉnh tờ thời điểm phương án, phương án tổ sựng
được phê duyệt Chỉ số giá tiêu đúng hàng năm áp dụng theo công bố của Tổng
cạc Thống kê cho địa phương nơi khai thác khoáng sản hoặc cơ quan có thẩm
quyền.
- Đơn vị nhận ký quỹ: Quỹ Bảo vệ môi trường Thanh Hoá.
Điều 3. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập, phê duyệt và niêm yết công khai kế hoạch quản lý môi trường.
của Dự án trước khi triển khai thực hiện dự án theo quy định pháp luật. Tập hồ
sơ đề nghị kiểm tra, xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ môi trường phục vụ
giai đoạn vận hành dự án gửi cơn quan cá thẩm quyền để hiể tại Th, xãc th ận.
21/2015/TT- BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy
định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động mội trường và kế.
hoạch bảo vệ môi trường
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trường và các điểu
kiện nữu tại các Khoản 2, Khoản 3 Điều 1 Quyết định này và các trách nhiệm.
khác theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường.
3. Trong quá trình thực hiện nếu Dự án có những thay đổi so với cát.
Khoản 1 và 2 Điều 1 của Quyết định này, Củủ dự án phải có văn bản báo cáo
và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận Của tịch
UBND tỉnh.
4. Tuân thủ nghiêm tác công tác bảo vệ môi trường trong quá trình cải.
tạo, phục hồi môi trưởng, chế độ thông tin, báo cáo về việc thực hiện nội dung
phương án cải tạo, phục hồi môi trường đã phê duyệt theo các yêu cầu của
Quyết định này và Thông tư số 38/2015/TT-BTNMT ngày 30/6/2015 của Bộ
trường Bộ Tài nguyên và Môi trường và cải tạo, phục hồi nai trường trong.
hoạt động khai thác khoáng sản.
Điều 4. Quyết định phê duyệt báo cáo ĐTM của Dự án là căn cứ để cấp.
có thẩm quyền xem xét, quyết định các bước tiếp theo của Dự án theo quy định.
tại Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường
Điều 5. Quyết định phê duyệt Phương án cãi tạo, phục hồi môi trường bố
sung và những yêu cầu bất buộc tại Điều 2 và Điều 3 của Quyết định này là cơ
sở để các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền thanh tra, kiên tra, xác nhận.
thực kiện công tác ký quỹ và cải tạo, phục hồi môi trường của tổ chức, cá nhân.
Điền 6. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra, giám sát
việc thực hiện các nội dong bảo vệ mới trường trong báo cáo Đy TM và nội dung.
cải tạo, phục hồi môi trường trong Prương án cải tạo, phục hồi môi trường bố
4
sung đã được phê duyệt; công tác bảo vệ môi trường trong quá trình cải tạo,
phục hỗi mỗi trường và yêu cầu tại Quyết định này.
Điều 7. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Lộc; Giám đắc Công ty cổ phần Toàn Minh và
Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịn trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điều 7 QĐ;   PHÓ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TNMT (10 bản);
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
5
