Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
09/04/2018 16:14:01
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 12 /2018/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 09 tháng 4 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chố quản lý, cập nhật, khai thác, sử dụng Hệ thống phần mềm.
và cơ sở dữ liệu theo dõi tình hình thực hiện các dự án đầu tư kinh doanh.
có sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015)
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2015 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu toy;
Căn cứ Nghị định số 43/2914/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của.
Chính phủ hướng dẫn thi hành Luật Đất đai;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tạt Công văn số
435/KHĐT-KTĐN ngày 24 tháng 01 năm 2018.
QUYẾT ĐỊNH:
Đều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý, cập nhật,
khai thác, sử dụng Hệ thống phần mềm và cơ sở dữ liệu theo dõi tình hình thực
hiện các dự án đầu tư kinh doanh có sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 20 tháng 4 năm 2018.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng; Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế
Nghi Sơn và các khu công nghiệp; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố
và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 Quyết định;   KT. CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Cục KTVBQPPL, Bộ Tư pháp (để b/c);
- Công báo tỉnh Thanh Hoá;
-Lưu: VT, CNTT.
Lê Anh Tuấn
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý, cập nhật, khai thác, sử dụng Hệ thống phần mềm và cơ sở dữ liệu
theo dõi tình hình thực hiện các dự án đầu tư kinh doanh có sử dụng đất
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 12/2018/QĐ-UBND ngày 28 tháng 4 năm
2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về quản lý, cập nhật, khai thác, sử dụng Hệ thống
phần mềm và cơ sở dữ liệu theo dõi tình hình thực hiện các dự án đầu tư kinh
doanh có sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các cơ quan quản lý nhà nước về đầu tư, xây dựng, đất đai, môi trường
gồm: Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường, Ban.
Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn và các khu công nghiệp, Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố; các cơ quan quản lý nhà nước khác có liên quan.
2. Các nhà đầu tư (tổ chức, cá nhân) được cấp có thẩm quyền chấp thuận
chủ trương đầu tư, cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, giao đất, cho thuê đất
để thực hiện dự án đầu tư, kinh doanh trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa và các tổ.
chức, cá nhân khác có liên quan.
Chương II
QUÁN LÝ, CẬP NHẬT, KHAI THÁC, SỬ DỤNG HỆ THÔNG PHẦN MEM VÀ
CƠ Sở Dữ LIỆU THEO ĐÔI TỈNH HÌNH THỰC HIỆN CÁC DỰ ÁN ĐẦU TƯ
KINH DOANH CÓ SỬ DỤNG ĐẤT
Điều 3. Hệ thống phần mềm và cơ sở dữ liệu theo dõi tình hình thực.
hiện các dự án đầu tư kinh doanh có sử dụng đất
1. Hệ thống phần mềm và cơ sở dữ liệu theo dõi tình hình thực hiện các dự
án đầu tư kinh doanh có sử dụng đất (sau đây gọi tắt là hệ thống phần mềm) là hệ
thống quản lý thông tin chi tiết dự án và tình hình thực hiện dự án của nhà đầu tư,
được cập nhật thường xuyên liên tục; giúp cơ quan quản lý nắm bắt chính xác
những dự án đảm bảo tiến độ, dự án chậm tiến độ, dự án không triển khai, dự án.
đang thực hiện việc hoàn thiện hồ sơ thủ tực (các bước cự bế), dự án gặp khó
2
khăn vướng mắc trong quá trình thực hiện... nhằm kịp thời báo các, để xuất với
Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đối với từng trường hợp cụ
thể, đảm bảo việc sử dụng đất hiệu quả và đúng quy định.
2. Hệ thống phần mềm được xây dựng trên nền web, hoạt động trên môi
trường mạng Internet với tên miền: htp://tdaskhdtthanhhoa.gov.vn.
3. Quy trình cập nhật thông tin của hệ thống phần mềm
- Sau khi dự án được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận chú
trương đầu tư, Sở Kế hoạch và Đầu tư nhập dữ liệu về dự án trên hệ thống, dự
án chính thức được hình thành trên hệ thống.
- Toàn bộ thông chi tiết của dự án, hiện lực văn bản, tiến độ thực hiện thủ
tục giao đất, cho thuê đất, tiến độ triển khai thi công xây dựng thực tế, các văn
bản liên quan sẽ được lưu trữ cùng với các thông tin của dự án.
- Sau khi dự án được hình thành trên hệ thống, hàng quý, các sở, ban,
ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các nhà đầu tư
thực hiện việc báo cáo trực tuyến tiến độ thực hiện dự án.
- Sở Kế hoạch và Đều tư tạo lập cơ sở dữ liệu ban đầu đối với các dự án
đã được chấp thuận chủ trương đầu tư, giao đất, cho thuê đất trước thời điểm hệ
thống phần mềm chính thức đưa vào sử dụng. Trong quá trình sử dụng hệ thống
phần năm, các đơn vị liên quan theo trách nhiệm tài khoản tại Điều 5 Quy chế
này có trách nhiệm bổ sung những thông tin còn thiểu để hoàn thiện cơ sở dữ
liệu của dự án.
Điều 4. Tài khoản đăng nhập, sử dụng Hệ thống phần mềm
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan quản lý tài khoản quản trị bệ thống
phần mềm (Adminittatr); phân quyền cho các tài khoản của người đứng khác.
2. Mỗi sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố nêu:
tại Điều 5 Quy chế này được cấp tài khoản tương ứng để đăng nhập và thực hiện.
các chức năng, nhiệm vụ liên quan.
Điều 5. Trách nhiệm của các chủ tài khoản, chế độ báo cáo định kỳ
1. Tài khoản của Sở Kế hoạch và Đầu tư: Trong thời gian 03 ngày làm
việc, kể từ ngày nhận được quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư, Sở Kế
hoạch và Đầu tư nhập thông tin ban đầu, cho phép hình thành dự án trên hệ
thống. Cập nhật văn bản gia bạn thời gian hoàn thành bồ sơ, thủ tục của các dự
ân ngoài địa bàn Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp được Chủ tịch.
UBND tỉnh cho phép gia hạn theo quy định Định kỳ 05 tháng, năm (hoặc độ
xuất), tổng hợp báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình thực hiện tắt
cả các dự án đầu tư trực tiếp trên địa bàn tỉnh.
2. Tài khoản của Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công
nghiệp: Định kỳ hàng quý (ngày 15 tháng cuối quỹ) cập nhật tình hình hoàn thành.
3
hồ sơ, thả tục về đầu tư xây dựng, đất đai, bảo vệ môi trưởng (bao gồm bổ sung
thông tin các dự án đã được chấp thuận chủ trương đầc tư trước thời điểm phần
mềm chính thức hoạt động); cập nhật văn bản gia bạn thời giao hoàn thành bồ sơ,
thủ tục của các dự án trên địa bàn Khu hinh tế Nghị Sơn và các khu công nghiệp
được Chủ tịch UBND tỉnh cho phép gia hạn theo quy định; cập nhật tiến độ thực
hiện các dự án đầu tư trong Kha kinh tế Nghi Sơn, các khu công nghiệp trên địt
bàn tỉnh (trong đó, xác định rõ tiến độ xây dựng các hạng mục công trình, đánh giá
tiến độ nhanh hay chậm so với đăng ký, nguyên nhân chậm tiến độ) theo quy định.
3. Tài khoản của Sở Tài nguyên và Môi trường: Định kỳ hàng quý (ngày 15
thàng cuối quỹ) cập nhật vào hệ thống phần mềm tình hình hoàn thành hồ sơ thú.
tục về đtt đai, bảo vệ môi trường của các dự án (bao gồm bổ sung thông tin các dự
án đã được chấp thuận chủ trương đần tư, gian đất, cho thuê đất trước thời điểm
phần mềm phính thức hoạt động) cập nhật các văn bản gia hạn thời gian cho thuê
đất; cập nhật tình hình biến động đất đai trong trường hợp chuyển nhượng dự án;
cập nhật tiến độ thực hiện của các dựan đã được giao đất, cho thuê đất trên địa bàn
tỉnh (trong đó, xúc định rõ tiến độ xây dựng các hạng mục công trình, đánh giá tiến
độ nhanh hay nhậm so với đăng ký, nguyên nhân chậm tiến độ).
4. Tài khoản của Sở Xây dựng: Định kỳ hàng quý (ngày 15 tháng cuổi
quỹ) cập nhật vào hệ thống phần mềm tình hình hực hiện các thủ tục về cấp
giấy phép quy hoạch, thẩm định thiết kế aơ sở, bấp giấy phép xây dựng (bao
gồm bổ sung thông tin các dự án đã được chấp thuận chủ trương đầu tư, giao
đất, cho thuê đất trước thời điểm phần nếm chính thức hoạt động) cập nhật tiến
độ thực hiện các dự án tại đô thị (trong đó, xác định sẽ tiến độ xây dựng các hạng
mục công trình, đánh giá tiến độ nhanh Lay chậm so với đăng ký, nguyên nhân
chậm tiến độ)
5. Tài khoản của Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố: Định kỳ
hàng quý (ngày 15 tháng cuối quợ) theo dõi, kiểm tra tiến độ thực hiện các dự án.
thuộc địa bàn quản 1ý và cập nhật vàc hệ thống phần mềm (trong đó, xác định rở
tiến độ xây dựng các bạng mục công trình, đánh giá tiến độ nhanh bay chậm so với
đăng ký, nguyên nhân chậm tiến độ).
6. Tài khoản của Nhà đầu tư: Định kỳ hàng quý (ngày 10 tháng cuối quý),
lập bác cáo tiến độ thực hiện các dự án mà đơn vị đã được chấp thuận chủ.
trương đầu tư, đăng tài lên hệ thống phần mềm (trong đó, xác định rõ tiến độ xây.
dựng các hạng mục công trình, đánh giá tiến độ nhanh hay chậm so với dùng ký,
nguyên nhân chậm tiến độ).
Ngoài việc cập nhật tiến độ thực hiện các dự án trên hệ thống phần mềm,
các sở, ban, ngành, Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và nhà đầu tư.
thực hiện báo cáo bằng văn bản gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp, bảo
các Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định.
4
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành; Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố và nhà đầu tư
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư
a) Cấp tài khoản sử dụng phần mềm cho các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố và các nhà đầu tư.
b) Tổ chức tập huấn, hướng dẫn sử dụng hệ thống phần mềm cho cán bộ,
công chức, viên chức của các cơ quan quản lý nhà nước và các nhà đầu tư tham.
gia sử dụng hệ thống phần mềm.
c) Quản lý cơ sở hạ tầng, duy tư, bảo dưỡng định kỳ, đảm bảo phần môm.
hoạt động ổn định; xử lý lỗi phần mềm khi xảy ra sự cố.
đ) Đôn đốc các sở, ngành, địa phương, các đơn vị liên quan triển khai thực
hiện việc cập nhật thông tín dự án để đảm bảo hiệu quả sử dụng cửa phần mềm.
c) Khai tháo, sử dụng cơ sở dữ liệu của phần mềm phục vụ công tác tổng
hợp, báo cáo tính hình thực hiện các dự án đầu tư kinh doanh trên địa bàn tỉnh,
qua đó, đề xuết các nhiệm vụ, giải pháp để đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án.
2. Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường, Ban Quản lý Khu kinh tế
Nghi Sơn và các khu công nghiệp, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành.
phố: Thực hiện theo trách nhiệm tải khoản của mỗi đơn vị cử cán bộ có chuyên
môn phụ trách việc triển khai phầu mềm tại cơ quan, đảm bản thông tin các dự
án phải được thường xuyên cặp nhật theo quy định tại Quy chế này; khai thác, sử
dụng cơ sở dữ liệu của phần mềm phục vụ công tác tổng hợp, báo cáo tình hình.
thực hiện các dự án đầu tư kinh doanh trên địa bàn do mình quản lý, qua đó, đề
xuất các nhiệm vụ, giải pháp để đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án.
Điều 7. Trong quá trình triển khai thực hiện Quy chế này, nếu có vướng.
mắc, các cơ quan, tổ chức, đơn vị có ý kiến bằng văn ban gửi về 89 Kế hoạch và
Đều tư để giải quyết hoặc tổng hợp, báo cáo để xuất Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh xem xét, quyết định nếu vượt quá thẩm quyền./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Anh Tuấn
