UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 13 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) và Đề án cải tạn,
phục hồi môi trường của Dự sin đầu tư khai thác mỏ đá vâi núi Đạn
tại xã Hà Long, huyện Hà Trung của Công ty Tiến Thịnh.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Luật Khoảng sản ngày 20 tháng 3 năm 1996 và Luật sửa đổi, bố
sung một số điều của Luật Khoáng sản ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của
Chính phủ quy định về đánh giá môi trường chiền lược, đánh giá tác động môi
trường, cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 29 tháng 3 năm 2013 của
Thủ tướng Chính phủ về việc cải tạo, phục hồi mối trường và ký quỹ cài tạo.
phục hồi môi trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 34/2009/TT-BTNMT ngày 31 tháng 12 năm 2009
của Bộ Tài nguyên và Môi trường về lập, phê duyệt, kiểm tra, xác nhận Dự án
cải tạo, phục hồi môi trường và kỷ quỹ cải tạo, phục bồi môi trường đối với.
hoạt động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18 tháng 7 năm 2011 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của Chính phủ quy định về đánh giá
môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường:
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường và Đề án cải tạo, phục hồi môi trường của Dự án đầu tư khai thác mô đá
või mi Đụn tại xã Hà Long, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa của Công ty Tiến
Thình, hợp ngày 09/11/2013 và nội dung Báo cáo ĐTM và Đề án cải tạo, phục
hồi môi trường của Dự án nêu trên đã được chính sửa, bổ sung theo yêu cần
của Hội đồng thẩm định họp ngày 09/11/2013;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 959/TTr-
STNMT ngày 25/12/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1, Phê duyệt nội dung Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án
đầu tư khai thác mỏ đã với nái Đạn tại xã Hà Long, huyện Hà Trưng, tỉnh Thanh Hóa
của Công ty Tiến Thịnh (sau đây gọi là tổ chức, cá nhân).
Điều 2. Phê duyệt nội dung Đề án cải tạo, phục bồi môi trường mó đá või núi
Đạn tại xã Hà Long, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa của Công ty Tiến Thịnh với
một số nội dung cụ thể sau:
2.1. Phương án cải tạo phục hồi môi trường bao gồm các công việc cụ thể
sau:
- San gạt mặt bằng khu vực moong khai thác để trồng có Gừng; phủ đất
màu; xây dựng tường chắn; cắm biển báo nguy hiểm.
- Tháo dỡ công trình phụ trợ: nhà ăn, ở của cán bộ công nhân viên, nhà
bảo vệ, kho vật tư, kho vật liệu nổ và nạo vét bòn thải tại ao lắng, hút bể phốt.
- San gạt mặt bằng khu vực sân công nghiệp và khu phụ trợ, phủ đất màu để
trồng cây keo.
- San gạt mặt bằng khu vực đất Công ty xin thuê thêm.
- Nạo vét hệ thống thoát nước.
- Gia cố tuyến đường giao thông khu vực.
22. Tổng kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường dự tỉnh là: 265.215.000 đồng.
Số lần ký quỹ 18 lần hoặc có thể lựa chọn việc ký quỹ một lần cho toàn
bộ thời hạn khai thác khoáng sản là 18 năm.
- Số tiền ký quỹ lần đầu là: 53.043.000 đồng. Thời gian thực hiện việc ký.
quỹ lần đầu tiên trước khi bắt đầu tiến hành hoạt động khai thác khoáng sản 30
ngày;
- Số tiền ký quỹ của các lần tiếp theo là: 12.480.000 đồng. Việc ký quỹ từ lần
thứ hai trở đi phải thực hiện trước ngày 31 tháng 01 của các năm tiếp theo.
- Đơn vị nhận ký quỹ: Quỹ Bảo vệ môi trường Thanh Hoá.
Điều 3. Công ty Tiến Thịnh có trách nhiệm thực hiện đúng những nội
dung đã được nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trưởng; Đề án cải tạo
phục hồi môi trường và những yêu cầu bắt buộc sau đây:
3.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường và Đề án cải tạo, phục hồi mỗi.
trường đã được phê duyệt.
32. Khi thải và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỳ
thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 05/2009/ĐTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
- QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số chất
độc hại trong không khí xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thống số vệ sinh lao động.
- QCVN 26-2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn.
3.3. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 14:2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt.
- QCVN 40:2010/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải công nghiệp.
2
3.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các giải.
pháp BVMT khác.
3.5. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý
nhà nước về bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra việc.
thực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cung cấp đẩy.
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
3.6. Trên cơ sở sơ đồ nguyên lý của các công trình xử lý môi trường đề
ra trong báo cáo ĐTM: Đề án cải tạo, phục bồi môi trường đã được phê duyệt,
phải tiến hành việc thiết kế chi tiết và xảy lắp các công trình xử lý chất thải
theo đúng quy định hiện hành về đầu tư và xây dựng.
3.7. Sau khi thiết kế chi tiết các công trình xử lý môi trường của dự án.
được phê duyệt có văn bản báo cáo với cơ quan nhà nước đã phê duyệt báo cáo
BTM về kế hoạch xây lắp kèm theo hồ sơ thiết kể chi tiết của các công trình xử
lý môi trường để theo dõi và kiểm tra.
3.8. Xây dựng kế hoạch vận hành thử nghiệm và thông báo cơ quan đã
phê duyệt báo cáo ĐTM và Đề án cải tạo, phục bồi môi trường; Sở TNêMT,
Phòng TN&MT huyện Hà Trung và cộng đồng dân cư nơi thực hiện dự án để
bố trí kế hoạch giám sát, kiểm tra.
39. Sau khi kết thúc việc vận hành thử nghiệm, phải có văn bản báo cáo và
đề nghị xác nhận kết quả vận hành thử nghiệm các công trình xử lý môi trường
gửi cơ quan đã phê duyệt báo cáo ĐTM, Đề án cải tạo, phục bồi môi trường để
xác nhận.
3.10. Thực hiện nghiêm tác chương trình quản lý và quan trắc môi
trường (các thông số, địa điểm, tần suất giám sát đã được để cập trong báo cáo
ĐTM, Đề án cải tạo, phục hồi môi trường), số liệu giám sát phải được cập nhật,
hưu giữ tại cơ sở và gửi cho cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường.
Điều 4. Công ty Tiến Thịnh phải tuân thủ nghiêm túc chế độ thông tin,
bảo cảo về việc thực hiện nội dung của báo cáo ĐIM đã được phê duyệt và các
yêu cầu khác của Quyết định này theo quy định tại Nghị định số 29/2011/NĐ-CP.
ngày 18/4/2011 của Chính phủ và Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày
18/7/2011 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều Nghị
định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ và phải tuân thủ nghiêm
túc công tác bảo vệ môi trường trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường, chế
độ thông tia, báo cáo về việc thực hiện nội dung Đề án cải tạo, phục hồi mội
trường đã được phê duyệt theo các yêu cầu của Quyết định này và Thông tư số
34/2009/TT-BTNMT ngày 31/12/2009 của Bộ Tài nguyên và Môi trường; Quyết.
định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 29/3/2013 của Thủ tướng Chính phủ về cải tạo,
phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường đối với hoạt động
khai thác khoáng sản;
Điều 5. Báo cáo ĐTM và Đề án cải tạo, phục hồi môi trường của Dự án
đầu tư khai thác mỏ đà với núi Dụn tại xã Hà Lơng, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa.
và những yêu cầu bất buộc tại Điều 2 và Điều 3 của Quyết định này là cơ sở để
các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện.
3
công tác bảo vệ môi trường và cải tạo, phục hồi môi trường của Công ty Tiến
Thịnh
Điều 6. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có những thay đổi về nội
dung báo cáo ĐTM hoặc Đề án cải tạo, phục bồi môi trường được phê duyệt,
Công ty Tiến Thịnh phải có văn bản báo cáo cơ quan có thẩm quyền và chỉ được
thực hiện những thay đổi đó sau khi có văn bản chấp thuận của UBND tỉnh Thanh
Hoá
Điền 7. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện việc kiểm
tra, giám sát thực hiện các nội dung cải tạo, phục hồi môi trường trong Đề án.
cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt, công tác bảo vệ môi trường.
trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường và yêu cầu tại Điều 3 của Quyết
định này.
Điều 8. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường:
Chủ tịch UBND huyện Hà Trung; Giám đốc Công ty Tiến Thịnh và các đơn vị
có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 8 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TNMT (10 bản);
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
4
