UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1303/QĐ-UBND   Thanh Hoá ngày 23 tháng 4 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt quy hoạch chỉ tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 khu xen cư liền kề
số 72 Hàng Than, phường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND số 11/2003/QH11 ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị số 30/2009/QH12 ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của Chính
phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị Thông tư số
10/2010/TT-BXD ngày 11 tháng 8 năm 2010 của Bộ Xây dựng quy định bố aơ của
từng loại quy hoạch đô thị và các quy định của pháp luật có liên quan;
Căn cứ Quyết định số 84/QĐ-TTg ngày 16 tháng 01 năm 2009 của Thủ tướng
Chính phủ về việc phê duyệt đều chỉnh Quy hoạch chung xây dựng thành phố.
Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2035;
Căn cứ Quyết định số 1460/QĐ-UB ngày 13 tháng 5 năm 2002 của UBND
tỉnh Thanh Hộc phê duyệt Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/2000 Khu Nam trung.
tâm thành phố Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa tại Tờ trình số
163/Ttr-UBND ngày 07 tháng 3 năm 2013; của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình.
số 727/SXD-PTĐT ngày 29 tháng 3 năm 2013 về việc đề nghị phê duyệt quy hoạch.
chi tiết tỷ lệ 1/500 Khu xen cư liền kể số 72 Hàng Than, phường Lam Sơn, thành.
phố Thanh Hóa, kèm theo biên bản làm việc liên ngành ngày 18 tháng 3 năm 2013
gồm các Sở: Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Tài chính, UBND thành phố
Thanh Hóa, Đài phát thanh và truyền hình tỉnh (chủ trương lập quy hoạch đã được
UBND tỉnh chấp thuận tại văn bản số 8406/UBND-CN ngày 15 tháng 11 năm
2012),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 Khu xen cư liền kể số 72.
Hảng Than, phường Lam Son, thành phố Thanh Hóa, với nội dung chính sau:
1. Phạm vi, ranh giới khu vực lập quy hoạch:
Khu vực lập quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 thuộc địa giới hành chính
phường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa, ranh giới cụ thể như sau:
- Phía Bắc: Giáp trường THCS Cù Chính Lan;
- Phía Nam: Giáp đường Hàng Than;
- Phía Đông: Giáp trường THCS Củ Chính Lan và dân cư hiện trạng;
- Phía Tây: Giáp khu dân cư hiện trạng.
Tổng diện tích nghiên cứu lập quy hoạch là 3.204,39 m2, gồm: Khu đất
số 72 đường Hảng Than là 2.614,3 m2 và 590,09 m2 đất đường Hàng Than để
khớp nối hạ tầng kỹ thuật của dự án với khu vực.
2. Tính chất, chức năng:
Là khu nhà ở dạng chía lô liền kề, nhà văn hóa khu phố và các công trình
hạ tầng kỹ thuật.
3. Quy mô dân số và quy hoạch sử dụng đất.
a) Quy mô dân số: Khoảng 92 người.
b) Quy hoạch sử dụng đất:
TÂNG
SỐ   LOẠI ĐẤT   KÍ HIỆU   SỐ LƯỢNG   DIỆN TÍCH   TỶ LỆ   MẬT ĐỘ   CAO   HỆ SỐ SDĐ
TT   LÔ ĐẤT   (Lô)   M2 )   (% )   XD (%)   (TÂNG)   (LÂN)
ĐÃT NHÀ Ô CHIA LÔ   23 LÔ   1.688,83   52,70   90-100   5   4,5 : 5,0
A1   01   92,24
A2   01   93,31
A3   01   94,38
TỪA4
ĐẾN A13   10   675,00
A15   01   73,00
A16   01   69,70
A17   01   66,50
A18   01   67,70
A19   01   70,80
A20   01   73,50
A21   01   79,50
A22   01   78,59
A23   01   77,74
A24   01   76,87
2   ĐẤT NHÀ VĂN HÓẢ   . 01 LÔ   113,00   3,53   60-80   2   1,2-1,6
A14   01   113,00
ĐẤT GIAO THÔNG,
3   HTKT   1.402,56   43,77
TỔNG CỘNG   3.204,39   100,00
4. Phân khu chức năng và tổ chức không gian đô thị.
4.1. Phân khu chức năng.
a) Khu nhà ở chia lô liền kề.
2
Gồm 23 lỏ đất (từ A1 từ A15 đến A24) được bố trí thành bai.
dây nhà liên kế có mặt chính hướng ra đường Hàng Than (06 lộ) và đường quy
hoạch (17 lộ), các lô đất có diện tích, bề rộng và chiều sản đảm bảo với quy
choẩn xây dựng Việt Nam, phù hợp với cảnh quan của từng tuyến phố, tầng cao
tốt đa công trình 05 tầng, mật độ xây dựng từ 90% đến 100%. Tổng diện tích là
1.688,83 m2.
b) Nhà văn hóa khu phố: được bố trí về phía Tây Bắc khu đất có điện tích.
là 113,0 m2, tạo điều kiện cho các hoạt động về sinh hoạt văn hóa của người dân.
trong khu vực.
4.2. Định hướng kiến trúc đô thị:
- Đây là khu xen cư trong khu vực trung tâm thành phố, do đó không gian
kiến trúc phải được coi trọng đặc biệt, việc đầu tư xây dựng các công trình phải
có hình thức kiến trúc đẹp hiện đại, đảm báo kiến trúc cảnh quan, khớp nối hạt
tầng kỹ thuật trong khu vực. Đối với bó lô đất tiếp giáp đường Hàng Than (A1,
A2,A3, A22, (23 và A24) phải được đầu tư xây dựng hoàn chỉnh phần thô công
trình theo thiết kế được duyệt mới được khai thác, các lô đất ở còn lại được phép.
chủa 13 bán móng nhúng phải xây dựng theo mẫu thiết kế được cơ quan quản tý
nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
- Cây xanh bóng mát và nành quan: Được bố trí cụ thể phù hợp với chức.
năng của khu vực. Cần được trồng các loại có tán là lớn, tuổi thọ cao, át gầy đổ.
- Việc xây dựng nhà ở phải tuân thủ theo đúng qui hoạch về chỉ giới
đường đó, chỉ giới xây dựng, tầng cao nhậ, độ đua ra của ban công, ô văng...
được qui định phù hợp với từng đường phố, Trước khi xây dựng phải có đầy đô.
hồ sơ xin cấp phép xây dựng được cấp có thẩm quyền phê duyệt và phải tuân thủ.
theo sự hướng dẫn của cơ quan trực tiếp quản lý xây dựng đô thị.
5. Quy hoạch hệ thống hạ tầng kỹ thuật
a) San nền
- Cao độ san nền khống chế từ +4.37 đến +4.90m;
- Thiết kế san nền được tính toán bời cao độ tìm đường, chiều dài, độ đốc.
các tuyến đường. Cao độ các ô đất san nền được xác định từ cao độ tình đường
với độ đốc ngang lòng đường là 2,0%.
b) Giao thông
Xây dựng các tuyến giao thông đảm bảo khớp nối về cao độ với tuyến
đường Hàng Than và khu vực xung quanh.
- Thông số lộ giới các tuyến đường như sau:
+ Tuyến đường Hàng Than (mật cắt: 1-1): Chỉ giới đường đó là 15,0m:
(lòng đường 7,0m + vỉa hè 2x4,0m).
+ Tuyến đường quy hoạch (mặt cắt 2-2): Chỉ giới đường đó là 11,2 mư:
(lòng đường 5,5m + via h22,7m + via hà 3,0m).
3
c) Quy hoạch hệ thống thoát nước mưa, nước thải:
- Thoát nước mưa và thoát nước thải được thiết kế theo nguyên tắc tự
chảy để tận dụng điều kiện địa hình và đấu tối thoát nước cho khu vực quy
hoạch.
- Hệ thống thoát nước đảm bảo đầy đủ, đồng bộ từ tuyến thoát nước đến.
ga thu, giếng thăm đúng các yêu cầu kỹ thuật theo quy định.
d) Quy hoạch hệ thống cấp nước
- Nguồn nước được lấy từ hệ thống cấp nước sạch của của Công ty cấp
nước Thanh Hoá (điểm đấu nối cấp nước được lấy từ ông cấp nước trên đường.
Hàng Than).
- Giải pháp mạng lưới cấp nước đảm bảo các yêu cầu về cấp nước cho
sinh hoạt và cứu hoả.
- Ông cấp nước sử dụng ống HDPT đặt dưới via hẻ các tuyến đường. Trên
hệ thống các tuyến ống bố trí các hố van để vận hành.
- Trên mặt bằng cấp nước bố trí các họng cấp nước PCCC trong khu vực.
quy hoạch. Khoảng cách các trụ lấy nước đảm bảo các quy định về phòng cháy
và chữa cháy trong khu đô thị.
e) Quy hoạch hệ thống cấp điện
- Tuyển điện 0,4VV xây dựng mới bố trí đi ngầm dọc theo trục đường
giao thông theo quy hoạch.
- Nguồn điện sinh hoạt cấp cho khu xen cư đường Hảng Than được lấy từ
lưới điện hạ thế hiện có trên trục đường Hàng Than, đáy dân sử dụng cáp
Cu/XLĐĐ-DSTA/PVC chôn ngầm đất Hệ thống đèn chiếu sáng dùng đèn cao áp.
bóng Soaium công suất 2501- 220V, dây dẫn cấp nguồn cho tuyển diện chiếu
sáng dùng cáp Cu/XLPE/DSTA/PVC chôn ngầm.
g) Xử lý chất thải rắn và vệ sinh môi trường:
- Bố trí các thùng thu gom chất thải rắn bằng nhựa theo mầu sắc (phân
loại rác) có nắp đậy tại các khu vực công cộng và khu nhà ở.
- Rác thải được thu gọm tập kết về điểm chứa rác để vận chuyển về khu
xử lý tập trung của thành phố.
h) Thông tin liên lạc:
Trong quá trình thực hiện dự án, Chủ đầu tư sẽ phối hợp với ngành Viễn
thông để phát triển đồng bộ hệ thống thông tin liên lạc.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
a) UBND thành phố Thanh Hóa có trách nhiệm:
- Hoàn chỉnh hồ sơ thuyết minh và bản vẽ Quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500.
Khu xeo cu liền kế số 72 Hàng Than, phường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa
4
theo nội dung trên; gửi Sở Xây dựng kiểm tra đóng đấu, lưu trữ theo quy định,
làm cơ sở quản lý thực hiện
- Phối hợp với các ngành, các đơn vị liên quan tổ chức công bố rộng rãi
Qay hoạch chi tết tỷ lệ 1/500 Kho xen cư liền kể số 72 Hảng Than, phường
Tham San để các tổ chức, đan vị, cá nhân có liên quan biết để thực hiện và giám
sát thực hiện.
b) Các ngành chức năng liên quan theo nhức năng nhiệm vụ của đơn vị
mình có trách nhiệm hướng dẫn, quản lý thực hiện theo quy hoạch được duyệt
và theo các quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa;
Giám đốc các Sở: Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư,
Tài chính, Viện trưởng Viện QHKT Thanh Hộa và Thủ trưởng các ngành, các.
đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, CN.
H15.(2013)QDp 72 Hang Than đoc
Nguyễn Ngọc Hồi
5
