Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
12/04/2019 15:36:20
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 135 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 12 tháng 4 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Chương trình thực hành tiết kiệm,
chống lãng phí năm 2019 tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật thực hành tiết kiệm, chống lãng phí ngày 26/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 84/2014/NĐ-CP ngày 08/9/2014 của Chính phủ quy.
định chi tiết một số điều của Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí;
Căn cứ Quyết định 2544/QĐ-TTg ngày 30/12/2016 của Thủ tướng Chính.
phủ ban hành Chương trình tổng thể của Chính phủ về thực hành tiết hiệm,
chống lãng phí giai đoạn 2016 - 2020;
Căn cứ Quyết định 213/QĐ-TTg ngày 21/02/2019 của Thủ tướng Chính
phủ về việc ban hành Chương trình tổng thể của Chính phủ về thực hành tiết
kiệm, chống lãng phí năm 2019;
Căn cứ Thông tư số 188/2014/TT-BTC ngày 01/12/2014 của Bộ Tài
chính hướng dẫn một số điều của Nghị định số 84/2014/NĐ-CP ngày 08/9/2014
của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Thực hành tết kiệm,
chống lãng phí;
Căn cứ Thông tư số 129/2017/TT-BTC ngày 04/12/2017 của Bộ Tài
chính quy định tiêu chí đánh giá kết quả thực hành tiết kiệm, chống lãng phí
trong chi thường xuyên;
Căn cứ Công văn số 3482/BTC-PC ngày 26/3/2019 của Bộ Tài chính về
việc xây dựng và thực hiện Chương trình thực hành tiết kiệm, chống lãng phí
năm 2019;
Căn cứ Nghị quyết số 145/2015/NQ-HĐND ngày 11/12/2015 của Hội đồng
nhân dân tỉnh khóa XVI, kỳ họp thử 15 về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5
năm 2016- 2020 tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Nghị quyết số 116/NQ-HĐND ngày 13/12/2018 của Hội đồng nhân.
dân tỉnh khóa XVI, kỳ họp thử 7 về kế hoạch phát triển kinh tế - xã bội năm 2019;
Căn cứ Quyết định số 2093/QĐ-UBND ngày 16/6/2017 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc ban hành Chương trình thực hành tiết kiêm, chống lãng phí
giai đoạn 2017 - 2020 tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Tài chính tại Công văn số 1141/STC-HCSN ngày
03/4/2019 về việc ban hành Chương trình thực hành tiết kiệm, chống lãng phí
năm 2019 của tỉnh Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Chương trình thực hành tiết
kiệm, chống lãng phí năm 2019 tỉnh Thanh Hóa”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, Trưởng các ban, ngành,
đoàn thể, đơn vị cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã; Chủ
tịch, Tổng giám đốc, Giám đếc Công ty TNHH một thành viên do Nhà nước
năm giữ 10%% vốn điều lệ thuộc tỉnh quản lý, Thủ trưởng các đơn vị có liên.
quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
KT. CHỦ TỊCH
Nơi nhận:
- Như Điều 2 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH đ
- Văn phòng Chính phủ (để b/c);
- Bộ Tài chính (để b/c);
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh;
- Công báo tỉnh Thanh Hóa;
- Cổng TTĐT tỉnh Thanh Hóa;
- Lưu: VT, KTTC. (thht)
Lê Thị Thìn
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH
Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2019 tỉnh Thanh Hóa
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 1315 /QĐ-UBND
ngày 12 /4/2019 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá)
1. MỤC TTÊU, YÊU CẦU, NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM CỦA THỰC
HÀNH TIẾT KIỆM, CHỐNG LĂNG PHÍ NĂM 2019
1. Mục tiêu
Mục tiêu của thực hành tiết kiệm, chống lãng phí (sau đây gọi tắt là
THTK, CLP) năm 2019 là đẩy mạnh công tác THTK, CLP trong mọi lĩnh vực
của đời sống kinh tế xã hội; thực hiện có trọng tâm, trọng điểm đó tạo chuyển
biến rõ rệt trong công tác THTC, CLế với những kết quả cụ thể; thực hiện đồng
bộ các giải pháp nâng cao hiệu quả THTK, CLP trên mọi lĩnh vực, nhằm phát
huy cao nhất mọi nguồn lực để thực hiện các mục têu tăng trưởng, ổn định đời.
sống của nhân dân, bảo đảm an sinh, xã hội, phát triển kinh tế - văn hóa- xã hội.
2. Yêu cầu của thực hành tiết kiệm, chống lãng phí
a) Đẩy mạnh việc THTK, CLP trong năm 2019 để góp phần quan trọng
hoàn thành các chỉ tiêu chủ yếu về kinh tế, xã hội, mũi trường để ra tại Kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2019 và gắn với các mục tiêu, chỉ tiêu tiến
kiệm tại Chương trình THTC, CLP giai đoạn 2016 - 2020 của tỉnh.
b) THTK, CLP phải bám sát chủ trương, định hướng của Đảng, Nhà
nước, đồng thời phải xác định THTK, CLP là nhiệm vụ trọng râm của các cấp,
các ngành, địa phương, cơ quan, đơn vị với các mục đêu, chỉ tiêu THTK, CLP
và kế hoạch thực hiện cụ thể, phù hợp với từng ngành, địa phương, cơ quan,
đơn vị; gần với trách nhiệm của người đứng dẫu và phải được thực hiện đồng
bộ, toàn diện, gắn kết giữa các ngành, lĩnh vực.
0) THTK, CẤP phải được tiến hành đồng bộ với các hoạt động phòng
chống tham nhũng, thanh tra, kiểm tra, kiểm toàn, cải cách hành chính, sáp xếp.
tổ chức bộ máy tỉnh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả.
d) THTK, CLP phải được tiến hành thường xuyên, liên tục ở mọi lúc, thọi.
noi với sự tham gia của tất cả cán bộ, công chức, viên chức và người lao động.
3. Nhiệm vụ trọng tâm
Xây dựng và thực hiện Chương trình THTK, CLP năm 2019 là yếu tố
quan trọng góp phần thực hiện thắng lợi Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của
tỉnh năm 2019 và tạo cơ sở để hoàn thành tốt các mục tiêu, chỉ tiêu của Chương
trình THTK, CLP giai đoạn 2017- 2020. Trong năm 2019 cần tập trung vào.
một số nhiệm vụ trọng tâm sau đây:
a) Đẩy mạnh thực hiện các đột phá chiến lược, cơ cấn lại nền kinh tế và.
các ngành, lĩnh vực. Thực hiện chống lãng phí trong sử dụng các nguồn lực, tài
nguyên thiên nhiên để góp phần đưa tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm trên địa
bản (GRDP) đạt 20% trở lên; cơ cấu các ngành kinh tế trong GRĐP: nông, lâm,
thủy sản tăng 2,7%, công nghiệp - xây dựng chiếm tăng 26,3%, dịch vụ tăng
10,7%, thuế sản phẩm tăng 57,6%; GRDP bình quân đầu người đạt 2.520 USD;
sản lượng lương thực giữ mức 1,6 triện tắn; tổng giá trị xuất khẩu đạt 03 tỷ
USD trở lên; tổng huy động vốn đầu tư phát triển đạt 125.000 tỷ đồng trở lên;
thu NSNN đạt 26.642 tỷ đồng; tỷ lệ đô thị hóa đạt 27%.
b) Thực hiện nghiêm kế hoạch tải chính 05 năm và kế hoạch tài chính -
ngân sách 03 năm của từng sở, ngành, địa phương. Chỉ ban hành chính sách làm
tăng chi ngân sách nhà nước khi thật sự cần thiết và có nguẩn bảo đảm. Quản lý
coặt chẽ và hạn chế tối đa việc ứng trước dự toán ngân sách nhà nước và chỉ.
chuyển nguồn sang năm sau. Các sở, ngành, địa phương thường xuyên rà soát
các chế độ, chính sách để bãi bỏ theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền
bãi bỏ các chính sách không còn phù hợp.
c) Chống lãng phí trong thực hiện quản lý, sử dụng tài sản công theo quy.
định tại Luật Quản lý, sử dụng tài sản công năm 2019 để góp phần chống lâng
phí, thất thoát, tham nhũng, phát huy nguồn lực nhằm tải tạo tài sản và phát
triển kinh tế - xã hội, giảm thiểu rủi ro tài khóa. Chống lãng phí trong mua sắm.
tải sản công thông qua việc triển khai đồng bộ, thực hiện có hiệu quả phương.
thức mua sắm tập trung; mua sắm qua hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.
d) Triển khai quyết liệt công tác sắp xếp, tổ chức lại các đơn vị sự nghiệp
công lập bảo đảm tỉnh gọn, có cơ cấu hợp lý, có năng lực tự chủ, quản trị tiên.
tiến, hoạt động hiệu quả. Tình gián biên chế gần với cơ cấu lại, nâng cao chất
lượng đội ngữ cán bộ, công chức, viên chức để sử dụng hiệu quả chỉ thường.
xuyên của ngân sách nhà nước, góp phần cải cách chính sách tiền lương.
II. CÁC CHỈ TIÊU TIẾT KIỆM TRONG CÁC LĨNH VỰC
THTK, CLP được thực hiện trên tất cả các lĩnh vực theo quy định của Luật
THTK, CLP, trong đó tập trung vào một số lĩnh vực cụ thể sau:
1. Trong quản lý, sử dụng kinh phí chi thường xuyên của ngân sách.
nhà nước
a) Trong năm 2019 chỉ thường xuyên ngân sách nhà nước phải bám sát.
dự toán năm 2019 đã được HĐND nghị quyết và UBND phê duyệt, kế hoạch lài
chính 5 năm và kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 3 năm của tỉnh. Tiếp
tục đẩy mạnh việc quản lý chặt chẽ, tiết kiệm chỉ tiên ngân sách nhà nước nguy.
từ khâu xác định nhiệm vụ, lập, phân bổ, giao dự toán ngân sách để giảm chỉ
thường xuyên, góp phần cơ cấu lại chi ngân sách nhà nước, cụ thể như sau:
- Thực hiện tiết kiệm 10% chỉ thường xuyên theo quy định tại Quyết định.
số 1629/QĐ-TTg ngày 23/11/2018 của Thủ tướng Chính phủ về việc giao dự
2
toán ngân sách nhà nước năm 2019 để tạo nguồn cải cách tiền lương, đẩy mạnh.
khoán chi hành chính.
- Giám tần suất và thất chặt các khoản kinh phí tổ chức hội nghị, hội thán,
tọa đảm, hợp, công tác phí, chi tiếp khách, khánh tiết, tổ chức lễ hội, lễ kỷ niệm,
phấn dâu tiết kiệm 12% so với dự toán được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Hạn chế bố trí kinh phí di nghiên cứu, khảo sát nước ngoài; phần đấn
tiết kiệm 15% chỉ đoàn ra, đoàn vào so với dự toán được cấp có thẩm quyền phê
duyệt; không bố trí đoàn ra trong chỉ thường xuyên các Chương trình mục tiêu:
quốc gia.
- Tiếp tục thực hiện cất giảm 100% việc tổ chức lễ động thổ, lễ khởi.
công, khánh thành các công trình xây dựng cơ bản, trừ các công trình quan.
trọng quốc gia, công trình dự án nhóm A, công trình có ý nghĩa quan trọng về
kinh tế, chính trị, văn hóa - xã hội của địa phương.
- Tiết kiệm trong quản lý, sử dụng kinh phí nghiên cứu khoa học, không
đề xuất, phê duyệt các để rải nghiên cứu khoa học có nội dung trúng lập, thiểu
tính khả thì, chưa xác định được nguồn kinh phí thực hiện. Từng bước chuyển
việc bể trí kinh phí hoạt động thường xuyên sang thực hiện phương thúc Nhà
nước đật hàng, giao nhiệm vụ nghiên cứu; thực hiện khoán kinh phí đến sản
phẩm cuối cùng. Thực hiện công khai về nội dung thực hiện nhiệm vụ khoa học
và công nghệ theo quy định pháp luật.
- Sử dụng hiệu quả kinh phí ngân sách nhà nước thực hiện nhiệm vụ giáo.
dục và đào tạo. Đầu tư ngân sách nhà nước cho các cơ sở giáo dục công lập cần
có trọng điểm, tập trung ưu tiên cho giáo dục phổ cập và tiếp tục kiên cổ hóa
trường học, nhất là đối với các cơ sở giáo dục ở các vùng có điều kiện kinh tế
xã hội khó khân, vùng đồng bảo dân tộc thiếu số, vùng núi, biên giới và bải đảo.
Khuyến khính xã hội hóa đầu tư phát triển trường phất lượng cao ở tất cả các
cấp học. Triển khai có hiệu quả chế độ học phí mới nhằm bảo đảm sự chía sẻ.
hợp lý giữa nhà nước, người học và các thành phần xã hội.
- Đẩy mạnh xã hội hoá, huy động các nguồn lực phát triển hệ thống y tế.
Tùng bước chuyển chỉ thường xuyên từ ngân sách nhà nước cấp trực tiếp cho cơ
sở khám, chữa bệnh sang hỗ trợ người tham gia bảo hiểm y tế gắn với lộ trình.
tính đúng, tỉnh đủ giá dịch vụ y tế. Thay đổi phương thửa dung ứng dịch vụ khám.
chữa bệnh giữa cơ quan bảo hiểm xã hội và cơ sở khám chữa bệnh sang phương
thúc ép dụng giá dịch vụ chư đối với dịch trụ đặt hàng, giao kế hoạch giữa cơ
quan quản lý chà nước với cơ sở y tế. Triển khai Đề án thực hiện cơ chế tự chủ
tại các bệnh viện công lập thuộc tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2017-2020.
b) Tiếp tục đổi mới hệ thống tổ chức và quản lý, nâng cao chất lượng, hiệu.
quả hoạt động đơn vị sự nghiệp công lập theo tình trần Nghị quyết số 19-NQ/TW
ngày 25/10/2017 của Hội nghị lần thứ 8, Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa
XII. Phấn đấu giảm 2,5% đơn vị sự nghiệp công lập so với năm 2015, đảm bảo
mục tiêu đến năm 2021 giảm tối thiểu 16% đơn vị sự nghiệp công lập so với năm.
3
2015, có 10% đơn vị tư chủ tài chính, giảm bình quản 10% chi trực tiếp từ ngân
sách phả nước cho các đơn vị sự nghiệp công lập so với giai đnạn 2011-2015.
Triển khai có hiệu quả Kế hoạch số 165/KH-UBND ngày 12/9/2018 của
UBND tỉnh về việc thực hiện Nghị quyết số 08/NQ-CP ngày 24/01/2018 của
Chính phủ và Kế hoạch số 162-KH/TU ngày 23/7/2018 của Ban Thưởng vụ Tỉnh
ủy thực hiện Nghị quyết số 19-NQ/TW ngày 25/10/2017 của Ban châp hành.
Trung ương Đảng khỏa XII về tiếp tục đồi mới hệ thống tổ chức và quản lý, nông
cao chất lượng và hiện quả hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập.
Đẩy nhanh tiến độ thực hiện cơ chế giá thị trường có sự điều tiết của Nhà
nước đối với giá các định vụ sự nghiệp công quan trọng phư y tế, giác dục đại
học, giáo dục nghề nghiệp theo lệ trình tỉnh đúng, tỉnh đủ các yếu tổ chi phí,
tránh tác động mạnh đến mặt bằng giá cả và lạm phát. Ngân sách nhà nước
giảm cấp củ thường xuyên cho các đơn vị sự nghiệp công lập đối với các khoản
chí đã được kết cầu vào giá dịch vụ, đảnh nguồn hỗ trợ trực tiếp cho các đốt
tượng chính sách trong sử dụng dịch vụ công, tạn nguồn cải cách tiền lương và.
tăng chỉ đầu tư, mua sắm để nâng cao chất lượng sự nghiệp công. Đối mới cơ
chế hỗ trợ kinh phí cho các đơn vị sự nghiệp công lập trên cơ sở kết quả đầu ra:
Thực hiện cơ chế tài chính như doanh nghiệp đối với các đơn vị sự.
nghiệp công lập có đủ điều kiện; cổ phần hóa các đơn vị sự nghiệp công lập có
đi điều kiện, trừ các bệnh viện, trường học theo quy định; sáp nhập, giải thể
đơn vị sự nghiệp công lập hoạt động kém hiệu quả.
2. Trong quản lý, sử dụng vốn đầu tư công
a) Trong năm 2019, các cấp, các ngành cần tiếp tục quán triệt và thực
hiện nghiêm các quy định của Luật Đầu tư công đi đôi với rà soát, đánh giá toàn
diện các quy định về quản lý đầu tư công, xây dựng cơ bản; thực hiện có hiệu.
quả Kế hoạch đầu tư công năm 2019 để gúp phần hoàn thành kế hoạch đần tr
công trung hạn 5 năm 2016 - 2020 được HĐND tỉnh ban hành tại Nghị quyết số
21/2016/NQ-HĐND ngày 08/12/2016
b) Thực hiện tiết kiệm từ chủ trương đầu tư, chỉ quyết định chủ trương
đầu tư các dự án có hiệu quả và phù hợp với khả năng cân đối nguồn vốn đầu tư
công; đảm bảo 100% kế hoạch, chương trình, dự án đầu tư công được cấp có
thẩm quyền phê duyệt theo quy định của Luật Đầu tư công và các văn bản quy
định chi tiết thực hiện Luật Đầu tư công. Tiến hành rà soát, cắt giảm, giản tiến.
độ, tạm dừng các hạng mục công trình chưa thực sự cần thiết hoặc hiệu quả đầu.
tư thấp; bổ sung vốn cho dự án đã có khối lượng hoàn thành, báo cáo cấp có
thẩm quyền quyết định theo quy định
e) Phân bổ kế hoạch đầu tư vốn ngân sách nhà nước cho các dự án thuộn
danh mục kế hoạch đần tư công trung hạn giai đoạn 2016 - 2020 đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt, đã có đầy đủ thủ tục theo quy định, bản đảm bố trí đã
vốn để thanh toán 50% tổng số nự đọng xây dựng sơ bàn còn lại chưa thanh
toán và 30% số vốn ứng trước nguồn ngân sách nhà nước chưa thu hồi giai đoạn.
4
2016 - 2020; bố trí vốn để hoàn thành dự án trong kế hoạch đầu tư công trung
hạn bảo đảm thời gian theo quy định; tập trung đây nhanh tiến độ hoàn thành.
các chương trình, dự án quan trọng quốc gia, dự án chuyển tiếp hoàn thành
trong năm 2019, vốn đối ứng các chương trình, dự án ODA và các dự án đầu se:
then hình thức đổi tác công ư sau khi bố trí đủ vền cho các nhiệm vụ nêu trên,
nếu còn nguồn mới xem xét bố trí cho dự án khỏi công mới đã có đủ thủ tục đầu
tư theo quy định của pháp luật, trong đó ưu tiên dự án cấp bách về phòng
chống, khác phục lũ lụ, thiên tai, bảo vệ môi trường; bảo dâm giải ngân 100%.
kế hoạch được giao.
đ) Chống lãng phí, nâng cao chất lượng công tác khảo sát, thiết kế, giải
pháp thi công, thẩm định dự án; bạn chế các nội dung phát sinh dẫn đến phải
điều chỉnh thiết kế trong quá trình thi công xây dựng công chính; phần đâu thực
hiện tiết kiệm 10% tổng mức đầu tư.
đ) Tạm ứng, thanh toán vốn đầu tư theo đúng quy định của Nhà nước
đảm bảo tiều độ thực hiện dự án và trời hạn giải ngân, sử dụng vốn hiệu quả.
Rà soát các dự án xéo dài nhiều năm, hiệu quả đầu tư thấp để có hướng xử lý;
có biện pháp hoàn tạm ứng đối với các khoản tạm ứng quá hạn, có phương án
xử lý đức điểm các khoản tạm ứng của các dy án kéo dài nhiều năm, đơn vị
quản lý đã giải thể. Thực hiện đúng quy định về hoàn trả tạm từng đối với các dự
An mới thực hiện. Tăng cường công tác quyết toán dự án hoàn thành thuộc.
nguồn vốn nhà nước, xử lý đứt điểm tình trạng tồn dọng quyết toán.
3. Trong quản lý chương trình trục tiêu quốc gia và các chương trình
mục tiêu
8) Triển khai thực hiện có hiệu quá các chương trình mục tiêu tại địa
phương, đặc biệt là 02 Chương trình mục tiêu quốc gia: Xây dựng nông thôn.
mới, Giảm nghèo bền vững và các chương trình mục tiêu đã được phê duyệt,
trong đó mn tiên nguồn lực phát triển các vùng miền núi, vùng đồng bân dân tộc
thiểu số, các vùng khó khăn, thường xuyên bị thiên tai.
b) Quản lý và sử dụng vốn Chương trình mục tiên quốc gia giảm nghèo bền
vững, Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới và các chương
trình mục tiêu theo đúng đối tượng, đảm bảo tiến độ, tiết kiệm, hiệu quả.
4. Trong quản lý, sử dụng tài sản công
a) Triển khai đồng bộ Luật Quản lý, sử dụng tải sản công năm 2017 và
các văn bản quy định chi tiết thực hiện Luật Quản lý, sử dụng tái sản công nhằm
nâng cao hiệu quả quản lý, sử dụng tải sản công và khai thác hợp lý nguồn lực
từ tài sản công.
b) Đất đai, trụ sở làm việc, nhà công vụ giao cho các cơ quan, đơn vị, tổ
chức phải được quản lý, sử dụng đúng mục đích, có hiệu quả và tiết kiệm; khu
hồi 100% nhà công vụ sử dụng không đúng mục đích, không đúng đối tượng.
đối tượng hết thời gian sử dụng nhà công vụ theo quy định.
5
c) Tăng cường công tác quản lý đầu tư xây dựng khu hành chính tập
trung tại các địa phương theo Chỉ thị số 12/CT-TTg ngày 03/4/2017 của Thủ
tướng Chính phả về tăng cường công tác quản lý đầu tư xây dựng khu hành.
chính tập trung tại các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. Việc đầu tư xây
dựng khu hành chính tập trung phải đáp ứng đầy đủ các yêu cầu theo quy định.
đ) Đẩy mạnh việc sắp xếp lại, xử lý nhà đất của các cơ quan, tổ chức, đơn
vị doanh nghiệp theo Ngọi định số 167/2017/NĐ-CP ngày 31/12/2017 của Chính
phủ quy định việc sắp xếp lại, xử lý tài sản cũng và Chỉ thị số 27/CT-TTg ngày
25/8/2014 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường công tác quản lý các trụ.
sở, các cơ sở hoạt động sự nghiệp; kiên quyết thu hồi diện tích nhà, đất là trụ sở
củ của các cơ quan, tổ chức, đơn vị đã được đầu tư xây dựng trụ sở môi; quyết
liệt thu hồi tài sản trong các vụ án tham nhũng, kinh tế.
đ) Thực hiện mua sắm tài sản theo đúng tiêu chuẩn, định mức và chế độ
quy định đảm bác tiết kiệm, hiệu quả. Xác định cụ thể rừng đối tượng được.
trang bị tái sản; đồng thời xác định công năng sử dụng của tài sản để trang bị
cho nhiều đối tượng dùng chung phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tế ở
từng cơ quan, tổ chức, đơn vị, trành tăng phí trong việc trang bị, mua sắm tài
sản. Hạn chế mua sắm xe ô tô công và trang thiết bị đất tiền.
e) Chỉ sử dụng tài sản công vào mục đích cho thuê, kinh doanh, liên doanh,
liên kết trong các trường hợp được pháp luật quy định, có đề án được cấp có
thẩm quyền phê duyệt và phải đảm bảo theo các yêu cầu quy định tại Luật Quản
lý, sử dụng tài sản công và văn bản hướng dẫn nhằm phát buy công suất và hiệu
quả sử dụng tài sản; kiên quyết chẩm dứt, thu hồi tài sản công sử dụng vào mục
đích kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết không đúng quy định
8) Thực hiện xử lý kịp thời tài sản của các dự án sử dụng vốn nhà nước
sau khi dự án kết thúc theo đứng quy định của pháp luật.
5. Trong quản lý, khai thác, sử dụng tài nguyên
a) Tăng cường giám sát, thanh tra, kiểm tra việc thực hiện Luật Đất đai,
quy hoạch sử dụng đất và các văn bản quy phạm pháp luật về sử dụng đất. Thực
hiện nghiêm việc xử lý, thu hồi các diện tích đất đai, mật nước sử dụng không.
đúng quy định của phấp luật, sử dụng đất sai mục đích, sau quy hoạch, kế hoạch.
sử dụng đất, sử dụng lãng phí, kém hiệu quả, bỏ hoang hóa và lấn chiếm đất trái
quy định.
b) Thực hiện nghiêm các chủ trương, định hướng trong điều tra, thăm đò,
khai thác, chế biếp, xuất khẩu khoáng sản theo Chiến lược khoáng sản đến năm
2020, tầm nhữn đến năm 2030 đã được Trủ tướng Chính phủ phê duyệt. Kiểm
soát chặt chê việc khai thác khoáng sản làm vật liệc xây dựng; cân đối giữa khai
thác và dự trữ khoáng sản, phát triển bền vững công nghiệp koai khoáng gần với
bảo vệ môi trường và đảm bảo quốc phòng, an ninh. Thực hiện nghiêm các quy
địch về đánh giá tác động môi trưởng đối với các dự án khai thác khoáng sản.
6
c) Tăng cường bảo vệ và phát triển rừng, nhất là rừng phòng hộ ven biển,
rừng dẫn nguồn, rừng đặc dựng để đạt tỷ lệ cha phủ rừng ổn định ở mức
53,03%; thực hiện nghiêm việc đóng của rừng tự nhiên và các quy định về bảo
vệ, phát triển rừng, bảo tồn đa dạng sinh học; không chuyển điện tích rừng tự
nhiên hiện có sang mục đích sử dụng khác trên phạm vi toàn tình (trừ các dự án.
quốc phòng, an ninh, các dự án phục vụ yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội cần
thiết do Thủ tướng Chính phủ quyết định).
d) Tăng cường bảo vệ nguồn nước và bảo vệ hệ sinh thái thủy sinh; khai.
thác, sử dụng hợp lý và bền vững không gian, mặt nước, tài nguyên thiên nhiên,
vị thế của biến phục vụ phát triển kinh tế - xã hội; bảo tên cảnh quan và da dạng
sinh học biển, tăng cường khá năng chống chịu của các hệ sinh thái biển trước
tác động của biến đổi khí hậu.
đ) Tăng cường áp dụng công nghệ tiên tiến và sử dụng năng lượng tái tạo,
các nguyên hệu, vật liệu mới, thân thiện với môi trường; dây mạnh nghiên cứu
và xây dựng cáo dự án sử dụng công nghệ tài chế nước thái và chất thải; các dự
án sử dụng năng lượng gió, năng lượng mặt trờì.
e) Xử lý triệt để các cơ sở sử dụng lãng phí năng lượng, tài nguyên, gây đ
nhiễm môi trường nghiêm trọng; xử lý nghiệm các trường hợp vi phạm quy
định của pháp luật về thăm đò, khai thác, chế biến tài nguyên khoáng sản,
g) Chống lãng phí, thực hiện giảm tổn thất điện cả năm xuống 6,9%.
6. Trong thành lập các quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách
a) Tiếp tục thực hiện rà soát các quy định hiện hành liên quan đến việc
thành lập, hoạt động và quản lý đối với các quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân
sách, đánh giá hiệu quả hoạt động để trên cơ sở đó quyết định dùng hoạt động.
hoặc cơ cấu lại các quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách đảm bảo theo đúng
quy định của Luật Ngân sách nhà nước năm 2013 và Chỉ thị số 22/CT-TTg
ngày 27/8/2015 của Thú tướng Chính phủ về việc tăng cường công tác quản lý
đối với các quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách. Chỉ thành lập quỹ mới
trong trường hợp thật cần thiết và đủ điều kiện theo quy định của pháp luật.
b) Nghiên cứu, hoàn thiện khuôn khổ pháp lý về hoạt động và quản lý đổi
với các quỹ tài chính nhà ngân sách cho phù hợp với quy định của
pháp luật hiện hành để nâng cao hiệu quả trong quản lý và sử dụng quy.
c) Thực hiện minh hạch, công khai trong xây dựng, thực hiện kế hoạch tải
chính của các quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách theo quy định của Luật
Ngân sách nhà nước năm 2015 và các văn bản hướng dẫn.
7. Trong quản lý, sử dụng vốn và tài sản của Nhà nước trong doanh
nghiệp do tỉnh quản lý
a) Thực hiện triệt để tết kiệm năng lượng, vật tư, chi phí đầu vào; ứng
dựng công nghệ mới để nâng cao chất lượng, sức cạnh tranh của hàng hóa, tết
kiệm chi phí sản xuất, kinh doanh. Đối với các doanh nghiệp nhà nước, phải đỡng.
7
ký và thực hiện tiết giảm chi phí quản lý (từ 5% trở lên sư với kế hoạch), trung
đó, tiết giảm lối đa chi phí quảng cáo, tiếp thị, khuyến mại, hoa bồng mời giớ.
chi tiếp tân, khánh tiết, hội nghị, thí chiết khẩu thanh toán, chi phí năng lượng.
b) Tổng kết, đánh giá và tập trung hoàn thành mục tiêu cổ phần hóa và
thoái vốn nhà nước theo đúng lộ trình và quy định của pháp luật, bảo đảm sác
nguyên tắc và cơ chế thị trường; mình bạch, công khai thông tin.
a) Tiếp tục cơ cấu lại toàn diện doanh nghiệp nhà nước: Sắp xếp lại.
doanh nghiệp; nâng cao năng lực tài chính; đổi mới công tác quản trị, công
nghệ; đối mới tổ chức, quản lý nguền nhân lực cơ cấu sản phẩm, ngành nghễ
sản xuất, kinh doanh, chiến lược phát triển để nâng cao hiệu quả hoạt động theo.
Quyết định số 707/QĐ-TTg ngày 25/5/2019 của Thủ tướng Chính phủ phá
duyệt Để án cư cấu tại doanh nghiệp nhà nước, trụng tâm là tập đoàn kinh tế,
tổng công ty nhà nước giai đoạn 2016 - 2020.
d) Thực hiện xác định giá đết cụ thể phù hợp với quy định của Luật Đất
đai để xác định đúng giá trị quyền sử dụng đất vào giá trị doanh nghiệp cổ phần.
hóa, tính đúng, tính đủ tiền thuê đất của doanh nghiệp, tránh thất thu cho ngân
sách nhà nước.
đ) Rà soát, xử lý dứt điểm tồn tại, yếu kém của doanh nghiệp nhà nước và
doanh nghiệp có vốn nhà nước. Kiện quyết xử lý các doanh nghiệp vi phạm.
pháp luật, làm thất thoát, lãng phí vốn, tổi sản nhà nước, các dự án đầu tư chậm
tiến độ, kém hiệu quả, thưa lổ kéo dã; không sử dụng ngân sách nhà nước để xử:
lý thựa lỗ của doanh nghiệp. Kiểm điểm và xử tý trách nhiệm theo quy định của
pháp luật đối với tập thể, cá nhân, đặc biệt là người đứng đầu trong việc để xây
ra các vi phạm về quản lý sử dụng vốn, tài sản nhà nước tại doanh nghiệp và cổ
phần hóa doanh nghiệp nhà nước.
e) Quản lý, giám sát chặt chẽ việc huy động, sử dụng vốn của doanh
nghiệp nhà nước, nhất là việc vay nợ nước ngoài, các dự án đầu tư trong nước
và ra nước ngoài, nguồn vốn pma, bán, sáp nhập doanh nghiệp; hạn chế tối đa
cấp bảo lãnh của Chính phủ đối với doanh nghiệp nhà nước.
7. Trong quản lý, sử dụng lao động và thời gian lao động
a) Thực hiện tỉnh giản biên chế gắn với cơ cấu lại và nâng cao chất lượng
đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tho Nghị quyết số 18-
NQ/TW, Nghị quyết số 19-NQ/TW ngày 25/10/2017 của Hội nghị lần thứ sáu
Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóe XII. Bảo đảm đến năm 202; giảm được.
1 0% so với biên chế giao năm 2015; các cơ quan, đơn vị chưa sử dụng hết số
biên chế được giao phải xem xét, cắt giảm phù hợp Trong năm 2019, phải đảm
bảo thực hiện theo đúng biên chế được giao năm 2019 tại Quyết định số
1016/QĐ-TTg ngày 14/8/2018 của Thủ tướng Chính phủ giám tối thiểu 2,5%
biên chế sự nghiệp hưởng lương từ ngân sách nhà nước so với số giao năm 2015.
b) Thực hiện sắp xếp, tình gọn tổ chức bộ máy theo hướng chuyên
nghiệp, hiện đại, giảm đầu mối, giêm tối đa cấp trung gian, giảm cấp phó; gắn.
8
với tình gián biên chế nhằm nâng cao hiệu quả đội ngũ cán bộ, công chức viên
chức. Tiến hành sát nhập giải thể đơn vị, bộ máy hoạt động không hiệu quả.
c) Rà soát, giảm số lượng các ban chỉ đạo, tổ chức phối hợp liên ngành;
giải thế những tổ chức không hoạt động hoặc hoạt động không hiệu quả. Sắp.
xếp lại các đơn vị, văn phòng chuyên trách giúp việc các ban chỉ đạo, tổ chức.
phối hợp liên ngành; chỉ duy trì đơn vị chuyên trách giúp việc hiện có nếu thực
sự cần thiết nhưng phải bảo đảm tỉnh gọn, hiệu quả. Khi thành lập mới ban chí
đạo, tổ chức liên ngành phải xác định cụ thể thời hạn hoạt động. Kiên quyết
không thành lập mới các ban chỉ đạo, tổ chức phối hợp liên ngành làm phát sinh
bộ phận chuyên trách, tăng biên chế.
đ) Đẩy mạnh cải cách hành chính, nhất là cải cách thủ tục hành chính,
gắn kết chặt chẽ với việc kiện toàn tổ chức, tỉnh gián biên chế, bảo đảm dân.
chủ, công khai, minh bạch, chuyên nghiệp, phục vụ nhân dân.
III. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN MỤC TIÊU, CHỈ TIÊU TIẾT KIỆM
1. Tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc THTK, CLP từ UBND
tỉnh đến các sở, ban, ngành, UBND các cấp
Căn cứ Chương trình THTK, CLP năm 2019 của tỉnh, Giám đốc các sở,
Trưởng các ban, ngành; Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thuộc sở, ban, ngành; Chủ.
tịch UBND cấp huyện trong phạm vi quản lý của mình có trách nhiệm chỉ đạo.
thống nhất việc thực hiện các mục tiêu, chỉ đêu THTC, CLP của năm 2019; xây
dựng kế hoạch thực hiện cụ thể các mục tiêu, chỉ tiêu tiết kiệm năm 2019 từng
lĩnh vực; phân công rũ ràng trách nhiệm của từng cơ quan, tổ chức, đơn vị; tăng
cường kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các mục tiêu, chi tiêu tiết kiệm. Quy
định kết quả THTK, CLP là tiêu chí để đánh giá công tác thi đua, khen thưởng.
và bổ nhiệm cán bộ, công chức, viên chức.
2. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức,
đặc biệt là để cao trách nhiệm của người đứng đầu trong THTK, CLP
a) Đẩy mạnh thông tin, phổ biến pháp luật về THTK, CLP và các chủ
trương, chính sách mới của Đảng và Nhà nước có liên quan đến THTK, CLP
thông qua các phương tiện thông tin đại chúng, hội nghị quán triệt, tập huấn để
tuyên truyền, giáo dục sâu rộng đến đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức,
người lao động trong doanh nghiệp nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm vế
mục tiêu, yêu cầu, ý nghĩa của công tác THTK, CLP. Qua đó nâng cao trách.
nhiệm, thống nhất nhận thức và hành động của từng cấp, từng ngành và mỗi cán
bộ, công chức, viên chức đặc biệt là trách nhiệm của người dừng đầu trong
THTK, CLP.
b) Các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố phối hợp chặt
chẽ với các tổ chức chính trị - xã hội để thực hiện tuyên truyền, vận động về
THTK, CLP đạt hiệu quả.
c) Kịp thời biểu dương, khen thưởng những gương điển hình trong
THTK, CLP; bảo vệ người cung cấp thông tin chống Tăng phí. Tăng cường giáo
9
dục phẩm chất, đạo đức và trách nhiệm công vụ; để cao trách nhiệm của người.
đứng đầu trong THTK, CLP. Nâu cao tính thần trách nhiệm và vai trò của các
cơ quan thông tấn, báo chí trong công tác tuyên truyền về THTK, CLP.
3. Tăng cường công tác chỉ đạo, điều hành, tổ chức thực hiện trên các
lĩnh vực THTK, CLP; trong đó tập trung vào các nội dung sau:
a) Tổ chức điều hành dự toán ngân sách nhà nước chủ động, chặt chẽ, bảo.
đảm kỷ cương, kỷ luật tài chính, ngân sách.
Tiếp tục cải cách công tác kiểm soát chi ngân sách nhà nước theo hưởng
thống nhất quy trình, tập trạng đầu mối kiểm soát và thanh toán các khoản chí
ngân sách nhà nước (bao gồm cả chỉ thường xuyên và chi đầu tr); đẩy mạnh.
ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác kiểm soát chỉ, quản lý thu ngân
sách nhà nước, Tăng cường thanh tra, kiểm tra, kiểm toán, thực hiện công khai,
minh bạch, đề cao trách nhiệm giải trình về ngân sách nhà nước và nợ công.
Nghiên cứm để triển khai lập dự toán chỉ ngân sách theo mục tiêu, nhiệm vụ, các
định mức kinh tế - kỹ thuật và đơn giá dịch vụ.
b) Tăng cường tuyên truyền, phổ biến các quy định của Luật Quản lý, sử
dụng tài sản công năm 2017 và các văn bản hướng dẫn. Hoàn thiện hệ thống tiêu
chuẩn, định mức sử dụng tài săn công phù hợp với điều kiện mới đảm bảo hiệu.
quả, tiết kiệm và chống lững phí. Tếp tục hiện đại hóa công tác quản lý tài sản
công và nâng cấp cơ sở dữ liện quốc gia về tài sản công, đảm bảo từng bước cơ sở
dữ liệu quốc gia có đầy đủ thông tin về tài sản công. Tăng cường công tác kiểm tra,
giám sát việc quản lý, sử dụng tài sản công tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị; kiểm
điểm trách nhiệm, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật liên quan đối với các
tổ chức, cá nhân thuộc thẩm quyền quản lý có hành vi vi phạm.
c) Tổ chức triển khai thực hiện tốt các quy định của Luật Đầu tư công và
các văn bản hướng dẫn thì hành. Tăng cường vai trò các cơ quan quản lý nhà
nước ở giai đoạn chuẩn bị đầu tư. Trong việc thẩm định trình cấp có thẩm.
quyền quyết định chủ trương đầu tư, phải thẩm định làm rõ nguồn vốn và khả
nâng cân đối vốn cho rừng chương trình, dự án cụ thể; bảo dâm dự án được phê
duyệt có đủ nguồn lực tài chính để thực hiện.
Tập trung triển khai thực hiện Luật Quy hoạch và Luật sửa đổi, bổ sung
37 luật có liên quan đến quy hoạch để bảo đảm đồng bộ, thống nhất pháp luật
về quy hoạch; rà soát, đánh giá lại kết quả thực hiện quy hoạch; tập trung xây.
dựng quy hoạch thời kỳ 2021 - 2030 để quy hoạch thật sự là cơ sở cho việc xây
dựng các chương trình và kế hoạch đầu tư.
Nâng cao hiệu lực và hiệu quả công tác giám sát các dự án đầu tư của nhà
nước thông qua việc tăng cường công tác kiểm toán, thanh tra, kiểm tra cũng
như cơ chế giám sát của người dân, cộng đồng dân cư và các tổ chức xã hội đối.
với hoạt động đầu tư công, nhất là đối với các dự án thực hiện đấu thầu hạn chế,
chỉ định thầu và lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt.
10
Thực hiện nghiêm túc Chỉ thị số 13/CT-TTg ngày 04/4/2017 của Thủ
tướng Chính phủ về việc tăng cường sử dụng vật tư, hàng hóa sản xuất trong
nước trong công tác đầu thầu các dự án đầu tư phát triển và hoạt động mua sắm.
thường xuyên sử dụng vốn nhà nước và Chỉ thị số 47/CT-TTg ngày 21/12/2017
của Thủ tướng Chính phủ về việc chấn chỉnh công tác dấu thần trong các dự án.
đầu tư phát triển và hoạt động mua sắm thường xuyên sử dụng vốn nhà nước để
góp phần tiết kiệm chi phí đầu tư.
Tiếp tục tăng cường công tác lựa chọn nhà thầu qua mạng, đảm bảo lộ
trình áp dụng lựa chọn nhà thâu qua mạng theo quy định tại Thông tư liên tịch.
số 07/2013/TTTT-BKHĐT-BTC ngày 08/9/2015 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư và
Bộ Tài chính.
Tiếp tục rà soát thủ tục giải ngân và các quy định của pháp luật liên quạn.
đến xây dựng, các thủ tục về thẩm định, thẩm tra, cấp giấy phép.. có nhiều
vướng mắc, cần tiếp tục được sửa đổi, bổ sung, báo cáo cấp có thẩm quyền xem.
xét, quyết định.
đ) Xây dựng, hoàn thiện cơ chế tự chủ đối với các đơn vị sự nghiệp công
lập thuộc các ngành, Tĩnh vực, đẩy mạnh phân cấp và giao quyền chủ động cho
các đơn vị sự nghiệp công lập theo hướng phân định rõ việc quản lý nhà nước
với quản trị đơn vị sự nghiệp công lập và việc cung ứng dịch vụ sự nghiệp công.
Đổi mới cơ chế phân bổ nguồn lực, quản lý, cấp phát ngân sách nhà
nước, trong đó: Ngân sách nhà nước bảo đảm đầu tư cho các dịch vụ công cơ
bản, thiết yếu và đối với các đơn vị sự nghiệp công lập ở các địa bàn vùng sâu,
vùng xa, vùng đồng bào dân tộc ít người.
Đổi mới phương thức quản lý, nâng cao năng lực quản trị đơn vị sự.
nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý, bảo đảm chặt chẽ, hiệu quả, góp phần
nâng cao cuất lượng hoạt động cung ứng các dịch vụ sự nghiệp công, đáp ứng
yêu cầu của xã hội.
đ) Tăng cường công tác quản lý, sử dụng đất đai đảm bảo hiệu quả, tiết
kiệm. Thực hiện điều tiết một cách hợp lý giá trị tăng thêm từ đất do Nhà nước
đầu tư cơ sở hạ tầng đơm lại. Nghiên cứu xây dựng cơ chế, quy định của pháp
luật để khai thác quỹ đất hai bên đường khi đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ một cách hiệu quả, tết kiệm. Kiểm soát chặt chẽ bình thức
đầu tư BT liên quan đến đất đai, tránh tình trạng thất thoát, lãng phí.
c) Tăng cường minh bạch thông tin đối với tất cả các doanh nghiệp nhà
nước theo các tiêu chuẩn áp dụng đối với công ty đại chúng nghiên cứu xây
dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về doanh nghiệp nhà nước. Đẩy mạnh thực hiện.
công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm toán, giám sát việc thực hiện chính sách. pháp.
luật về cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước, không để xảy ra tiêu cực, thất thoán:
vốn, tài sản nhà nước.
g) Tiếp tục hoàn thiện chính sách, pháp luật về cải cách tổ chức bộ máy.
hành chính nhà nước theo Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện.
11
Nghị quyết số 18/NQ-TW, Nghị quyết số 19/NQ-TW của Ban chấp hành Trung
ưáng. Rà soát các văn bản hiện hành để để xuất sửa đổi, bổ sung hoặc ban
hành mới cho phù hợp, khắc phục những hạn chế, vướng mắc và báo đảm tỉnh.
gọn bộ máy, nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động.
Tăng cường công khai, minh bạch trong hoạt động công vụ; thường
xuyên đáo tạo, bỗi dưỡng nâng cao năng lực, trình độ đội ngũ cán bộ, cộng
chức, viên chức, góp phần nâng cao năng lực, hiệu quả hoạt động của hệ thống
chính trị.
Đổi mới mạnh mẽ quy trình, phương thức và thực hiện công khai, minh
bạch, dân chủ trong bổ nhiệm, để bạt cán bộ và tuyển dụng công chức, viên.
chức để thu hút được người có năng lực, trình độ, nâng cao chất lượng đội ngữ
cán bộ, công chức, viên chức; xác định vị trí việc làm một cách khoa họn, phủ
hợp với yêu cầu thực tế.
4. Đẩy mạnh thực hiện công khai, nâng cao hiệu quả giám sát THTK,
CLP
a) Các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo, hướng
dẫn các đơn vị thuộc phạm vi quản lý thực hiện các quy định về công khai, minh.
bạch để tạo điều kiện cho việc kiểm tra, thanh tra, giám sát THTK, CLP.
b) Người đứng đần cơ quan, đơn vị sử dụng ngân sách nhà nước phải.
thực hiện công khai theo đúng quy định của pháp luật, tập trung thực hiện công
khai việc sử dụng ngân sách nhà nước và các nguồn tài chính được giao theo.
quy định. Khuyến khích thực hiện hình thức nông khai trên trang thông tin điện
rừ nhằm nâng cao hiệu quả và tiết kiệm ngân sách (trừ những nội dung thuộc bí
mật nhà nước theo quy định của pháp luật);
c) Phát huy vai trò giám sát của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp và
các tổ chức, đoàn thể trong mỗi cơ quan, đơn vị để kếp thời phát hiện các hành
vi vi phạm về THTK, CLP.
đ) Thực hiện công khai hành vi lãng phí, kết quả xử lý hành vi lãng phí.
5. Thường xuyên kiểm tra, thanh tra, xử lý nghiêm các vi phạm quy
định về THTK, CLP
Đẩy mạnh công tác thanh tra, kiểm tra việc xây dựng và thực hiện.
Chương trình THTK, CLP; thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định của
pháp luật về các lĩnh vực liên quan đến THTK, CLP. Các sở, ngành, địa phương
xây dựng kế hoạch kiểm tra cụ thể (giao thành chỉ tiên) lên quan để: THTK
CLP; trong đó:
a) Xây dựng kế hoạch và tập trung tổ chức kiểm tra, thanh tra một số rội
dung, tỉnh vực, công trình trọng điểm, cụ thể cần tập trung vào các lĩnh vực san:
- Quản lý, sử dụng đất đai.
- Tình hình triển khai thực hiện các dự án đầu tư công.
12
- Quản lý, sử dụng trụ sở làm việc, nhà công vụ.
- Quản lý, sử dụng kinh phí các chương trình mục tiêu quốc gia, chương.
trình mục tiêu, các quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách.
- Mưa sắm, trang bị, quản lý, sử dụng phương tiện đi lại; trang thiết bị
làm việc; trang thiết bị y tế, thuác phùng bệnh, chữa bệnh phục vụ hoạt động
của các cơ sở y tế do ngân sách nhà nước cấp kinh phí.
- Công tác tuyển dụng, bổ nhiệm cán bộ, công chức, viên chức.
- Quản lý kinh phí xây tựng chương trình, giáo trình và sách giáo khoa ở
các bậc học.
- Sử dụng tổi sản công vào mục đích kinh doanh, cho thuê, liên doanh,
liên kết.
b) Thủ trưởng các đơn vị chủ động xây dựng kế hoạch kiểm tra, tự kiểm
tra tại các đơn vị mình và chỉ đạo công tác kiểm tra, tự kiểm tra tại đơn vị cấp
dưới trực thuộc.
a) Đối với những vi phạm được phát hiện trong công tác kiểm tra, thủ
trưởng đơn vị phải khắc phục, xử lý hoặc đề xuất, kiến nghị cơ quan có thẩm.
quyền có biện pháp xử lý.Thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật về xử lý
vi phạm đối vối người đứng đầu cơ quan, đơn vị để xảy ra lãng phi.
6. Đẩy mạnh cải cách hành chính, hiện đại hóa quản lý; gắn THTK,
CIP với công tác đấu tranh phòng, chống tham chững; tăng cường phối.
hợp giữa các cơ quan trong THTK, CLP
a) Tăng cường công tác chỉ đạo việc thực hiện cải cách hành chính của
các cấp, các ngành gắn với THTK, CL.P trong các lĩnh vực; triển koai có hiệu
quả mô hình xây dựng Thanh Hóa thành “tình thông minh” giai đoạn 2017.
2020; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của các cơ quan
hành chính nhà nước, đặc biệt là trong thực hiện các dịch vụ công để vửa rát
ngắn thời gian thực hiện, giảm nhân lực quản lý, giảm chi phí xã hội, vừa phục
vụ người dân và doanh nghiệp mọi lúc, mọi nơi, dựa trên nhiều phương tiện.
khác nhau.
Cải thiện vượt bậc về chất lượng môi trường kinh toanh, tạo thuận lợi tối.
đa, giảm thời gian, chi phí giao dịch hành chính của người dân và doanh nghiệp.
Thực hiện nghiêm cơ chế một cửa, một cửa liên thông trong giải quyết thủ tục
hành chính; đẩy mạnh cung cấp dịch vụ công trực tuyến.
Đổi mới phương thúc, lề lối làm việc, tăng cường ý thúc trách nhiệm,
tỉnh thần phục vụ nhân dân. Xử lý dứt điểm các phản ánh, kiến nghị của người
dân, doanh nghiệp về cơ chế, chính sách, thủ tục hành chíno và cáp nhật, công
khai kết quả tiếp nhận, xử lý kiến nghị trên Cổng thông tin điện tử; kịp thời.
khen thưởng những cơ quan, cá nhân, đơn vị làm tốt và xử lý nghiêm khắc
những cơ quan, cá nhân, đơn vị không thực hiện đúng theo quy định hoặc có
hành vi nhũng nhiễu, tiêu cực trong phục vụ nhân dân.
13
b) Các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai có
hiệu quả pháp luật về phòng chống tham nhũng, TTTK, CL;; đề ra các biện.
pháp cụ thể để tăng cường tính công khai, mình bạch, trách nhiệm trong hoạt:
động công vụ.
c) Tăng cường phối hợp triển khai THTK, CLP giữa các sở, ban, ngành,
UBND các huyện, thị xã, thành phố; phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan Đảng,
Nhà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, các đoàn thể cấp tỉnh để thực hiện có
hiệu quả công tác THTK, CLP.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Căn cứ Chương trình THTX, CLP này, Giám đốc các sở, Trưởng các
ban, ngành cấp tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc sở, ban, ngành; Chủ
tịch UBND cắc huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch, Tổng giám đốc, Giám đốc
Công ty trách nhiệm bữu hạn một thánh viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn.
điều lệ thuộc tỉnh quản lý xây dựng Chương trình THTK, CLP của đơn vị mình.
Trong Chương trình THTK, CLP của mổi sỏ, ban, ngành, địa phương, đơn vị
phải cụ thể hóa các mục tiêu, chỉ tiêu tiết kiệm, tiêu chí đánh giá tiết kiệm và
yâu cầu chống lũng phí của ngành, địa phương, đơn vị mình; xác định rõ nhiệm
vụ trọng tâm cũng như những giải pháp, biện pháp cần thực trung năm 2019 để
đạt được mục tiêu, chỉ tiêu tiết kiệm đã đặt ra. Báo của kết quả thực hiện hàng
năm giữ về Sở Tài chính trước ngày 15 tháng 01 năm san tiền kể và báo cáo
theo chuyên để (nếu có).
2. Các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành
phố chỉ đạo quán triệt các nội dung sau:
a) Xác định rõ trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức trong việc.
thực hiện kiểm tra, kập thời tàm rõ lãng phí khi có thông tin phát hiện để xử lý
nghiêm đối với các tổ chức, cá nhân trong phạm vi quản lý có hành vi lăng phí.
b) Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc xây dựng và thực hiện
Chương trình THTK, CLr; thanh tra, kiểm tra việc thực hiệu các quy định của
pháp luật về THTK, CLP và việc thực hiện Chương trình THTX, CLữ trong
phạm vi quản lý.
c) Thực hiện công khai trong TH&K, CLP, đặc biệt là công khai các hành
vị lãng phí và kết quả xử lý hành vi lãng phí; nâng cao chất lượng và đối mới
cách thức đánh giá kết quả THTK, CLP đảm bảo so sánh một cách thực chất và
minh bạch kết quả THTK, CLP giữa các cơ quan, đơn vị góp phần nâng cao
hiệu quả công tác này.
đ) Báo cáo tình bình thực hiện Chương trình THTK, CLP cụ thể của Sở,
ngành, đơn vị mình trong Báo cáo THTK, CLo hàng năm gửi về Sở Tài chính
để tổng hợp, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh và Bộ Tài chính.
3. Chủ tịch, Tổng Giám đốc, Giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạn một
thành viên đo Nhà nước nấm giữ 100% vốn điều lệ thuộc tỉnh quản lý có trách.
nhiệm tổ chức xây dựng và thực hiện Chương trình THTK, dLx của đơn vị
14
minh, đảm bảo phù hợp với Chương trình THTX. CLP này và Chương trình.
TMTK, CLP của Chính phủ, trong đó, cụ thể hóa các mục tiêu, chỉ tiêu tiểi kiệm
và yêu cần chống lãng phí trong quản lý, sử dụng vốn và tài sản của Nhà nước;
xác định rõ nhiệm vụ trọng tâm và những giải pháp, biện pháp cần thực hiện
ngay trong năm 2019 để đạt được mục tiêu, ch tiên tiết kiệm đã đặt ra.
4. Sở Tài chính có trách nhiệm kiểm tra, thanh tra việc triển khai, thực
hiện Chương trình THTX, CẤP của tỉnh và kiểm tra, thanh tra việc xây dựng,
thực hiện Chương trình THTK, CIP của các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh và
UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Trong quá trình tổ chức triển khai thực hiện nếu có vướng mắc, các sở,
ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố báo cáo về Sở
Sở Tài chính để tổng hợp, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ
sung cho phù hợp /. uài
KT. CHỦ TỊCH
A NPHỆC CHỦ TỊCH c
Lê Thị Thìn
15
