Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 12/01/2017 15:45:37
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 134 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt chủ trương đầu tư xây dựng công trình Cải tạo trụ sở làm việc
liên cơ quan Hội Cựa chiến binh, Tỉnh đoàn, Hột Nông dân tỉnh và đầu tr.
mua sắm trang thiết bị làm việc cơ quan Hội Cựu chiến bình tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư công số 49/2014/QH13 ngày 18/6/2014; Luật Xây
dựng số 50/2014/QH13 ngày 18/6/2014;
Căn cứ các Nghị định của 59/2015/NĐ-C2 ngày 18/6/2015
về quản lý dự án đầu tư xây dựng; số 32/2015/NĐ-CP ngày 25/3/2013 về quản lý
chi phí đầu tư xây dựng công trình; số 134/2013/NĐ-CP ngày 31/12/2015 về
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư công;
Căn cứ Công văn số 520-CV/VPTU ngày 22/2/2016 của Vàn phòng Tỉnh
ủy thông báo ý kiến chỉ đạo của Thường trực Tỉnh ủy về việc xem xét, giải quyết
kiến nghị cải tạo trụ sở và đầu tư mua sắm trang thiết bị làm việc;
Xét đề nghị của Ban Chấp hành Hội Cựu chiến bình tỉnh tại Tờ trình sế
117-TTr/CCB ngày 05/9/2016 về việc đề nghị phê duyệt chủ trương đầu tư xây
dựng công trình Cải tạo trụ sở làm việc liên cơ quan Hội Cực chiến trình, Tỉnh.
đoàn, Hội Nông dân tỉnh và đầu tư mua sắm trang thiết bị làm việc cơ quan Hội
Cực chiến binh tỉnh; của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 2693/SKHĐT-
TĐ ngày 12/7/2016 về báo cáo kết quả thẩm định để xuất chủ trương đầu tư và
Công văn số 5333/SKHĐT-TH ngày 16/12/2016 về việc chủ trương đầu tư một
số dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước giai đoạn 2016 - 2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt chủ trương đầu tư xây dựng công trình Cải tạo trụ sở
làm việc liên cơ quan Hội Cựa chiến binh, Tỉnh đoàn, Hội Nông dân tỉnh và đầu
tư mua sắm trang thiết bị lảm việc cơ quan Hội Cựn chiền binh tỉnh, với những
nội dung chính như sau:
1. Têu dự án: Cải tạo trụ sở làm việc liên cơ quan Hội Cựu chiến bình,
Tỉnh đoàn, Hội Nông dân tỉnh và đầu tư mua sắm trang thiết bị làm việc cơ quan.
Hội Cựu chiến binh tỉnh.
2. Chủ đầu tư: Ban Chấp hành Hội Cựu chiến bình tỉnh.
3. Mục tiêu đầu tư: Cải tạo trụ sở làm việc nhằm đáp ứng điều kiện làm
việc các cán bộ, nhân viên cơ quan Hội Cựm chiến binh, Tỉnh đoàn, Hội Nông
dân tỉnh.
4. Quy mô đầu tư: Cải tạo nhà làm việc liên cơ quan Hội Cực chiến binh,
Tỉnh đoàn, Hội Nông dân tỉnh (trát, son lại tường; thay thế gạch tái nền, cửa đủ,
cửa số, hệ thông điện, cấp thoát nước, hệ thống inemet cải tạo khu nhà vệ sinh,
6 phòng làm việc nhỏ tầng 1 thành 2 phòng hợp lớn, ngăn các phòng họp lớn ở
tầng 2 thành các phòng làm việc); xây mở rộng 3 khối nhà về phía san; đầu tai
trang thiết bị tàm việc cho Hội Cựu chiến bình tỉnh (điều hòa, quạt; hệ thống ám.
thanh phòng hợp, hội trường; bản ghế Tàm việc; tù lưu hồ sơ...).
8. Địa điểm xây dựng: Số 49 Đại lộ Lê Lợi, phường Điện Biên, thành phế.
Thanh Hóa.
6. Dự kiến tổng mức đầu tư: Khoảng 15 tỷ đồng.
7. Nguồn vốn: Vốn ngân sách tỉnh
8. Dự kiến thời gian thực hiện: Không quá 3 năm (2017- 2019).
Điều 2. Tổ chức thực hiện
Giao Ban Chấp hành Hội Cựu chiến hình tỉnh (chủ đầu tư) căn cứ nội
dung được phê duyệt tại Điều 1 Quyết định hày, tổ chức triển khai thực hiện đị
án theo đáng trình ty, thủ tục, thẩm quyền theo quy định hiện hành của pháp luật.
Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Xây dựng và các ngành, đơn vị
liên quan, theo chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn được giao, chủ động giai
quyết các công việc có liên quan đến ngành, đơn vị mình; đồng thời, có trách.
nhiệm phối hợp, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc và tạo điều kiện để chủ đầu tư
triển khai thực hiện.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Vân phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài
chỉnh, Xây dựng; Giám đốc Kho bạc Nhà nước Thanh Hóa; Thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị liên quan và chủ đầu tư chịa cách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Chánh VP, các PCVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
2
