Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
12/04/2019 15:36:22
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phức
Số: 1319 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 4 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án cửa hàng xăng đầu
và khu dịch vụ thương mạt tại xã Định Long, huyện Yên Định
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điểu của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 03/9/2014 của Chính phủ về
kinh doanh xăng dầu;
Căn cứ Nghị định số 08/2018/NĐ-CP ngày 15/01/2018 của Chính phủ vế
việc sửa đổi một số Nghị định liên quan đến điểu kiện đầu tư kinh doanh thuộc
phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Công Thương;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư quy định biểu mẫn thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạ:
động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 22/2018/QĐ-UBND ngày 10/7/2018 của UBND
tích Thanh Hóa về việc ban hành Quy định về thực hiện trình tự, thủ tục chấp
thuận chủ trương đầu tư; chấp thuận địa điểm đầu tư; thu hồi đất, giao đất, cho
thuế đất, chuyển mục đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn.
tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 01/2019/QĐ-UBND ngày 17/01/2019 của UBND
tỉnh Thanh Hóa về việc sửa đổi một số điều về quy định về thực hiện trình tự,
thủ tục quyết định chủ trương đầu tư; phấp thuận địa điểm đầu tư; giao đất, cho
thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đột để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn.
tỉnh Thanh Hóa ban hành kèm theo Quyết định số 22/2018/QĐ-UĐND ngày.
10/7/2018 của UBND tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 1571/SKHĐT-
TTĐN ngày 22/3/2019 (kèm theo hồ sa) về việc chấp thuận chủ trương đầu tư
dự án cửa hàng xăng dầu và khu dịch vụ thương mại tại xã Định Long, huyện.
Yên Định,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án cửa hàng xăng đầu và khu
dịch vụ thương mại tại xã Định Long, huyện Yên Định với các nội dung chủ
yếu sau đây:
1. Tên dự án: Cửa hàng xăng dầu Định Long và khu dịch vụ thương mại.
2. Chủ đầu tư: Công ty TNHH Nam Lực (Địa chỉ trụ sở chính: Nhà ông
Phạm Văn Thiều, thôn 1, xã Định Hải, huyện Yên Định).
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
4. Mục tiêu đầu tư: Nhằm đáp ứng nhu cầu về xăng đầu, khí đầu mỏ hóa
lông và dịch vụ thương mại cho sản xuất, sinh hoạt của nhân dân trong khu vực.
xã Định Long, huyện Yên Định và vùng phụ cận; góp phần tạo công ăn việc
làm cho người lao động và phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
5. Địa điểm thực hiện tự án: Tại ngã tư nút giao thông giữa đường tránh
phía Bắc thị trấn Quản Lào (tại Xm 3+00, phải tuyển) và đường xã Định Long
(tại Km 0+ 800, phải tuyến), thuộc địa phận xã Định Long, huyện Yên Định.
6. Quy mô dự án: Cửa hàng xăng đầu loại III. Gồm các hạng mục: Nhà
mái che cột bơn: 300m2, nhà bản hàng: 100m2, nhà điều hành: 200m2, nhà.
nghỉ ca nhân viên: 300m2, nhà kho, nhà đặt máy phát điện: 100m2, nhà vệ sinh
chung: 50m2, nhà trưng bày và bản vật liệu xây dựng: 1.200m2, nhà hàng phục
vụ ăn uống: 600m2, nhà nghỉ: 500m2, cụm bể chứa xáng đầu và các hạng mục
công trình phụ trợ khác.
7. Diện tích sử dụng đất: khoảng 7.600 m2 (diện tích chính thức sẽ theo
tổng mặt bằng chi tiết được cấp có thẩm quyền phê duyệt).
8. Phạm vi, ranh giới khu đất:
- Phạm vi khu đất được xác định tại các thửa đất số 34, 43 và một phần
các thửa đất số 22, 33, 61, 74, 75, 76, 92, 120, tờ bản đồ số 17, bản đồ địa
chính xã Định Long, huyện Yên Định, tỷ lệ 1/2000, đo về năm 2013.
- Ranh giới khu đất:
+ Phía Bắc giáp đất sản xuất nông nghiệp;
+ Phúa Nam giáp đất nông nghiệp, hành lang tuyến đường tránh phía Bắc.
thị trấn Quân Lào theo quy hoạch (tại Km 3+00, phải tuyển, chiếu dài bàm mặt
đường khoảng 100m);
+ Phía Tây giáp đất nông nghiệp, hành lang đường xã Định Long (tại.
Km 0+800, phải tuyến, chiều dài bám mặt đường khoảng 50m);
+ Phía Đông giáp đất nông nghiệp và đất giao thông nội đồng.
9. Các yêu cầu về quy hoạch, bảo vệ môi trường:
- Về quy hoạch: Đảm bảo tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có
thẩm quyền phê duyệt.
2
- Về môi trường: Thực hiện các biện pháp để giảm thiển tác động đến
môi trường trong quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định.
của pháp luật về bảo vệ môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư của dự án: khoảng 6 tỷ đồng.
11. Nguồn vốn đầu tư: Vốn chủ sở hữu và vấn vay của các tổ chức tin
dụng.
12. Thời gian hoạt động và triển khai dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Thời gian khởi công xây dựng: Tháng 12 năm 2019;
- Thời gian hoàn thành: Tháng 6 năm 2020.
13. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án.
14. Các ưu đãi, hỗ trợ đầu tư: Dự án được hưởng các ưu đãi, hỗ trợ đầu.
tư theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Yêu cần Công ty TNHH Nam Lực triển khai thực hiện dự án theo
đúng chủ trương đầu tư đã được phê duyệt; ký quỹ bảo đảm; thực hiện dự án;
khẩn trương hoàn thành hồ sơ chuyển mục đích sử dụng đất; hồ sơ, thủ tục vế
đầu tư, xây dựng, bảo vệ ruôi trường, cử dụng đất, đầu nối giao thông, trình phả
duyệt theo quy định.
Định kỳ 6 tháng và hàng năm, lập báo cáo tình hình thực hiện dự án đầu
tư gửi vố Sở Kế hoạch và Đầu tư vào ngày 15/6 và 15/12 theo quy định.
2. Giao UBND huyện Yên Định cập nhật vị trí khu đất dự án nêu trên
vào điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, kế hoạch sử dụng đất
hàng năm của huyện Yên Định và điều chính Quy hoạch chong thị trên Quán
Lào đến năm 2025, tầm nhân sau năm 2025 trình cấp có thẩm quyền phê duyệt;
hướng dân Công ty TNHH Nam Lực thực hiện các hồ sơ, thủ tục đần nối tí cửa
hàng xăng dầu và khu dịch vụ thương mại vào tường huyện, đường xã theo
quy định; đồng thời chỉ đạo UBND xã Định Long giữ nguyên biện trạng kim.
đất trong thời gian chưa được cấp có thẩm quyền cho pháp chuyển đối mục
đích sử dụng đất
3. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Công ty TNHH Nam
Lực lập hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất lúa; tổng hợp báo cáo UBND
tỉnh trình HĐND tỉnh thông qua việc chuyển đổi rưục đích sử dụng đất lúa theo
quy định hiện hành.
4. Các Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Tài nguyên và Môi.
trường, Xây dựng, Giao thông vận tải; Công an tỉnh; UBND huyện Yên Định.
và các đơn vị có liên quan theo chức năng nhiệm vụ được giao, có trách nhiệm
hướng dẫn, giải quyết lịp thời nhưng công việc có liên quan đến dự án theo
quy định hiện hành của pháp luật.
3
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký. Trong thời
gian 12 tháng kể từ ngày ký, nếu Công ty TNHI Nam Lực không hoàn thành
thủ tục về dân tự, xây dựng, bản vệ môi trường, sử dụng đất, ký quỹ đầu tr theo
quy định, Quyết định này không còn giá trị pháp lý, Công ty NNHa Nam Lực
không được bối thường, hỗ trợ bất kỷ các khoản kinh phí đã đầu tư và chi phí
liên quan đến dự án
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Công Thương, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Giao thông vận
tải; Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa; Chủ tịch UBND huyện Yên Định;
Công ty TNHH Nam Lực và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 4 Quyết định;   THÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC Phg
Lê Thị Thìn
4
