Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
12/04/2019 15:36:27
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1329/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 4 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chũ trương đầu tr dự án Khai thác mở đất sét làm gạch.
tuynel tại xã Đông Phú, huyện Đông Sơn
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17 tháng 01 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2015 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thình một số điêu của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính.
phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 158/2016/NĐ-CP ngày 26 tháng 11 năm 2016 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT- BKHĐT ngày 18 tháng 11 năm 2016 của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định biển mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo
hoạt động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 22/2018/QĐ-UBND ngày 10/7/2018 của UBND tỉnh
ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chủ trương đầu tư;
chấp thuận địa điểm đầu tư; thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển trục đích.
sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa; Quyết định
số 01/2019/QĐ-UBND ngày 17/01/2019 của UBND tỉnh về việc sửa đổi một số
điền của Quy định ban hành kèm theo Quyết định số 22/2018/QĐ-UBND ngày.
10/7/2018 của UBND tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 2870/QĐ- UBND ngày 08/8/2017 của UBND tỉnh
phê duyệt Quy hoạch thăm đò, khai thác khoáng sản đất sét làm gạch, ngói mung
tuynel tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025;
Căn cứ Quyết định số 2331/QĐ-UBND ngày 21/6/2018 của UBND tỉnh.
phê duyệt trữ lượng khoáng sản đất sét làm gạch tuyner trong Báo các kết quả
thám đó khoáng sản đất sét làm gạch tuynel tại xã Đông Phú, huyện Đông Sơn,
tỉnh Thanh Hóa”;
Xét văn bản đề nghị thực hiện dự án đầu tư và hồ sơ kèm theo do Công ty
TNH vật liệu xây dựng Đông Vinh nộp ngày 03/4/2019;
Theo đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư Thanh Hóa tại Công văn số
1927/SKHĐT-KTĐN ngày 08 tháng 4 năm 2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khai thác mó đất sét làm
gạch tuynel tại xã Đông Phú, huyện Đông Sơn, với các nội dung chủ yếu sau:
1. Tên dự án: Khai thác mỏ đất sét làm gạch tuynel.
2. Chủ đầu tư: Công ty TNHH vật liện xây dựng Đông Vinh (địa chỉ:
Thôn Văn Khê, xã Đông Vinh, thành phố Thanh Hòa, tỉnh Thanh Hóa).
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
4. Mục tiêu đầu tư: Đáp ứng nhu cầu nguyên vật liệu làm gạch, ngói nung.
tuynel, phục vụ nâu cấu xây dựng trong và ngoài tỉnh; góp phần giải quyết việc:
làm cho người lao động, tăng thu ngân sách và thúc đẩy phát triển kinh tế - xã
hội của địa phương.
5. Địa điểm xây dựng: Xã Đông Phú, huyện Đông Sơn.
6. Quy mô, trữ lượng và công suất khai thác:
- Quy mô công trình: Đều tư xây dựng các công trình phụ trợ, gồm: nhà
điều hành (diện tích khoảng 60 m2), đường vận tải, hệ thống diện, thoát nước,...
phục vụ khai thác mỏ.
- Trữ lượng huy động vào khai thác: Khoảng 243.962 m3 (trữ lượng được
phép khai thác thọc tế sẽ căn cứ theo Giấy phép khai thác khoáng sản được cấp).
- Công suất khai thác: 16.500 m3/năm.
7. Diện tích đất thực hiện dự án: Khoảng 41.410 m2.
8. Phạm vi, ranh giới khu đất:
- Phạn vi khu mô được xác định tại một phần thửa đất số 689, tờ bản đồ số.
10, bản đồ địa chính xã Đông Phú do vệ năm 2012, tỷ lệ 1/2000 (giới hạn bới các
điểm góc theo Phụ rục ranh giới, tọa độ khu vực thăn đó ban hành kèm theo Giấy.
pháp trăm đó khoáng sản số 39/GP-UBND ngày 01/02/2018 của UBND tỉnh).
- Ranh giới cụ thể như sau:
t- Phúa Nam, phúa Tây giáp kênh tiêu Nấp Bùi do UBND xã Đông Phú.
quản lý.
+ Phía Đông giáp đường nội đồng.
+ Phía Bắc giáp đất của Hợp tác xã Phú Thắng.
2
9. Các yêu cầu về quy hoạch và bảo vệ môi trường:
- Về quy hoạch: Đảm bảo tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch chi tiết được
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Về môi trường: Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi
trưởng trong quá trình thì công, thực hiện dự án và chấp hành đầy đủ các quy
định của pháp luật về bảo vệ môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư: Khoảng 4,25 tỷ đồng.
Nguồn vốn: 100% vốn tự có của Công ty.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện:
- Thời gian hoạt động của dự án: Khoảng 15 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án: Khởi công tháng 6/2019; hoàn thành, tiến hành.
khai thác tháng 8/2019.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án.
13. Các ưu đãi, hỗ trợ đầu tư: Dự án được hưởng các ưu đãi, hỗ trợ đầu tư.
theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty TNHH vật liệu xây dựng Đông Vinh có trách nhiệm:
- Triển khai thực hiện dự án theo dùng chủ trương đầu tư được cấp có
thẩm quyền phê duyệt; ký cuy bảo đảm thực hiện dự án; khẩn trương hoàn thành.
hồ sơ, thủ tạo về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất, trình cấp có
thẩm quyền phê duyệt; hoàn thành nghĩa vụ tài chính liên quan đến mô theo quy
định của pháp luật.
- Trước khi tiến hành khai thác, phải nộp thiết kế mỏ được lập, phê duyệt
theo đúng quy định của pháp luật cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Chỉ được
phép tiến hành khai thác sau khi đã thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật.
có liên quan; đảm bảo đúng tọa độ, diện tích, trữ lượng được phê duyệt.
- Trong quá trình khai thác, phải thực hiện đúng, đầy đủ các phương pháp,
quy trình kỹ thuật, đảm bảo an toàn kỹ thuật, an toàn công trình mó; kiểm soát
các khu vực khai thác, chế biến, các công trình phụ trợ (nến có) và các khu vực.
khác có liên quan; bảo vệ tài nguyên khoáng sản, bảo đảm an toàn, trật tự mở
theo quy định của pháp luật.
- Thực hiện việc đóng cửa mỏ, phục hồi môi trường, đất đai sau khai thác;
báo cáo định kỳ trong hoạt động khoáng sản theo quy định của pháp luật.
3
2. Giao UBND huyện Đông Sơn cập nhật vị trí khu đết trên vào điều chỉnh
Quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, Kế mạch sử dụng đất năm 2019 của
huyện Đông Sơn, trình duyệt theo quy định.
3. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng,
Nông nghiệp và Phát triển công thôn, UBND huyện Đông Sơn và các đơn vị có
liên quan, theo chức năng, nhiệm vụ được giao, có trách nhiệm hướng dẫn, giải
quyết kịp thời những công việc có liên quan đến dự án theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.
Trong thời gian 12 tháng kể từ quyết định này có hiệu lực, nếu Công ty
TNHH vật liệu xây dựng Đông Vinh không hoàn thành đầy dủ thủ tục về đầu tư
xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất và ký quỹ đầu tư theo quy định thì
Quyết định này không còn giá trị pháp lý. Công ty sẽ không được bồi thường, hỗ.
trợ bất kỳ khoản chi phí nào đã đầu tư liên quan đến dự án.
Điền 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốn các sở: Kế hoạch vệ
Đần tư, Tài nguyên và Môi trưởng, Xây dựng Nông nghiệp và Phát triển nông
thông Chủ tịch UBND huyện Đông Sơn; Giám đốc Công ty TNHH vật liệo xây.
dọng Đông Vinh và các cơ quan, đơn vị có liên quan, chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điểu 4 QĐ;   - Chủ tịch UBND tỉnh (để b/cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Đức Quyền
4
