Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
12/04/2019 15:36:25
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1326 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 4 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Phương án đấu giá quyền sử dụng đất (đợt1) Dự án Khu dịch vụ
thương mại, văn phòng và dân cư thuộc khu đô thị Đông Hương
thành phố Thanh Hóa (MBQH số 3241/QĐ-UBND ngày 07/6/2013
của UBND thành phố Thanh Hóa)
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Luật Đấu giá tài sản ngày 17/11/2016;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày.
15/5/2014 quy định chi tiết một số điều của Luật Đất đai; Nghị định số
44/2014/NĐ- CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định về giá đất; Nghị định
số 01/2017/NĐ-CP ngày 06/01/2017 sửa đổi bổ sung một số Nghị định quy định
chi tiết thì hành Luật Đất đai;
Căn cứ Thông tư số 36/2014/TT-BTNMT ngày 30/6/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết phương pháp định giá đất; xây dựng,
điều chỉnh bảng giá đất; định giá đất cụ thể và tư vấn xác định giá đất; Thông tư
số 48/2012/TT-BTC ngày 16/3/2012 của Bộ Tài chính hướng dẫn việc xác định.
giá khởi điểm và chế độ tài chính trong hoạt động đấu giá quyền sử dựng đất để
giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cao thuê đất; Thông tư số 02/2015/TT-
BTC ngày 05/01/2015 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung Thông tư số
48/2012/TT-BTC; Thông tư số 48/2017/TT-BTC ngày 15/8/2017 của Bộ Tài
chính quy định chế độ rài chính trong hoạt động đấu giá tài sản;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 14/2015/TTLT-BTNMT-BTP ngày.
04/4/2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Tư pháp quy định việc tổ chức.
thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng cất hoặc.
cho thuê đất;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 88/2016/TTLT/BTC-BTNMT ngày.
22/5/2016 của Bộ Tài chính, Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về hồ sơ và.
trình tự, thủ tục tiếp nhận, luân chuyển hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính về đất.
đai của người sử dụng đất;
Căn cứ Quyết định số 07/2018/QĐ-UBND ngày 09/3/2018 của UBND
tỉnh về việc ban hành Quy định đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu.
tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 1982/QĐ-UBND ngày 9/6/2017 của UBND tỉnh về
việc phê duyệt Kế hoạch đấu giá quyền sử dụng đất năm 2017 trên địa bàn tỉnh.
Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
12/Ttr-STNMT ngày 04/01/2019 về việc đề nghị phê duyệt phương án đầu giá
quyền sử dụng đất (đợ. 1) Dự án: Khu dịch vụ thương toại, văn phòng và dân cư
thuộc khu đô thị Đông Lương thành phố Thanh Hóa thuộc MBQH số 3241/QĐ-
UBND ngày 07/6/2013 của thành phố Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Phương án đấu giá quyền sử dụng đất dự án: Khu dịch
vụ thương mại, văn phòng và dân cư thuộc khu đô thị Đông Hương thành phố
Thanh Hóa thuộc MBQH số 3241/QĐ-UBND ngày 07/6/2013 của thành phố
Thanh Hóa, gồm những nội dung chính như sau:
1. Thông tin chung về khu đất
a) Vị trí khu đất: MBQH số 3241/QĐ-UBND ngày 07/6/2013 tại phường
Đông Hiong và phường Đông Hải, thành phố Thanh Hóa, có vị trí, sanh giỏi cụ.
thể như sau:
- Phía Bắc: Giáp khu triển lãm;
- Phía Đông: Giáp đường Đại lô Lê Lợi kéo dãi đến cầu Đông Hải;
- Phía Tây: Giáp khu dân cư làng Lai Thành;
- Phía Nam: Giáp đường bờ sông tiêu nước thành phố.
b) Diện tích đất đấu giá: Diện tích đất đấu giá (đợt 1): 57. 908,24 m2 (gồm.
375 lô đất liền kể và biệt thự).
c) Hiện trạng khu đất: Đã được bồi thường GPMB và đầu tư xây dựng
hoàn thành các công trình hạ tầng kỹ thuật và tuyến đướng kết nối theo mặt.
bằng quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt
2. Mục đích, hình thức giao đất, thời hạn sử dụng đất, quy định về
việc xây dựng công trình trên đất
a) Mục đích sử dụng đất: Đất ở đô thị.
b) Hình thức giao đất: Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất theo
hình thức đấu giá quyền sử dụng đất.
a) Thời hạn sử dụng đất: Theo dự án đầu tư được cấp có thẩm quyền phê
duyệt không quá 30 năm; người mua nhà ở gắn liền với quyền sử dụng đất được.
sử dụng đất ốn định lâu dài.
d) Quy định về việc xây dựng công trình trên đất:
- Trong thời hạn 36 tháng (ba mươi sáu tháng) kể từ ngày được bàn giao
đất, khách hàng trùng đấu giá phải tổ chức thực hiện xây dựng hoàn thành nhà.
thô đối với toàn bộ 3751 đất theo đúng quy hoạch, hiết kế đô thị được UBND
thành phố Thanh Hóa phê duyệt, dự án đào tư xây dựng và các quy định hiện.
hành khác của Nhà nước.
2
- Nếu quả thời hạn 12 tháng (mười hai tháng) mà Người trúng đầu giá
không triển khai thực hiện dự án hoặc chậm tiến độ đầu tư dự án quá 24 tháng
(bai mươi bốn tháng) so với tiến độ ghi trong dự án đầu tư kể từ khi nhận bản
giao đất trên thực địa mà không được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cho
phép là vi phạm và sẽ bị xử lý thu hồi theo quy định của Luật Đất đai năm 2013
và các quy định hiện hành khác có liên quan của Nhà nước.
3. Thời gian tổ qhức đấu giá quyền sử dụng đất: Thực hiện xong trước
ngày 30 tháng 8 năm 2019.
4. Đối tượng và điều kiện được tham gia đấu giá
a) Đối tượng được đăng ký tham gia đấu giá
- Người được tham gia đấu giá quyền sử dụng đất gồm: Tổ chức kinh tế.
người Việ. Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
theo quy định tại Điều 55 Luật Đất đai năm 2013 và Quyết định số 07/2018/QĐ-
UBND ngày 09/3/2018 của UBND tỉnh.
- Người tham gia đấu giá là doanh nghiệp hoặc Hợp tác xã có vốn pháp
định đăng ký kinh doanh bất động sản theo quy định của pháp luật.
b) Điều kiện đăng ký tham gia đấu giả: Theo quy định tại Điều 4 Quyết
định số 07/2018/QĐ-UBND ngày 09/3/2018 của UBND tỉnh.
5. Tiền mua hồ sơ tham gia đấu giá và tiền đặt trước
a) Tiền mua hồ sơ tham gia đấu giá: Tiền mua hồ sơ tham gia đấu giá quyền
sử dụng đất (tỉnh cho 01 bộ hồ sơ đếu giá) là: 5.000.000 đồng (Năm miệu đồng).
b) Tiền đặt trước: Tiền đặt trước để tham gia đấu giá bằng 10% giá trị
quyền sử dụng đất của diện tích khu đất đấu giá 57.908,24 m3 (375 lô đất ở tiền.
kế, biệt thọ) tỉnh theo giá khởi điểm được cấp có thẩm quyền phê duyệt trên 01
bộ hồ sơ đăng ký tham gia đấu giá.
Tiền đặt trước được thu bằng tiềo Việt Nam đồng hoặc chuyển khoản.
Thời gian nộp tiền đặt trước được thông báo cụ thể trong hồ sơ đấu giá,
thông báo bản đấu giá. Thời hạn nộp trong 03 (ba) ngày làm việc trước ngày mờ
cuộc đấu giá
Tiền đặt trưức được chuyển thành tiền đặt cọc và được trừ vào tiền sử.
dụng đất mà người trúng đấu giá phải nộp khi trúng đấu giả.
6. Hình thức đấu giá và hước giá khi thực hiệu cuộc bán đấu giá
a) Hình thức, phương thức đấu giá:
- Đấu giá trọn gói toàn bộ 375 lô đất ở với tổng điện tích là 57.908,24 m2
theo hình thức bô phiếu kin trực tiếp theo từng vòng, liên tục cho đế khi không.
còn Người yêu cân đấu giá tiếp thì Người có mức giá trả cao nhất tại vỏng đầu.
đó là Người trúng đấu giá.
- Phương thức đấu giá: Phương thức trả giá lên.
b) Bước giá: Bước giá để tổ chức đấu giá bằng 1% mức giá trả cao nhất
của vòng đấu liễn kể trước đó
3
7. Nguồn kinh phí đảm bảo cho hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất
- Từ nguồn thu đấu giá quyền sử dụng đất dự án: Khu dịch vụ thương mại,
văn phòng và dân cứ thuộc khu đõ thị Đông Hương thành phố Thanh Hóa
(MBQH số 3241/QĐ-UBND ngày 01/8/2013 của UBND thành phố Thanh Hóa).
- Nội dung chỉ: Theo quy định tại Thông tư số 48/2017/TT-BTC ngày.
15/5/2017 của Bộ Tài chính quy định chế độ tài chính trong hoạt động đầu giá.
tài sản.
8. Giá trị tiền sử dụng đất
Giá trị tiều sử dụng đất thu được là số tiên trúng đấu giá của Người có giá
trả cao nhất vòng đấu cuối cùng được đấu giá viên công bố tại phiên đầu giá.
9. Phương thức lựa chọn đơn vị thực hiện việc đấu giá và ký hợp
đồng dịch vụ đấu giá
Trực hiện theo Quyết định số 07/2018/QĐ-UBND ngày 09/3/2018 của
1.BND tỉnh về việc ban hành Quy định đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có
thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa và các quy
định hiện hành có liên quan.
10. Đơn vị được giao tổ chức thục hiện việc đấu giá quyền sử dụng
đất: UBND thành phố Thanh Hóa.
11. Quyết định đấu giá quyền sử dụng đất và giá khởi điểm
a) Trong thời hạn không quá 5 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận
được quyết định phê duyệt Phương án đấu giá, UBND thành phố Thanh Hóa
có trách nhiệm chuẩn bị hồ sơ của các thửa đất đấu giá gửi Sở Tài nguyên vả
Môi trường thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đấu giá. Hồ sơ
trình quyết định đấu giá theo quy định tại Điều 11 Quyết định số 07/2018/QĐ-
UBND ngày 09/3/2018 của UBND tỉnh.
b) Trong thời hạn không quá 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận
được quyết định đầu giá của UBND tỉnh, UBND thành phố Thanh Hóc nộp hồ
sử đề nghị xác định giá khởi điểm về Sở Tài nguyên và Môi trường để tổ chức
xác định giá khởi điểm theo quy định tại Khoản 2 Điều 9 Thông tư liên tịch số
14/2015/TTLT BTNMT-BTP ngày 04/4/2015 của Bộ Tài nguyên và Môi
trường, Bộ Tư pháp.
c) Thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất: Trong thời hạn không quá 5
(năm) ngày làm việc kể từ ngày phê duyệt giá khởi điểm để đầu giá quyền sử
dụng đất, UBND thành phố Thanh Hòa tiến hành lựa chọn tổ chức đấn giá theo
quy định tại Điều 14 Quyết định số 07/2018/QĐ-UBND ngày 09/3/2018 của
UBND tỉnh Thanh Hóa và giao cho Trung tâm Phát triển quỹ đất thành phố
Thanh Hóa ký hợp đồng dịch vụ đấu giá theo quy định.
12. Cách xác định người trúng đấu giá
- Người trúng đấu giá là Người có giá trả cao nhất vỏng đấu cuối cùng
được đếu giá viên công bố tại phiên đấu giá và không được thấp hơn giá khởi
điểm của vòng đấu đó.
4
- Trường hợp có từ 2 (hai) khách hàng trở lên cùng trả một giá cao nhất và
không có khách hàng nào yêu cầu đấu giá tiếp thệ người điều hành phiên đấu giá
tổ chức rút thăm cho những người đó và công bố kết quả Người trừng đấn giá.
13. Phê duyệt kết quả đấu giá quyền sử dụng đất
a) Trong thời hạn không quá 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận bản
giao hồ sơ và biên bản đấu giá quyền sử dụng đất từ Tổ chức đấu giá tài sản,
UBND thành phố Thanh Hóa lập hồ sơ báo cáo Sở Tài nguyên và Môi trưởng
để trình UBND tỉnh ban hành Quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá
quyền sử dụng đất.
b) Hồ sơ trình ban hành quyết định công nhận kết quả trừng đấu giá
quyền sử dụng thửa đất thực hiện theo Đều 19 Quyết định số 07/2018/QĐ-
UBND ngày 09/3/2018 của UBND tỉnh và các quy định của pháp luật biện hành.
c) Ủy ban nhân dân tỉnh ký quyết định phê duyệt kết quả trúng đấu giá
quyền sử dụng đất đã đấu giá gửi Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND thành.
phố Thanh Hóa và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
14. Tiến độ nộp tiền sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất và bàn giao đất
a) Tiến độ nộp tiền sử dụng đất.
Trong thời hạn không quá 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận được.
quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá, cơ quan Thuế gửi thông bác nộp.
tiền sử dụng đất bằng văn bản cho người trúng đấu giá.
- Nộp tiền sử dụng đất lần 1: Trong thời hạn 30 (ba mươi) ngày, kể từ
ngày cơ quan Thuế thông bảo nộp tiền trúng đấu giá, người trăng đấn giá quyền
sử dụng đất phải nộp 50% giá trị quyền sử dụng đất theo thông báo.
- Nộp tiền sử dụng đất lần 2: Trong thời hạn 60 (sáu mươi) ngày tiếp theo),
người trúng đấu giá quyền sử dụng đất phải nộp 50% số tiền sử dụng đất còn lại
theo thông báo của cơ quan Thuế;
. Quả thời hạn theo quy định trên mà người trúng đấu giá chưa nộp đủ số
đền sử dụng đất theo thông báo của cơ quan Thuế thì người trúng đấu giá phải
nộp tiền chậm nộp đối với số tiền chưa nộp theo mức quy định của Luật Quản lý.
thuế và các văn bản hướng dẫn thi hành.
.. Quả 120 ngày kể từ ngày nhận được thông báo nộp tiến sử dụng đất của
cơ quan Thuế, nắu người trúng đấu giá không nộp đủ tiến trừng đấu giá sẽ bị
hủy quyết định công nhận kết qự trông đấu giả. Việc hủy kết quả súng đấu giá
quy định tại Khuản 1 Điều 72 Luật Đấu giá tài sản và được ghi trong quy chế
cuộc đấu giá
b) Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
- Trong vòng 08 (năm) ngày làm việc kể từ ngày người trúng đấu giá
quyền sử dụng đất thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ tài chính theo quy định,
UBND thành phố Tranh Hóa nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận quyền sở
5
dụng đất khu đất về Sở Tài nguyên và Môi trường làm cơ sở để Sở Tài nguyên
và Môi trường cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho người trúng đầu giá
theo ủy quyền (cht cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tông 375 lo đất sau
khí người trúng đầu giá hoàn thành nghĩa vụ tài chính, không cấp Giấy chúng
nhận quyền sử dụng đất theo tiến độ nộp tiền sử dụng đất).
- Trong vòng 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị
cửa UBND thành phố Thanh Hóa, Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với.
UBND thành phố Thanh Hóa, UBND phường Đông Vệ tổ chức thực hiện bản
giao đất trúng đấu giá trên thực địa và trao Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
cho người trúng đấu giá quyền sử dụng đất; chỉ đạo đơn vị có liên quan thực,
hiện cập nhật, chỉnh lý cơ sở dữ liệu địa chỉnh, hồ sơ địa chính theo quy định
hiện hành.
c) Trường hợp khi bản giao đất cho tổ chức hoặc cá nhân trúng đấu giá,
nếu diện tích đất thực tế tăng hoặc giảm so với diện tích đã công bố trong hồ sơ
đấu giá thì phải quyết định điều chỉnh bổ sung lại Quyết định trúng đấu giá, số
tiền phải nộp tăng lên hoặc giám để được tỉnh bằng (r) giá đất tráng đấu giá
nhân (x) với phần diện tích tăng hoặc giảm.
15. Quyền và trách nhiệm của đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá
quyền sử dụng đất và tổ chức đấu giá tải sản
a) Đơn vị tổ chức thực hiện việc đần giá tài sản (UBND thành phố Thanh
Hóa) có trách nhiệm:
- Thực hiện các nội dung liên quan đến việc tổ chức đấu giá theo quy định
tại Điều 47 Luật Đấn giá tái sản năm 2016; lựa chọn đơn vị thực hiện cuộc dấu
giá theo quy định tại Điều 14 Quyết định số 07/2018/QĐ-UBND ngày 09/3/2018
của UBND tỉnh và các quy định có liên quan của pháp luật hiện hành.
- Chứu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh về xác nhận việc hoàn
thành bồi thường giải phóng mặt bằng khu đất đấn giá, việc hoàn chính hạ tầng
lợ thuật và các tuyên đường giao thông kết nối với khu đất tổ chức điển giá thoa.
quy hoạch trước khi lập hồ sơ trình quyết định đấu giá và tổ chức việc đầu giá
quyền sử dụng đất theo quy định hiện hành.
- Xác định khái toán tổng mứu đầu tư của dự án phù hợp với các quy.
hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt làm cơ sở đánh giá điều kiện tham gia
vốn chủ sở hữa của đơa vị, cá nhân khi tham gia đấu giá; đồng thời, chịu trách.
nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh về quyết định của mình.
b) Tổ chức đầu giá tài sản: Thực hiện theo quy định tại Điền 24 Luật Đấu
giá tài sản năm 2016.
16. Quyền và nghĩa vụ của Người tham gia đấu giá, Người tráng đấu giá
- Đối với người tham gia đấu giá: Được cung cấp thông tin về khu đất, l6.
đất đầu giả và có thể ủy quyền bằng vàn bản cho người đại điện thuy mặt them.
gia đấu giá theo quy định. Chấp hành đầy đủ các quy địch về điều kiện và nghĩa
6
vụ của người tham gia đấu giá theo phương án đấu giá được duyệt và các quy.
định hiện hành của pháp luật có liên quan. Chấp hành nghiêm nội quy của cuộc.
đấu giá
- Đối với người trúng đấn giá: Thực hiện theo quy định tại Điều 48 Luật
Đấu giá tài sản ngày 17/11/2016.
17. Thành phần hồ sơ tham gia đấu giá
a) Đối với tổ chức kinh tế và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.
- Đơn đề nghị được tham gia đấu giá theo mẫu da Tổ chức đấu giá phát hành;
- Bản sao chứng thực Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp trong đó có.
ngành nghề kinh doanh theo dự án đầu tư;
- Bản tự giới thiệu kèm theo tài liệu chứng minh về khả năng tài chính
(yền tự có đảnh riêng cho việc đấu giá quyền sử dụng đất, việc thực hiện dự án.
này và các dự án đang thực hiện), chuyên môn, kỹ thuật của đơn vị phù hợp.
theo quy định;
- Có bản cam kết cho vay vốn của Ngân hàng hoặc tổ chức tín dụng, tài
chính để thực hiện dự án;
- Văn bản xác nhận của cơ quan thuế nơi tổ chức kinh tế có đăng ký mã
số thể về việc hoàn thành các nghic vụ tài chính với ngân sách nhà nước tỉnh.
đến thời điểm thông báo đấu giá của tổ chức đấu giá;
- Báo cáo tài chính năm liền kế trước đó đã được tổ chức kiểm toàn độc
lập kiểm toár. Trường hợp người tham gia đầu giá là tổ chức mới thành lập
trong năm tổ chức đấu giá phải nộp báo cáo tái chính đã được tổ chức kiểm toán.
độc lập kiểm toán từ thời điểm thành lập đến thời điểm tham gia đấu giá.
- Bản cam kết sau khi trúng đấn giá sẽ sử dụng đất đứng mục đích, đúng.
quy hoạch, đúng tiến độ; tự nguyện chấp hành nghiêm túc, đầy đủ các nội dung
quy định tại phương án này và các quy định hiện hành khác của pháp luật về
quản lý, sử dụng, bảo vệ đất đai;
- Danh sục cụ thể từng dự án mà đối tượng tham gia đấu giá đang đầu tư,
gửi rõ tên dự án, tổng mức đầu tư, vốn chủ sở hữu đảnh cho đầu tư các dự án.
theo quy định; địa điểm, thời gian thực hiện, tiến độ thực hiện (Đảm bảo hay.
không đảm bảo), có vi phạm hay không vi phạm các quy định hiện hành của.
pháp luật,
- Phương án đầu tư xây dựng và kinh doanh theo quy định của pháp luật
hiện hành.
- Văn bản xác nhận của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Thanh Hòa về
việc không vi phạm quy định của pháp luật về đất đai đối với dự án đã được
Nhà nước giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyên rục tích sử dụng đất đã
thực hiện các dự án khác trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa (nếu có).
- Trường hợp người tham gia đấu giá là liên danh thì hồ sơ tham gia đầu.
giá phải có chữ ký của đại diện hợp pháp của tất cả các thành viên liên danh hoặc
7
thành viên đại diện theo thóa thuận liên danh. Văn bản thòa thuận liên danh phải
có chữ ký của đại diện hợp pháp của tất cả các thành viên trong liên danh.
b) Đối với người Việt Nam định cư ở nước ngoài.
- Đơn đề nghị được tham gia đầu giá theo mẫu do Tổ chức đầu giá phát hành;
- Bản tự giới thiệu kèm theo tài liệu chứng minh về khả năng tài chính để
thực hiện dự án theo quy định của pháp luật (vốn tự có đánh riêng cho việc đấu
giá quyền sử dụng đất dự án này);
- Cam kết cho vay vốn để thực hiện dự án của Ngân hàng hoặc tổ chức tin
dụng, tài chính;
- Phương án đầu tư xây dựng và kinh doanh khả thì.
- Bản cam kết sau khi trúng đấu giá sẽ sử dụng đất đúng mục đích, đúng
quy hoạch, đúng tiến độ; tự nguyện chấp hành nghiêm túc, đầy đủ các nội dung
quy định tại phương án này và các quy định hiện hành khác của Pháp luật về
quản lý, sử dụng, bảo vệ đất đai.
+ Không nợ đọng tiền sử dụng đất với NSNN, không vi phạm quy định của
pháp luật về dẫt đai đối với trường hợp đang sử dụng đất do nhà nước giao đất, cho
thuê đất, cho phép chuyển mực đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư khác.
18. Tiêu chỉ đánh giá hồ sơ tham gia đấu giá
Hồ sơ tham gia đấu giá phải đầy đủ thành phần và nội dung quy định tại.
Khoản 17 phương án này và các quy định của pháp luật có liên quan.
19. Xử lý vi phạm
a) Người tham gia đấu giá không được lấy lại khoản tiền đặt trước và
khoản tiền nây được sung công quỹ Nhà nước trong các trường hợp sau:
. Đã nộp tiền đặt trước nhung không tham gia mà không thuộc trường
hợp bất khả kháng;
- Bị truất quyền tham gia đầu giả đo có hành vi vi phạm quy định tại.
Khoản 5 Điều 9 Luật Đấu giá tài sản năm 2016;
- Từ chối ký biên bản đấu giá theo quy định tại Khoản 3 Điều 44 Luật
Đấu giá tài sản năm 2016;
- Rút lại giá đã trả theo quy định tại Điều 50 Luật Đấu giá tài sản năm
2016;
- Từ chối kết quả trúng đấu giá theo quy định tại Điểu 51 Luật Đấu giá tải
sản năm 2016.
b) Người trúng đấu giá quyền sử dụng đất vi phạm pháp luật đất đai về
đầu tư xây dựng, chậm nộp tiền sử dụng đất vào ngân sách Nhà nước thì bị xử
lý theo quy định của pháp luật.
0) Trường hợp người trúng đấu giá quyền sử dụng đất đã được bản giao.
đất nhưng không tiến hành đầu tư xây dựng theo thời gian quy định thì bị thu
hồi đất theo quy định của Luật Đất đai. Người trúng đấu giá phải tự thanh lý
toàn bộ tài sản đã đầu tư trên đất trong thời nạn 30 (ba mưn) ngày, kể từ ngày.
8
có quyết định thu hồi của cơ quan Noà nước có thẩm quyền và phải chịu trách
nhiệm hoàn toàn về các khoản nợ và nghĩa vụ tài chính có liên quan.
đ) Người nào lợi dụng chức vụ, quyền bạn, cố ý gây khó khăn, trở ngại
cho người tham gia đấu giá đất, cho người nộp tiền sử dụng đất, chiểm dụng.
tham ô tiền sử dụng đất; làm sai lệch hồ sơ, gây thất thu cho ngân sách Nhà nước
thì tùy theo mức độ vì phạm mà bị xử lý kỷ luật, xh phạt hành chính, bồi thường
thiệt bại hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
20. Quy định khác
Các nội dung khác liên quan đến đấu giá quyền sử dụng đất không quy
định cụ thể tại Phương án này tíi thực hiện theo đúng Quy định về đấu giá
quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa
bản tỉnh Thành Hóa được ban hành tại Quyết định số 07/2018/QĐ-UBND ngày
09/7/2018 của UBND tỉnh, Luật Đắc giá tài sản năm 2016 và các quy định hiện.
hành của pháp luật có liên quan.
Điều 2. Căn cứ nội dung tại Điều 1 Quyết định này và các quy định hiện
hành của Nhà nước, UBND thành phố Thanh Hóa triển khai các bước công việc.
tiếp theo để đấu giá quyền sử dụng đất đảm bảo theo quy định của pháp luật.
Các Sở: Tài nguyên và Môi trường, Tài chính, Xây dựng, Tư pháp; Cục
Thuế tỉnh Thanh Hóa theo chức năng, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm.
hướng dẫn UBND thành phố Thanh Hóa thực hiện; đồng thời thực hiện những
nội dung công việc thuộc thẩm quyền theo quy định của pháp luật
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thể các:
quyết định sau: Quyết định số 3245/QĐ-UBND ngày 30/8/2017, Quyết định số
261/QĐ-UBND ngày 19/01/2018, Quyết định số 353/QĐ-UBND ngày.
24/01/2018 và Quyết định số 2101/QĐ-UBND ngày 06/6/2018 của UBND ánh.
Thanh Hóa.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài nguyên và Môi.
trường, Tài chính, Xây dựng, Tư pháp; Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa;
Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa; Thủ trưởng các ngành, đơn vị và cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 Quyết định;   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- PCT Lê Thị Thìn;
- Lưu: VT, KTTC (HYT).
QDKP 19-012
Lê Thị Thìn
9
