Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 27/04/2017 16:57:10
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN CHỈ HUY PCTT&TKCN
Số: 4348 /QĐ-PCTT&TKCN   Thanh Hoá, ngày 27 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phân công nhiệm vụ cho các thành viên Ban Chỉ huy phông.
chống thiên tại và tìn kiểm cửa nạn tỉnh Thanh Hoá năm 2017
TRƯỞNG BAN CHỈ HUY PHÒNG, CHỐNG THIÊN TAI VÀ TỈM KIỂM
CỨU NẠN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Phòng, chống thiên tai ngày 19/6/2013;
Căn cứ Nghị định số 56/2014/NĐ-CP ngày 04/7/2014 của Chính phủ quy.
định chi tiết, hướng dân thi hành một só điều của Luật Phòng, chống thiên tai;
Căn cứ các Quyết định số 994/QĐ-UBND ngày 03/4/2017, số 1327/QĐ-
UBND ngày 2644/2017 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc kiện toàn, thay đổi
thành viên Ban Chỉ huy phòng, chống triên tải và tìm kiểm cứu nạn tỉnh Thanh
Hóa năm 2017;
Căn cứ nhiệm vụ phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn năm 2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phản công nhiệm vụ cho các thành viên Ban Chỉ huy phòng, chống
thiên tai và tìm kiểm cứu nạn tỉnh Thanh Hoá năm 2017 như sau:
1. Ông Nguyễn Đình Xững. Chủ tịch UBND tỉnh - Trưởng ban: Phụ trách
chung.
2. Ông Nguyễn Đác Quyền, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh - Phó.
Trương ban Trưởng trực: Trực tiếp chỉ đạo công tác phòng, chống thiên tai và
tìm kiểm cứu nạn: thay Trưởng ban điểu hành khi Trưởng ban đi văng.
3. Ông Và Xuân Hùng. Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh - Phó
Trương ban: Phụ trách công tác tìm kiểm, cức hộ, cứu thạn thiên tai; tổ chức, chi
đạo và chỉ huy lực lượng quân đội, dân quản tự vệ, dự bị động viên phối hợp với
các đơn vị quản đội của 3ộ Quốc phòng, Quân khu đóng trên địa bàn tổ chức
trm kiểm cứu nạn, xử lý các tỉnh hưởng khẩn cấp; tham gia công tác phòng,
chống, khắc phục hậc quả thiên tại, bản phảo hiệu báo bảo, áp thấp nhiệt đới tại
Đảo Mê
1. Ông Lê Như Tuân. Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn -
Phó Trưởng ban: Phụ trách công tác phòng, chống thiêu tài mục tiếp chỉ đạo.
điều hành Văn phòng thường trực Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìn kiểm
cứu nạn tỉnh.
5. Ông Lê Ngọc Long. Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh
- Ủy viên: Chỉ đạo công tác ìm kiếm cứu nạn trên biển, tuyến biên giỏi đất liền;
tổ chức, chỉ đạo bắn pháo hiệu tại 3 điểm trong đất tiền tửco quy định thông tin
liên tạc thông báo, kều gọi và nắm bắt táu thuyền đang hoạt động trên biến kh
có bảo, áp tháp nhiệt đới, gió mạnh và các lĩnh vực thuộc trách nhiệm của Bộ.
Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh.
6. Ông Lê Văn Cửa, Giám đốc Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy tỉnh - Uy
viên: Tó chức, chỉ đạo lực lượng, phương liện phối hợp với Bộ Chỉ huy Quân sự
tỉnh trong công tác tìn kiếm cứu nạn, cứu hộ.
7. Bà Phạm Thị Thanh Thủy. Chủ tịch Hội liên hiệp phụ nữ tỉnh - Uy viên:
Cại đạo công tác tuyên truyền, vận động phu nữ tại những vùng thường xuyên.
chịa ảnh hưởng của thiên tải chủ động dự trữ nhu yếu phẩm thiểt yếu, sẵn sảng.
Sơ lán khi có thiên tải xảy ra: phối hợp với Ủy ban bặt trận Tổ quốc tỉnh động.
viên và cứu trợ nhân đạo kịp thời.
8. Ông Nguyễn Trọng Hải, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn - Ủy viên: Trực tiếp chỉ đạo công tác hộ đê, chống lù, an toàn hồ đập.
chống ủng, chồng hạn; trực tiếp phụ trách công tác phòng, chóng thiên tai và tâm
kiếm cứu nạn huyện Cẩm Thủy.
9. Bà Hoàng Thị Yến, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn - Ủy viên: Chỉ đạo công tác đảm bảo an toàn cho người và phương tiện.
hoạt động nghề cá trên biển; chỉ đạo hướng dẫn tàu cả neo đậu, trành tru bào tại
các khu tránh trú bảo trên địa bàn tỉnh; chỉ đạo hướng dẫn bảo vệ sản xuất nuố:
trồng thủy sản tại các huyện ven biển; phối hợp với Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên:
phòng tỉnh, Đài Thông tin duyên bá: Thanh Hoá để quản lý, kiểm tra, đôn đốc
ngư dân thực hiện công tác phòng, tránh bảo áp thấp nhiệt đói; trực tiếp phụ;
thách công tác phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nận thành phố Sắm Son.
10. Ông Lê Văn Diện, Phó Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh - Ủy
viên: Chỉ đạo công tác tìm kiểm cức nan trên đải hền; tổ chức thực hiện các
nhiệm vụ thuộc lĩnh vực của Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh khi được Chỉ huy trưởng
phản công: trực tiếp phụ trách công tác phòng, chống thiên tai và tìn kiểm cào
nạn huyện Thiệu Hoá và Đông Sơn.
11. Ông Lê Thanh Quyền, Phó Chỉ huy trưởng Bó Chỉ huy Bộ đội Biên
phòng tỉnh - Tỷ viên: Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ thuộc lĩnh vực của Bộ
Chí huy Bộ đội Biên phòng tỉnh khí được Chỉ huy trưởng phân công: trực tiếp.
phủ trách công tác phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cửa nạc huyện Quan Sơnh
và Mường Lát.
12. Ông Khương Duy Oanh, Phó Giám đốc Công an tỉnh - Ủy viên: Phụ:
trách công tác bao đam an ninh trật tự an toàn xã hội; tô chức chỉ huy thực hiện
nhiệm vụ bảo vệ an toàn tính mạng. tài sản ở các công trình, các địa bàn trọng.
2
điểm khi thiên tai xảy lai, phối hợp với lực lượng quân đội, các ngành, các địa
phương tham gia cứu hộ, cứu nạt và khác phực hậu quả do thiên tai gây rai cùng
ngành: Bao thông văn tải bảo đảm công tác giao thông không bị ách tắc; chỉ đạo.
lực lượng công an phối hợp với lực lượng quản lý đe và chính quyền các địc.
phương có để đề ngăn ngừc, xử lý có hiệu quả các hành vi vi phạm pháp luật vê
đê điều: trực tiếp phụ trách công tác phòng, thống thiên tai và tìm kiểm cức nạn
huyện Thạch Thành.
13. Ông Nguyễn Quang Hợy, Phó Giám đốc Cảnh sát phòng chày và chữa
cháy tỉnh - Ủy viên Tổ chức thực hiện các nhiêm vụ thuộc tỉnh vực của Canh.
sát phòng nhấy và chủa thất khi được Giám đốc phân công; trực tiếp phụ
trách công tác phòng, chống thiên tại và tàm kiếm cứu nạn huyện Tỉnh Gie
14. Ông Lê Ngọc Thắng, Phó Chánh Văn phòng Tỉnh uỷ - Uỷ viên: Trực
tiếp phụ trách công tác phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn huyệp Triệc
Sơn.
15. Ông Trịnh Xuân Sức, Phó Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân tỉnh -
Ủy viêm Trực tiếp phụ trách công tác phòng, chống thiểm cai và tìm kiểm cửa
nạn huyện Hà Trung và thị xã Bim Sơn.
16. Ông Lê Thanh Hải, Phó Chánh Văn phòng UBND tỉnh - Ủy viên: Trực
tiếp phu trách công tác phòng, chống thiết tai và tim kiếm cứu nận huyện Nông
Cống
17. Ông Nguyễn Văn Khiên, Phó Giám đốc Sở Gieo thông vận tải - Ủy
viên: Chỉ đạo ngành Giao thông đam bảo giao thông thông suốt trong mùa mưa
bản; chuẩn bị đẩy đủ phương án huy động phương tiệp vận tải phục vụ công tác
phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cửa nạm trực tiếp phu trách công tác phòng.
chống thiên tai và tim kiếm cứu nạn huyện Thọ Xuân.
18. Ông Lê Thể Lữ, Phó giám đóc Sở Thông tin và Truyền thông - Ủy.
viên: Phụ trạch công tác đảm bảo thông tin liên lạc; chỉ đạo và phối hợp với các
đơn vị Bưu chính - viễn thông trên địa bản bảo đảm thông tin liên lac phục vụ
cho chỉ huy và chỉ đạo cộng tác phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn cua
tỉnh; trực tiếp phụ trách công tác phòng, chống thiên tai và tmu điểm cứu ngà
huyện Vĩnh Lộc.
19 Ông Lê Minh Hành, Phó Giám đóc Sở Leo động - Thương binh và Xã
hội - Ủy viên: Phụ trách công tác giải quyết chính sách trong khắc phục hậu qua
do nhiên tai gây ra; trực tiếp phụ rách công tác phòng, chống thiên tai và tha.
kiếm cửu nạn huyện Quan Hóa.
10. Ông Lê Ngọc Hợp, Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đắc tư - Ủy viêm:
Phụ trách công rác đầu tư xây dựng các công trình phòng, chống thiên tai; trưc
tiêp phụ trách công tác phòng, chồng thiên tái và tìm kiểm cứu nạn huyện Hoàng
Hoá.
11. Ông Hà Mạnh Quán. Phó Giám đóc Sở Tài chính - Ủy viên: Chịc trách
nhiệm tham trưu cung cấp đây đủ, lịp thời kinh phí trong kế hoặch tu bê để

điều phục vụ phòng, chộng lự, bảo, khắc phục hậu quả thiên tai, trực tiếp phụ
trách công tác phòng, chông thiên tai và tìm kiếm các nạn huyện Quảng Xương
22. Ông Phùng Đình Anh, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường -
Uỷ viên: Chỉ đạo công tác xư lý môi trường san thiên tai: trọc tiếp pho trách
cộng tác phòng. Chống thiên tại và tìm kiểm cứu năn huyện Yên Định.
23. Ông Nguyễn Bá Cân, Phó Giám đốt Sở Y tế - Ủy viên. Phụ trách công
tác phòng chống dịch bệnh, xệ sinh môi trường, cấp còn người bộ nạn trong và
sau thiên tai; trực tiếp pho trách công tác phòng, chóng thiên tại và tìm kiểm của
nạn huyện Nga Sơn.
24. Ông Trịnh Tuần Thành, Phó Giám đốc Sử Xây dụng - Ủy viên: Phụ
trách công tác phòng, chống thiên tai và tìm kiểm của nạn của ngành Xây dựng:
trực nếp phụ trách công tác phòng, chống thiên tai và tim kiểm cứu nạn huyện.
Hậu Lộc.
25. Ông Trần Văn 1 hoà, Phú Giám đúc Sở Giáo dục và Đào tạo - Ủy viêm
Phụ trách công tác phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn của ngành tháo
dục và Đào tạo: trực tiếp phụ trách công tác phòng, chống thiên tai và tìm kiểm:
cứu nạn huyện Lang Chánh và Bá Trước.
26. Ông Hoàng Văn Thanh, Phó Bí thu Tỉnh đoàn - Ủy viên: Chỉ đạo Đoàn.
thanh triên tham ga lực họng xung kích hộ đế, chống lưi tra kiểm củu nạn và
khác phục hậu quả thiên tại: trực tiếp phu rech còng rác phòng, chống thiên tại
và tìm kiếm cứu nạn huyện Như Xuân và Như Thanh.
27. Ông Lũ Minh Thư, Phó Giám đốc Sở Công thương - Ủy viên: Đảm bau.
cung ứng các mặt hàng thiết yếu phục vụ đời sống nhân dân khi thiên tai xay rai
trực hiếp phụ trách công tác phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cứm nạn huyện
Ngọc Lặc và Thường Xuân.
28. Ông Hà Văn Thủy, Phó Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tế quốc tỉnh - Ty
viên: Phụ trách công tác kếu gọi, động viên và cứu trợ nhân đạp khi có thiên tai
xay ra.
29. Ông Lê Xuân Háo, Phó Chủ tịch Hội chữ tháp đó tỉnh - Ủy viên: Phố,
hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh động viễn và cửa trợ nhân đao kịp thoờ
khi có thiên tai xảy ra.
36. Ông Nguyễn Văn Thao. Phó Giám đốc Công ty Điện lực Thanh Hoá -
Ủy viên: CTỉ đạo ngành diện có phương án đảm bảo ổn định tối da về nguồn
điên phục vự công tác phòng, chồng và khắc phục hậu quá chiên tai phục vự
sinh hoạt cho nhân dân trong và sau thiên tai.
31. Ông Nguyễn Hanh Chí, Phó giam đốc Công ty xăng đắc Thanh Hoá -
ức viên: Phụ trách rông tác phòng, chống thiên tại và tìm kiểm cứu nạn của
ngành minh, đảm bảo xâng dân phục vn phòng, chếng thiên tai và tìm kiếm cư.
nạn của tỉnh.
3.2. Ông Bời Tuấn Cương. Phó Cục trương Cục Dự trữ Nhà nướn khu vực
4
Thanh Hoá - Ủy viêm Phụ trách công tác phòng, khống thiên tai và tin; kiểm cức.
nạn cưa Dụ trứ Nhà nước tại kho vục Thanh Hoá; chịu trìch nhiệm điều động
các loại vật tư. trang thiết bị dự trừ quốc gia để hỏ trợ cho công tác phòng,
chông thiên tai và tìm kiểm của nan, khác phục bận quả thiên tai trên địa bàn
tinh.
33. Ông Vũ Đức Khh. Phó Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hoá - Ủy
viên: Trực tiếp phụ trách công tác phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cửa nạn.
của thành phố Thanh Hoá và phối hợp với các cơ quan cấp tỉnh đảm bảo an.
ninh, trật tự khi có thiên tai xảy ra trên địa bàn thành phố Thanh Hoá.
34. Ông Nguyễn Văn Minh. Giám đốc Đài Khi tượng Thuỷ văn tỉnh Thanh
Hóa - Uỷ viễn: Phụ trách công tác theo dõi, dự báo khi tượng thủy vân.
38. Ông Phạm Văn Bảu, Phó Giám đốc Đài Phát thanh và Truyền hình
Thanh Hoà - Ủy viên: Phụ trách công tác thông tin, tuyên truyền phục vụ công
tác phòng, chống thiên tại và tìm kiếm cứu nạn, khác phục hậu quả thiên tai.
36. Ông Lê Văn Đảo. Giám đốc Đài Thông tin duyên hài Thanh Hoá - Ty
viên: Chỉ đạo công tác phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn theo chức
nông nhiệm vụ của Đài Thông tin duyền bản Thanh Hóa; trông báo kép thỏi
Công diện chỉ đạc của UBND tỉnh, Bản Chí huy phòng, chống thiên tái và tin.
kiểm cửa nạn tỉnh đến các phương tiên tàu thuyền hoạt động trên biển biết đẻ
chu động phóng trành an toàn; tiếp nhận cac thông tin liên quan đến phương tiện.
tào thuyền hoạt động trên biển trước, trong và sau khi có báo, áp thấp nhiệt đới.
bao đảm chính xác và báo cáo kịp thời đầy đó cho Ban Chỉ huy phòng, chống
thiên tai và tìm kiểm cứu nạn tỉnh biệt để chỉ đạo, xú lý.
17 Ông Lê Văn Thủy, Tông giám đốc Công ty TNH1 một thành viên.
Sông Cho - Ủy viên: Phụ trấch công tác phòng, chống tụt, bảo hệ thống các công
trình hồ đập, công trình thủy lợi do Công ty quản lý.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
- Các thành viên Ban (bí hay phòng, chống thiên tai về tim kiểm cứu nạn.
tỉnh: Được quyền cuy động cán bộ, công nhàn, viên chức thuộc ngành mình để
chỉ đạo công tác phòng, chỗng thuên tai và tìn kiếm cứu nạp theo đúng quy định
và phản công Có kế hoạch và chủ động d kiểm tra. đôn đốc công táu chuẩn vị
phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn ở các địa phương được phân công
phu trách. đúng với các huyện xem xét rà soát lại tất ca các phương án phòng.
chống thiên tại và tàm kiểm cưu nạn của huyện đã lập để bổ sung, hoàn thiện
phương + đảm bảo tỉnh lùa thi. Khi tình hưống thiên tai xây ra cên địa ban.
được phản công phu trách các thành viêu phải đia động và có mặt lịp thời dể
trúc tiếp cùng Ban Chi tro phòng, chống thiên tai và trì kiểm cứu nạn các
huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo công tác phòng, chống thiên tai, tìm kiêm cức.
nạn và khẩc phục hậu quả đó thiên tai gảy ra đạt kết quả tốt nhất.
- Giao Văn phòng thường trực Chỉ huy phòng, khống thiên tai và tìm kiển
của nạn tỉnh cập nhật và tổng hợp kết quả thực hiện công tác phòng, chòng thiên;

1ại và tìm kiểm cứu nạn toàn tỉnh báo cáo UBND tỉnh. Ban Chỉ đạo Trung ương
về phòng, phống thiên tai. Uỷ bản Quốc gia tra kiểm cưa nạn để có sụ cến đạc.
kịp thời.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan, ban, ngành cấp
tỉnh Cho tịch UBND các huyện thì xá thành phố. Thó trưởng các ngành, đơn.
Vị liên quan và các ông, bà có tên tại Điều t chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này.
Nơi nhận:   TRƯỞNG BAN
- Nhu Điều 3 QĐ:
- Bộ Nông nghiệp và PTNT:
- Ban Chỉ đao TW về PCTT:   (để b/c):
- Uỷ ban Quốc gia tìm kiếm cứu nạn:
- Thường trực: Tỉnh uy. HĐND tỉnh;
- Các đổng chí ủy viên BTV Tỉnh uy:
- Chủ tịch cảc PC T U BND tỉnh;
- UBMTTQ và các đoàn thể cấp tỉnh:
- Bộ Chi huy Quân sự tỉnh. Bộ Chỉ huy Bộ đội
Biên phòng tỉnh Công an tỉnh. Cảnh sát PC và   CHỦ TỊCH UBND TỈNH
CC tỉnh: Chi cục Đê điều và PCLB;   Nguyễn Đình Xứng
Lưu VT, NN.
6
