Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 27/04/2017 16:57:06
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1358/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 27 Tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Đề án Xây dựng chương trình đào tạo nâng cao chất lượng
quản trị doanh nghiệp du hình chuẩn quốc tế giai đoạn 2017- 2020.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Du lịch ngày 14/6/2005;
Căn cứ Quyết định 290 QĐ/TU ngày 27/5/2016 của Ban Chấp hành Đảng
bộ tỉnh khóa XVIII ban hành Chương trình phát triển du lịch Thanh Hóa giai.
đoạn 2016 - 2020;
Căn cứ Kế hoạch số 156/KH-UBND ngày 17/10/2016 của UBND tỉnh
thực hiện Chương trình phát triển du lịch Thanh Hòa giai đoạn 2016-2020 của
Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XVIII;
Căn cứ Quyết định số 492/QĐ-UBND ngày 09/02/2015 của Chủ tịch
UBND tỉnh phê duyệt Chiết lược phát triển du lịch tỉnh Thanh Hóa đến năm
2025, tầm nhìn đến năm 2030; Quyết định số 1287/QĐ-UBND ngày 13/4/2015
phê duyệt Đề án Phát triển nguồn nhân lực tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020”-
Căn cứ Quyết định số 346/QĐ-UBND ngày 27/01/2016 của Chủ tịch
UBND tỉnh phê duyệt Đề cương Đề án Xây dựng chương trình đào tạo nâng.
cao chất lượng quản trị doanh nghiệp du lịch theo mê hình chuẩn quốc tế gia.
đoạn 2016 - 2020”;
Xét đề nghị của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Tờ trình 676/TTr-
SVHTTDL ngày 27/3/2017 về việc phê duyệt Đề án Xây dựng chương trình.
đáo tạo nâng cao chất lượng quan trị doanh nghiệp du lịch theo mô hình chuẩn
quốc tế giai đoạn 2016- 2020”; kèm theo Công văn số 482/STC-HCSN ngày
14/02/3017 của Sở Tài chính về việc tham mưu phê duyệt Đề án.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Điều chỉnh tên gọi Đề án Xây dựng chương trình đào tạo năng
đao chất lượng quản trị doanh nghiệp du lịch theo rõ hình chuẩn quốc tế gia.
đoạn 2016 - 2020 đã được phê duyệt tại Quyết định số 346/QĐ-UBND ngày
27/01/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh thành Đề án Xây dựng chương trình đào.
tạo nâng cao chất lượng quản trị doanh nghiệp du lịch theo mô hình chuẩn quốc
tế giai đoạn 2017 - 2020”.
Điều 2. Phê duyệt Đề án Xây dựng chương trình đào tạo nâng cao chất
lrọng quản trị doanh nghiệp du lịch theo mô hình chuẩn quốc tế giai đoạn 2016
- 2020” với những nội dung chủ yếu sau:
I. MỤC TIÊU CỦA ĐỀ ÁN
1. Mục tiêu chung
- Xây dựng chương trình đào tạo nâng cao chất lượng nguồn nhân lực
quản trị doanh nghiệp du lịch Thanh Hoá theo mô hình chuẩn quốc tế giai đoạn.
2016- 2020, phù hợp với từng đối tượng, lĩnh vực và thực tiễn quản trị du lịch
nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp du lịch Thanh Hoá, góp.
phần khai thác hiệu quả nguồn lực do lịch kết hợp với công tác bảo tồn và phát
triển bền vững, đưa Thanh Hoá trở thành điểm đến hấp dẫn và thúc đẩy mạnh.
mẽ sự phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
+ Đào tạo, cấp chứng chỉ nghiệp vụ quản trị doanh nghiệp du tịch theo tiêu
chuẩn quốc tế cho các quản trị viên, tạo điều kiện trao đổi nghề du lịch trong
khu vực ASLAN và thế giới. Mở rộng cơ hội hợp tác, giao lưu, trao đổi kinh.
nghiệm đào tạo và phát triển du tịch với các chuyên gia trong và ngoài nước.
2. Mục tiêu cụ thể
Đến năm 2020, đào tạo, chuẩn hoá trình độ, năng lực cho khoảng 700
quản trị viên doanh nghiệp du lịch Thanh Hoá theo tiêu chuẩn năng lực nghề
A SEAN; mời được khoảng 20 lượt chuyên gia du lịch thuộc các lĩnh vực ầm.
thực, lữ hành, lưa trú trong và ngoài nước (Thái Lan, Singapore, Pháp, Anh,
Ausralia...) tham gia công tác giảng dạy, trao đổi kinh nghiệm phát triển da
lịch cho các học viên
Sau khoả học, khuyến khích, tạo điều kiện cho các học viên tham gia sát
hạch để được cấp chứng chi nghiệp vụ quản trị doanh nghiệp du lịch (dự kiến.
khoảng 400 quản trị viên).
II. NỘI DUNG CỦA ĐỀ ÁN
1. Xây dựng chương trình đào tạo
Xây dựng các chương trình đạo tạo riêng, phù hợp với các nhóm đối
tượng quản trị viên; mỗi chương trình đào tạo gồm có 03 nhóm kiến thức: Nhóm.
kiến thức tổng quan về du lịch và xu hướng phát triển du lịch; nhóm kiến thủe
quản trị doanh nghiệp du lịch theo mô hình chuẩn quốc tế về phát triển du lịch.
có trách nhiệm, chuẩn theo khung năng lực nghề du lịch ASEAN nhóm kỹ năng.
bổ trợ trong điền hành quản trị và thực hiện nhiệm vụ thông qua các chuyên để
cập nhật và năng đáp ứng yêu cầu hội nhập và phát triển.
Chương trình đào tạo được xây dựng trên cơ sở phát huy năng lực người
học, lây học viên là trong tâm trong quá trình tương tác, trao đổi, thảo luận tỉnh.
huống để học viên để đảng thu nhận kiến thức về các lĩnh vực quản trị trong
doanh nghiệp du lịch. Cụ thể:
1.1. Chương trình đào tạo quản trị viên doanh nghiệp lữ hành
a) Mô tà nội dung chương trình đào tạo: Chương trình được thiết kế nhằm
cung cấp kiến thức mới nhất về xu hướng phát triển của du lịch, các mô hình tác
2
nghiệp trong doanh nghiệp du lịch, các kỹ năng cần thiết để nâng cao chất lượng,
hoạt động tác nghiệp. Kết thúc khoả hạc, học viên có thể chủ động trong xây.
dựng chiến lược, thiết kể sản phẩm du lịch đặc thú, xây dựng và áp dụng thành.
công chiến lược quảng bá hình ảnh thương hiệu doanh nghiệp theo cac tiên
chuẩn quốc tế.
b) Hình thức và thời gian đào tạo
Mối khoả học gồm có 10 chuyên đổ (190 tiết lý thuyết) và có đi thực tế
thăm quan, học tập kinh nghiệm quản lý tại các donh nghiệp du lịch trong nước.
- Hình thức đào tạo: Học tập trung hoặc học vào thứ 7, chù nhật.
- Số lượng học viên/ 01 lớp chuẩn: 30 học viên
- Số thời gian thực hành: 50% tổng thời lượng học tập.
c) Tiêu chuẩn tuyển sinh
- Có kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực lử hành tối thiểu 02 năm.
- Có trình độ trung cấp trở lên.
- Đạt trình độ tiếng Anh đầu vào (theo đánh giá của chương trình)
1.2. Chương trình đào tạo quản trị viên doanh nghiệp lưu trú
a) Mô tả nội dung chương trình đào tạo: Chương trình được xây dung tập.
trung vào trâng cao năng lục chuyên môn, quản lý cho quản trị viên doanh
nghiệp lưu trú thông qua các chuyên đề cốt lẻi nhất mà quản trị cấp chiến thuật
đang thiếu hoặc chưa hoàn thiện nhằm đáp ứng nhu cần quản trị theo tiêu chuẩn
quớc tế. Kết thúc chương trình, học viên thành thạn trong phân tích môi trường.
đánh giá được điểm mạnh, điểm yếu, cơ hội và thách thức của doanh nghiệp, từ
đó, xây dựng kế hoạch, chiến lược phát miển con người, vân hoá, sản phẩm,
quan hệ khách hàng và các kỹ năng nghề quản trị khác.
b) Hình thức và thời gian đào tạo
- Mỗi khoả học gồm có 10 chuyên để (190 tiết lý thuyết) và có đi thực tế.
thăm quan, học tập kinh nghiệm quản lý tại các doanh nghiệp du lịch trong nước.
- Hình thức đào tạo: Học tập trung hoặc học vào thứ 7, chủ nhật.
- Số lượng học viên/ 01 lớp chuẩn: 30 học viên.
- Số thời gian thực hành: 50% tổng thời lượng học tập.
c) Tiêu chuẩn tuyển sinh
- Có kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực lưu trú tối thiểu 02 năm.
- Có trình độ cao đẳng trở lên
- Đạt trình độ tiếng Anh đầu vào (theo đánh giá của chương trình).
1.3. Chương trình đào tạo quản trị viên khách sạn từ 3 sao trở lên
a) Mô tà chương trình: Chương trình được xây dựng tập trung vào nâng
cao năng lực chuyên môn, quản lý cho quản trị viên khách sạn 3 sao trở lên thông
qua các chuyên để cốt lõi nhất tmả quản tri đang thiếu hoặc chua hoàn thiện nhằm.
3
đáp ứng nhu cầu quản trị theo liêu choẩn quốc tế. Chương trình được thiết kể dựa
trên các chuẩn mới nhất về quản trị khách sạn 3-5 sao thế giới đang áp dụng, tử
đó góp phần cùng nhà quản trị điều hành và nâng cao chất lương quản trị doanh.
nghiệp du lịch.
b) Hình thức và thời gian đào tạo
- Mỗi khoả học gồm có 10 chuyên đề (190 tiết lý thuyết) và có đi thực tế
thâm quan, học tập kinh nghiệm quản lý tại các doanh nghiệp du lịch trong nước,
- Hình thức đào tạo: Học tập trung hoặc học vào thứ 7, chủ nhật.
- Số lượng học viên/ 01 lớp chuẩn: 30 học viên.
- Số thời gian thực hành: 50% tổng thời lượng học tập.
c) Tiêu chuẩn tuyển sinh
- Có kinh nghiệm làm việc trong khách sạn 3 sao trở lên ít nhất 1 năm.
- Có trình độ cao đẳng trở lên.
- Có khả năng sử dụng các phần mềm tin học văn phòng thành thạo.
- Đạt trình độ tiếng Anh đầu vào (theo đánh giá của chương trình đối với
đối tượng quản trị viên khách sạn từ 3 sao trở lên).
1.4. Chương trình quân trị viên doanh nghiệp ăn uống
e) Mô tả chương trình: Chương trình được xây dựng tập trung vào nâng cao.
năng lực chuyên môn, quản lý cho quản trị viên cấp trung thông qua các chuyên
để cốt lõi nhất mà quán trị cấp chiến thuật tại doanh nghiệp dịch vụ ăn uống đang.
thiếu hoặc chưa hoàn thiện nhằm đáp ứng nhu cầu quản trị theo tiêu chuẩn quốc
tế. Kết thúc chương trình học viên sẽ thành thạo và chuyên nghiệp hơn trong phân
tích môi trường kinh doanh và lập kế hoạch cho doanh nghiệp, xây dựng KPI, xây
dựng hệ thống quản trị chuỗi cung ứng, quản trị và vận hành doanh nghiệp dịch.
vụ ăn uống đáp ứng nhu cầu khách hàng trong nước và quốc tế.
b) Hình thức và thời gian đào tạo
- Mỗi khoả học gồm có 10 chuyên đề (180 tiết lý thuyết) và có đi thực tế
thăm quan, học tập kinh nghiệm quản lý tại các doanh nghiệp du lịch nước
ngoài, mời các chuyên gia từ trong và ngoài nước giảng dạy.
- Hình thức đào tạo: Học tập trung hoặc học vào thứ 7, chủ nhật.
- Số lượng học viên/1 lớp chuẩn: 30 học viên.
- Số thời gian thực hành: 50% tổng thời lượng học tập.
c) Tiêu chuẩn tuyển sinh
.. Có kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực nhà hàng tối thiểu 2 năm
- Có trình độ trung cấp trở lên.
1.5. Chương trình đào tạo quản trị viên doanh nghiệp vận tải
a) Mỏ tế chương trình: Chương trình được xây dựng tập trung vào năng
cao năng lực quản lý cho quản trị viên cấp trung trong doanh nghiệp vận tải thông
qua các chuyên đề cốt lôi như hành vi khách hàng, quản trị tài sản, thời gian củng
4
như kỹ năng xử lý tình huống trong vận hành quản trị. Kết thúc chương trình học
viên sẽ chuyên nghiệp hơn quản lý quan hệ với khách hàng, xây dựng được tiêu
chuẩn đạo đức trong kinh doanh của doanh nghiệp căng như quản trị tài sản,
phương tiện hiệu quả
b) Hình thức và thời gian đào tạo
- Mỗi khoả học gồm có 8 nhuyên đề (140 tiết lý thuyết) và có đi thực tế
thăm quan, học tập kinh nghiệm quản lý tại các doanh nghiệp du lịch trong nước.
- Hình thức đào tạo: Học tập trung hoặc học vào thứ 7, chủ nhật.
- Số lượng học viên: 01 lớp chuẩn: 30 học viên.
- Số thời gian thực hành: 50% tổng thời lượng học tập.
c) Tiêu chuẩn tuyển sinh
- Có kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực vận tải tối thiểu 1 nâm
- Có trình độ trung cấp trở lên.
1.6. Chương trình đào tạo quản trị cấp cao trong doanh nghiệp du lịch
a) Mô tả nội dung chương trình đào tạo: Chương trình được xây dựng.
đảnh riêng cho nhà quản trị cấp cao trong doanh nghiệp du lịch (1” hành, lưu trì,
ân uộng và vận tải) với các chuyên để được lựa chọn, biên soạn trên cơ sở bổ
sung, cập nhật và nâng cao các kiến thức liên quan đền quản trị doanh nghiệp du
lịch nhằm nâng cao chất lượng và kỹ năng điểu hành doanh nghiệp theo chuẩn
quốc tế. Từ đó, các nhà quản trị có thể ứng dụng trong xây dựng chiến lược kinh.
doanh, thiết kế sản phẩm, sử dụng thành thạo bộ công cụ quản trị nhân sự hiện
đại, định hướng xây dựng chương trình hành động về văn hoá kinh doanh và
quản trị quan hệ khách hàng.
Chương trình được áp dụng trong trường hợp đào tạo tổng hợp cho các
đối tượng quản trị cao cấp của doanh nghiệp (giám đốc, phó giám đốc).
b) Hình thức và thời gian đào tạo
- Mỗi khoả học gồm có 8 chuyên đề (140 tiết lý thuyết) và tó di thực tế
thăm quan, học tập kinh nghiệm quản lý tại nước ngoài
- Hình thức đào tạo: Học tập trung hoặc học vào thứ 7, chủ nhật
- Số lượng học viên/ 01 lớp chuẩn: 20 học viên
- Số thời gian thực hành, thảo luận: 50% tổng số tiết.
- Có kinh nghiệm quản tối thiểu 2 năm.
- Có trình độ đại học trở lên.
- Đạt trình độ tiếng Anh đầu vào (theo đánh giá của chương trình đối với
đối tượng quản trị viên cấp cao doanh nghiệp du lịch).
(Có Phụ lục khung chương trình đào tại chi tiết kèm theo)

2. Xây dựng tiêu chuẩn về giảng viên, chuyên gia tham gia rông tác
đào tạo
2.1. Tiêu chuẩn chung
Có trình độ từ thac sĩ trở lên, có kinh nghiệm đào tạo các chương trình. để
án về quản trị doanh nghiệp, du lịch từ 05 năm trở lên; có trình độ Tiêng Anh từ:
B2 trở lên (IELT3 5.5 trở lên); có tình thần trách nhiệm, nhiệt huyết, có phương.
pháp và kỹ náng sư pham (tru tiên những chuyên gia được đào tạp ở nước ngoài).
2.2 Tiêu chuẩn cụ thể cho từng lĩnh vực đào tạo
- Giảng viên đào tạo quản trị viên cấp cao: Có trình độ Tiến sĩ, có kinh.
nghiệm giảng dạy quản lý từ 05 năm trở lên; có kinh nghiệm quản lý thực tiễn:
có khả năng giảng dạy bằng tiếng Anh.
- Giảng viên đào tạc quản trị viên doanh nghiệp 10 hành: Được đào tạc.
đúng chuyên ngành về chuyên để ging day; có kinh nghiệm thực tế điều hành.
tou du tịch; có chứng chỉ VToS hoặc tương đương (đối với các chuyên để về
nghiệp vụ du lịch); chuyên gia thình giảng phải có kinh nghiệm điều hành, lâm.
việc tại doanh nghiệp lữ hành từ 05 năm trở lên.
- Giảng viên đảo tạc quản trị viên doanh nghiệp lưu trú: Có kinh nghiệm
thực tế điều hành, quản lý các cơ sở lưu trú đượt xếp hạng 3 sao trở lên, được
đáo tạo đúng chuyên ngành về chuyên đề giảng dạy; chuyên gia thình giảng phải
có kinh nghiệm quản lý doanh nghiệp lưu trú từ 5 năm trở lên.
- Giêng viên đảo tạo quản trị viên doanh nghiệp ăn uồng: Có kinh nghiệm
thực tế điều hành, quản lý nhà hàng, chuỗi nhà hàng ản uồng; chuyên gia trình.
giảng phải có kinh nghiệm quản lý doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ án uống tí:
05 năm trở lên.
- Giảng viên đào tạo quản trị viên doanh nghiệp vận tải: Được đào tạo.
đúng chuyên ngành về chuyên để giảng đay; chuyên gia thình giảng phải có kinh
nghiệm quản lý các doanh nghiệp vận tải lớn từ 03 năm trở lên.
- Giảng viên đào tạo quản trị viên khách sạn 03 sao trở lên: Có trình độ
tiến sĩ, thao sĩ, phải có kinh nghiệm giảng dạy 15 nàm trở lên; có chúng chỉ
nghiệp vụ VICS (đối với giảng viên đảm nhiệm chuyên đề chuyên cảo); có khở
năng giảng dạy bằng tiếng Anh.
3. Xây dựng tiêu chuẩn đánh giá chất lượng đào tạo.
3.1. Tiêu chuẩn đánh giá
Các tiêu chuẩn đánh giá kết quả về chất lượng đào tạo được xây dựng dựa
trên các khia cạnh năng lực quản lý du lịch theo chuẩn quốc tế:
- Đánh giá về kiến thức học viên (đựa vào các tiêu chuân về năng lực kiến
thức dành cho cán bộ quản lý).
- Đánh giá kỹ năng của học viên (đưa vào các tiêu chuẩn về năng lực kỹ.
năng dành cho cán bộ quản lý).
+ Đánh giá năng lực vận dụng trong quản lý (dựa vào két quả, lợi nhuận.
sự hài lòng của khách hàng, chất lượng nhân viên).
6
3.2. Hình thức đánh giá
- Hình thức đánh giá về kiến thức học viên: Kết thúc khoả học, học viên
làm bài tiểu luận, thuyết trình, vấn đáp.
- Hình thức đánh giả kỹ năng của học viên: Kết thúc khoả học, học viên.
làm bài tiểu luận, thuyết trình, vẫn đáp, xử lý tình huống.
- Hình thức đánh giả năng lực vận dụng trong quản lý: Kết thúc một chư
ký ứng dụng trong kinh doanh (mừa du lịch), thực hiện đánh giá về năng lực vận.
dụng trong quản lý trên cơ sở kết quả, lợi nhuận, sự bải lòng của khach hàng.
chất lượng nhân viên tại đơn vị quản lý.
3.3. Văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận
Sau 2hí hoàn thành chương trình học, các học viên thì sát hạch và được.
cấp một trong ba loại chứng chỉ, chứng nhận sau đây:
- Chúng nhận hoàn thành khuả học: Được cấp cho tất cả học viên sau khi
hoàn thành các yêu cầu của khoả đào tạo.
+ Chứng chỉ nghiệp vụ quản lý: Được cấp cho các học viên có nhu cầu sau
khi trải qua kỳ thì, đạt các tiêu choẩn của chương trình (chứng chi của Trường
Đại học Hồng Đức về quản trị doanh nghiệp du lịch).
- Chứng chỉ nghiệp vụ quản trị doanh nghiệp du lịch theo VTOS: Được.
cấp cho các bọc viên có như cấu sau khi trái qua kỳ thí sát hạch và đạt các tiêu
chuẩn của chương trình học, được Tổng Cục Day nghề du lịch (VTCB1 công
nhân (Trưởng Đại học Hồng Đức sẽ đấp mối với Tổng cục và hưởng dẫn các thì
sinh có nhu cầu thi cấp chúng chỉ).
III. CẮC GIẢI PHÁP THỰC HIỆN ĐỀ ÁN
1. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức của các cấp, các
ngành và toàn xã hội về vai trò và tầm quan trọng của việc đào tạo, nâng cao chất
lượng quản trị doanh nghiệp du lịch theo mô hình chuẩn quốc tế trên địa bàn tỉnh.
2. Đảm báo các điều kiện về cơ sở vật chất kỹ thuật và đội ngũ giang dạy.
theo yêu cầu của lộ trình và phương án đèo tạo được phê duyệt mới các chuyên
gia về đào tạc quản trị doanh nghiệp du lịch tại các nước phát triển về du lịch
trên thế giới đến giảng dạy, trao đổi kinh nghiệm quản trị doanh nghiệp theo mô.
hình chuẩn quốc tế, phục vụ hoạt động đào tạo có hiệu quả.
3. Có cơ chế hỗ trợ, khuyến khích giảng viên, chuyên gia nghiên cứu sâu
hơn về thạc trạng doanh nghiệp du lịch Thành Hoa và viết giáo trình riêng phục
vụ cho công tác đào tạo tại địa phương
4. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý nhà nước về đào tạo quân
trị doanh nghiệp du lịch theo liêu chuẩn quốc tế; trú tiên nguồn kinh phí thực
hiện Đề án.
5. Tăng cường hợp tác với Hội đồng cấp chứng chỉ nghiệp vụ du lịch (Hội
đồng VTCB) thơng việc thẩm định, đánh giả và cấp nhỏng chỉ do học viên.
7
IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
I. Tổng kinh phí thực hiện đề án: 7.860.809.000 triệu đồng; trong đó:
- Năm 2017   : 1.941,765 triệu đồng
- Năm 2018
- Năm 2019   : 1.941,765 triệu đồng.
- Năm 2020   : 1.988,6395 triệu đồng.
2. Nguồn kinh phí thực hiện
- Ngân sách tỉnh   : 3.930,4045 triệu đồng
- Nguồn Xã hội hóa   : 3 930,4045 triệu đồng.
(Chi tiết tại Phụ lục kèm theo)
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thanh Hoá
- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tăng cường công tác tuyên
truyền, giáo dục nâng can nhận thức và trách nhiệm của các cấp, các ngành, các
tổ chức chính trị, xã hội, nghề nghiệp và cộng đồng đếi với phát triển du lịch địa
phương, về vài trò, vị trí và hiệu quả kinh tế xã hội do phát triển dư lịch mang.
lại; về vai trẻ của đào tạo, bồi đường năng cao chất lượng nguồn nhân tạc dự
lịch đối với sự phát triển du lịch.
- Thực hiện có hiệu quả công tác quản lý nhà nước đối với các khu, điểm
và doanh nghiệp du lịch trong việc nâng cao chất tượng nguồn nhân lực du lịch
theo tiêu chuẩn quốc tế; tăng trường kiểm tra việc thực hiện Luật Du lịch trong.
lĩnh vực sử dụng lao động tại các khu, điểm du tịch và doanh nghiệp kinh.
doanh du lịch.
- Theo dõi, giám sát việc thực hiệ: Đề án, đảm bảo chất lượng và hiệu quả;
bảng năm, hướng dẫn Trưởng Đại học Hồng Đức xây dựng kế hoạch triển khai
Đề án và dự toán kinh ghí thực hiện để tổng hợp vàc Kế hoạch thực hiện các dự
ăn, đề án phát triển du tịch của tỉnh, trình UBND tỉnh phê duyệt theo quy đình.
2. Trường Đại học Hồng Đức
- Chủ trì triển khai Đề án, phối hợp với các sở, ban, ngành, UBND các:
huyện, thị, thành phố và các đơn vị có liên quan trong công tác tổ thức các lớp đào
tạo nâng lựo năng lực quản lý doanh nghiệp du dịch tho các cá nhân và tổ chức của
nác khu, điểm, tuyến và các doanh nghiệp du tịch trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
- Hàng năm, xây dựng kế hoạch triển khai dự án và dự toán kinh phí thực
hiện, gửi Sở Văn hóa, Thể thao và Du lích tổng hợp và Kế hoạch thực hiện các
dự án, đề án phát triển du tch của tỉnh; chủ trì, phối hợp với các đơn vị đào tạo
trong và ngoài tỉnh tuyển chọn các đảo tạo viên có đủ riêu chuẩn tham gia các
khoả đào tạo thực hiện Đề án.
8
3. Sở Tài chính: Chủ trì, phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
thẩm định dự toán kinh phí, đảm bảo cho việc triển khai Đề án hàng năm theo.
các nhiệm vụ đã được phê duyệt.
4. Hiệp hội Du lịch tỉnh
- Khuyển khích các doanh nghiệp du lịch chủ động và quan tâm đến công
rác đào tạo, nàng cao năng lực quản lý doanh nghiệp; tích cực phối hợp với.
Trường Đại học Hồng Đức cung cấp thông tin và vận động các doanh nghiệp dư
lích trong tỉnh hỗ trợ kinh phí, cở lao động tham gia các khoá đào tạo nâng cao.
cất lượng quản trị doach nghiệp du lịch theo mô hình chuẩn quốc tế; xây dựng.
Tăng rường mối quan hệ giữa các doanh nghiệp với cơ sở đào tạo nhằm hỗ trợ lẫn
nhau trong quá trình hoạt động cũng như bồi dưỡng phát triển nguồn lao động.
- Phối hợp với trường Đại học Hồng Đức trong công tác tổ chức một số
khóa đáo tạo cho lực lượng quản trị doanh nghiệp du lịch theo mô hình chuẩn
quốc tế giai đoạn 2016-2020.
- Quan tâm phối hợp với các cơ quan thông tấn, bảo chí thực hiện tuyên.
truyền nâng cao hình ảnh nghề du lịch nói chung và tắm quan trọng mang tỉnh
chiến lược của phát triển nguồn nhân lực đạt chuẩn quốc tế đố: cói sự phát triển
của doanh nghiệp du lịch của tỉnh trong bối cánh cạnh tranh và hội nhập quốc tế.
5. Các doanh nghiệp du lịch trong tỉnh
+ Chủ động, tích cục tham gia vào quả trình đào tạo, nâng cao năng lực
quản trị doanh nghiệp du lịch theo choẩn quốc tế; phối hợp chặt chẽ với Trường
Đại học Hồng Đức trong tổ chức tuyến sinh đào tạo, đàn tạo tại công như sử
dụng lao động sau đào tạo tại doanh nghiệp.
+ Có chính sách hỗ trợ học phí, tiền lương thỏa đảng, khuyến khích đội
ngõ cán bộ, nhât viên của doanh nghiệp tư giác học tập, nâng cao trình độ đạt.
tiêu chuẩn; tạp điều kiên để học viên vận dụng các kiến thức được trang bị từ
khóa học vào thực tiễn hoạt động của doanh nghiệp.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Văn hóa, Thể thao và
Do lịch, Tổi chính; Chủ tịch các huyện, thị xã, thành phố có khu, điểm
du Kch: Hiệu trưởng Trường Đại họ: Hồng Đức, Chủ tích Hiệp hội du tịch tỉnh,
Trương Ban quản lý các khu, điểm du lịch; lãnh đạo các đơn vị và các cá nhân
có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
Như Điều 3 QĐ;   THÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
. Lưu: VT, KTTC (VA8138).
-Lê Thị Thìn
9
của Chủ rịch UBND tỉnh Thanh) Hóa)
Đơn vị: người
STT   Lớp đào tạo   Năm   Năm   Năm   Năm   Tổng số
2017   2018   2019   2020   học viên
1   Quản trị viên DN lữ hảnh   30   30   30   30   120
2   Quản trị viên DN lưu trú   60   60      60   60   240
3   Quản trị viên DN ân   30   30   30   30   120
uống
4   Quản trị viên DN vận tải   30   30   30   30   120
5   Quản trị viên khách sạn 3   0   20   0   20   40
sao trở lên
6   Quản trị viên cấp cao   0   30   30   0   60
Tổng   150   200   180   170   700
11
Mã số   Tên môn học   Số tiết học   Ghi chú
1   i Chương trình đào tạo dùng chơ quận trị viên doanh nghiệp lữ hành
MMT 6101   Tổng quan du lịch   20
MMT 6021   Marketing du lịch   20   Thực tế trong nước
MMT 6025   Văn hoá kinh doanh du lịch lữ hành   20
MMT 6028   Xây dựng KP1 doanh nghiệp lữ hành   20
MMT 6022   Phân tích thị trường & thiết kế sản phẩm   20   Mời chuyên gia nước
ngoài
MMT 6029   Quản trị chất lượng DN lữ hành   20
MMT 6104   Hành vi khách hàng   20
MMT 6027   Lãnh đạo và quản lý   20
MMT 6103   Du lịch có trách nhiệm trong doanh   20   Thực tế trong nước
nghiệp lữ hành
MMT6015   Pháp luật về du lịch   10
II   Chương trình dùng cho quản trị viên doanh nghiệp lựu trú
MMH 6101   Tổng quan du lịch   20
MMH 6025   Văn hoá kinh doanh du lịch   20
MMH 6038   Xây dựng KPI doanh nghiệp lưu trú   20   Mời chuyên gia nước
ngoài
MMH 6021   Marketing trong DN lưu trú   20   Thực tế trong nước
MMH 6028   Quản trị quan hệ khách hàng   20
MMH 6036   Quản trị chất lượng DN lưu trú   20   Mời chuyên gia nước
ngoài
MMIH 6037   Quản trị tài sản doanh nghiệp luu trú   20
MMH 6027   Kỹ năng tạo động lực lao động   20
MMH6038   Du lịch có trách nhiệm trong doanh   20
nghiệp lưu trú
III   Chương trình đào tạo cho quân trị viên khách sạn từ 3 sao trở lên
MMT6015   Pháp luật về du lịch   10
MMH 6101   Tổng quan du lịch   20
MMH 6025   Văn hoá kinh doanh du lịch   20
MMH 6038   Xây dựng KP1 doanh nghiệp lưu trú   20
MMH 6021   Mạrleting trong DN lưu trú   20
MMH 6028   Quản trị quan hệ khách hàng   20
MMH 6036   Quản trị chất lượng DN lưu trú   20   Mời chuyên gia nước
ngoài
MMH 6037   Quản trị tài sản ĐN lưu trú   20   Thực tế nước ngoài
MMT 6027   Kỹ năng tạo động lực lao động   20
12
IV   Chương trình qung cho quát thị liên doanh nghiệp ăn uổng
MMT6015   Pháp luật về đọ tich   10
MMH 6101   Tổng quan du lịch   20
MMH 6025   Văn hoá kinh doanh địch vụ   20
MMH 6021   Marketing du lịch & dịch vụ   20   Thực tế nước ngoài
MMH 6038   Xây dựng KPl cho doanh nghiệp   20
MMH 6024   Quan trị quan hệ khách hàng   20
MMH 6025   Văn hoá ẩm thực   10   Mời chuyên gia nước
ngoài
MMH 6039   Nghiệp vụ vận hành & kinh doanh ăn uống   20
MMH 6036   Quản trị chất lượng đồng bộ   20   Mời chuyên gia nước
ngoài
MMH 6038   Du lịch có trách nhiệm trong doanh   20
nghiệp dịch vụ ăn uống
V   Chương trình dùng cho quân trị viên doanh nghiệp vận tải
MMT6015   Pháp luật về du lịch   10
MMM 6101   Tổng quan du lịch   20
MMM 6038   Hành vi khách hàng   20
MMM 6024   Kỹ năng xử lý tình huống   20
MMM 6025   Quản trị tài sản, phương tiện   20   Thực tế trong nước
MMM 6035   Kỹ năng quan trị thời gian   10
MMM 6036   Văn hoá kinh doanh vận tải   20
MMM 6046   Quản trị chất lượng đồng bộ   20   Mời chuyên gia nước
ngoài
VI   Chương trình đào tạo dùng cho nhủ quân trị cấp cao trong donh nghiệp du lịch
MMT6015   Pháp luật về du lịch   10
TM 6101   Tổng quan du lịch   20
TM 6018   Chiến lược kinh doanh du lịch   20   Mời chuyên gia nước
ngoài
TM 6019   Quản trị nhân sự hiện đại   20
TM 6020   Quản trị tài chính năng cao   20
TM 6021   Marketing du lịch & Dịch vụ   20   Thực tế nước ngoài
TM 6025   Văn hoá kinh doanh du lịch   10
TM 6023   Kỹ năng Lãnh đạo và quản lý   20
TM 6102   Kỹ năng đào tạo du lịch   10
13
của Chủ
Đơn vị tính: đồng
TỔNG
GIAI ĐOẠN 2017 - 2020   KINH PHÍ
CHƯƠNG TRÌNH
theo loại
ĐÀO TẠO
NĂM 2017   NĂM 2018   NĂM 2019   NĂM 2020   hình đào tạo
Đào tạo quản trị   2.504 981.500
viên DN lữ hành   715.709.000   357.854.500   715.709.000   357.854.500
Đào tạo quân trị   2.522 980.000
viên DN lưu trú   630.745.000   630.745.000   630.745.000   630.745.000
Đào tạo quân trị   2.103.249.000
viên DN ăn uống   350.541.500   350.541.500   350.541.500   350.541.500
Đào tạo quản trị   979.078.000
viên DN vận tải   244.769.500   244.769.500   244.769.500   244.769.500
Đào tạo quản trị viên   809.458.000
404.729.000   404.729.000
khách sạn 3 sao
Tổnglanh phí theo năm   1.941.765.000   1.988.639.300   1.988.639.500   7.860.809.000
Nguôn ngân sách   3.930.404.500
970.882.500   994.319.750   970.882.500   994.319.750
Nhà nước
Nguồn người học   3.930.404.500
đống & xã hội hoá   970.882.500   994.319.750   970.882.500   994.319.750
14
