Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 19/04/2016 16:18:25
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 13557/QĐ- UBND   Thanh Hoá, ngày 29 tháng 4 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư dự án Trung tâm dịch vụ
tổng hợp tại phường Đông Hương, thành phố Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2015 quy định
chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế hoạc)
và Đầu tư quy định biểu nẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt động đầu tư:
tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26 tháng 3 năm 2015 của
UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện rình tự thủ tục chấp
thuận chủ trương đầu tư, thu bồi đất, giao đất, cho đất, chuyển mục đích sử.
dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công vân số 4311/8KHĐT-
KTĐN ngày 02 tháng 12 năm 2015 (kèm theo ý kiến tham gia cửa Sở Tài nguyên.
Sà Môi trưởng, Sở Xây dựng, Sở Tài chính, Sở Công Thương, UBND thành phố
Thanh Hóa): đề nghị của Cổng ty Cổ phần xe khách Thanh Hóa tại văn bản để
nghị thực hiện dy án đầu tư ngày 10 tháng 11 năm 2015 (sèm theo Hợp đồng họy
tác kinh doanh số 125/HPHTKD-2015 với Công ty Cổ phần Sông Mã),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư dự án Trung tâm dịch vụ
tổng hợp với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư: Công ty Cổ phần xe khách Thanh Hóa; địa chỉ: Số 745
đường Bà Triệu, phường Trường Thi, thành phố Thanh Hóa.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiên đầu tư: Xây dựng trung tâm dịch vụ tổng hợp nhằm cung cấp
dịch vụ hưu trú ngân hạn, cho thuê văn phòng làm việc, cang cấp nhiên liệu (xăng,
đầu) cho khu vực, góa phần giải quyết việc làm cho một bộ phận loo động và phát.
triển kinh tế - xã hội địa phương.
4. Địa điểm xây dựng: Phưởng Đông Hương, thành phố Thanh Hóa, tỉnh
Thanh Hóa.
5. Quy mô dự án: Trung tâm thương mại tổng hợp kết hợp khánh sạn cao.
15 tầng, nhà dịch vự kết hợp để xe 5 tầng, cửa hàng xăng đầu loại IV và các
công trình hạ tầng kỹ thuật khác.
6. Diện tch đất dự kiến sử dụng: Khoảng 6.300m2.
7. Phạm vi, ranh giới, quy mô đất đai:
- Vị trí khu đất xác định tại tờ bản đồ số 21, bản đồ địa chính xã Đông
Hương (nay là phường Đông Hương), tỷ lệ 1/500, đo vẽ năm 1994.
- Ranh giới khu đất như sau:
+ Phía Bắc giáp đất cây xanh;
+ Phía Nam giáp Đại lộ Lê Lợi;
+ Phía Tây giáp đất dân cư;
+ Phía Đông giáp đường Nguyễn Tĩnh mới.
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thi công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về tào
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 160 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vốn tự có của Công ty Cổ phần xe khách Thanh Hóa và
Công ty Cổ phần Sông Mã (đơn vị hợp tác thình doanh theo Hợp đồng hợp tác
kinh doanh số 125/HTKD-2015) và các nguồn huy động hợp pháp khác.
11. Tiến độ thực hiện dự án:
+ Thời gian khởi công xây dựng: Quỷ III năm 2016;
+ Thời gian hoàn thành và đi vào hoạt động: Quý IV năm 2019.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Công ty Cổ phần xe khách
Thanh Hóa trực tiếp quản lý và vận hành dự án tieo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty Cổ phần xe khách Thanh Hóa có trách nhiệm:
- Hoàn thành hồ sơ, thủ tục xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất
theo quy định; thực hiện việc ký quỹ đầu tư theo quy định;
- Có phương án đảm bảo việc dẫn nước của Kênh B48 trong quá trình đầu
tư xây dựng và vận hành dự án;
- Trong quá trình lập dự án đầu tư, không được bố trì hạng mục của hàng
xặng đất tiếp giáp với Đại lệ Lê Lợi, đường dẫn vào cửa hàng xăng đầu phải
đấu nối với đường Nguyễn Tĩnh mới;
- Chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật về đầu tư, xây dựng, đất
đai, bảo vệ môi trường giao thông, phòng chống cháy nổ và các quy định của
pháp luật khác có liên quan trong quá trình xây dựng, vận hành dự án.
2. Giao Sở Xây dựng trong quá trình thẩm định hồ sơ xin cấp giấy phép.
quy hoạch, thẩm định thiết kế cơ sở các hạng mục công trình thuộc dự án phải
lưu ý việc trân thủ các quy định của pháp luật, đảm bảo an toàn, phòng chống
cháy nổ, mỹ quan đô thị.
3. Giao Sở Công Thương, cập nhật dự án vào Quy hoạch phát triển mạng
lưới siêu thị, trúng tâm thương mạt tỉnh Thanh Hóa đền năm 2020, trình phê
duyệt điều chỉnh theo quy định.
4. Các sở: Tài nguyên và Môi trường Xây dựng; UBND thành phố Thanh
Hóa và các đơn vị có liên quan, theo chức năng nhiệm vụ được giao có trách
nhiệm hướng dẫn, giải quyết kịp thời những công việc có liên quan đến dự ân đầu
tư xây dựng Trung tâm dịch vụ tổng hợp theo quy đình hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày kỳ. Trong thời gian 180
ngày kể từ ngày ban hành, nếu Công ty Có phần xe khách TLanh Hòa không
hoàn thành thủ ục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy
định thì Quyết định này không cóa giá trị pháp lý, Công ty không được bắi
thường, hỗ trợ bất kỳ các khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các gó: Kế hoạch và Đần
tư, Tài nguyên và Môi trường Xây dựng, Công Thương; UBND thành phố Thanh
Hóa, Công ty Cổ phần xe khách Thanh Hóa và các đơn vị có lên quan chịu trách.
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Sở Tài chính;
- Lưu: VT, THKH
Nguyễn Đình Xứng
