Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 27/04/2017 16:57:06
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1359 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 27 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư nâng cấp
cửa hàng xăng đầu tại xã Thiệu Tâm, huyện Thiệu Hóa
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dân thi hành một số điêu của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 03/9/2014 của Chính phủ về
kinh doanh xăng dầu;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế
hoạch và Đần tư quy định biểu miệu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt
động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND
tỉnh Thanh Hóa về việc ban hành Quy định về thực hiện trình tự, thủ tục chấp.
thuận chủ trương đầu tr, thu hồi đất, giao đết, cáo thuê đất, chuyển mục đích sử
dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 2201/QĐ-UBND ngày 15/7/2014 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hoả về việc phê duyệt Quy hoạch Phát triển mạng lưới.
kinh doanh xăng đầu và khí đầu mo hoá lỏng tỉnh Thanh Hoá đến năm 2020,
định hướng đến năm 20253;
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại Tờ trình số 391/TTr-SCT ngày
19/4/2017 (Kảm theo ý kiến của Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng,
Sở Giac thông vận tải, Cảnh sát PCCC tỉnh và UBND huyện Thiệu Hóa).
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Điều chỉnh cấp loại cửa hàng xăng đầu tại xã Thiệu Tâm, huyện
Thiệu Hòa (Thàt lộ 515) từ loại V lên loại IV tại Phụ tục số 02 ban hành kèm.
theo Quyết định số 2201/QĐ-UBND ngày 15/7/2014 của Chủ tịch UBND tỉnh.
Giao Sở Công Thương tổng hợp vào điều chính, bổ sung Quy hoạch phát
triển mạng lưới kinh doanh xáng dân và khí đầu mô hóa lớng tỉnh Thanh Hóa
đến năm 2020, định hướng đến năm 2025 trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyện.
Điều 2. Chấp thuận chủ trương đầu tư nâng cấp cửa hàng xãng đầu tại xã.
Thiệu Tâm, huyện Thiệu Hóa với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án: Cửa hảng xăng đầu Thiệu Tâm.
2. Chủ đầu tư: Dosnh nghiệp tư nhân Xuân Quý, Địa chủ. Thôn Đồng
Thanh, xã Thiệu Tâm, huyện Thiệu Hóa.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trực tiếp.
4. Mục tiêu đầu tư: Đảm bảo an toàn giao thông, phòng chống chảy nổ,
vệ sinh môi trưởng, nâng cao hiệu quả kinh doanh xăng đầu và khí đẫu mỏ hóa
lỏng của doanh nghiệp.
5. Địa điểm xây dựng: Km 6 13, trái tuyến Tỉnh lộ 515, thuộc địa phân.
thôn Đồng Thanh, xã Thiệu Tâm, huyện Thiệu Hóa.
6. Quy mô dự án: Cửa hàng xăng dầu loại IV kết hợp cửa hàng khí đầu.
mỏ hóa lỏng
7. Diện tích sử dụng đất: 640 m2 (chiều rộng mặt tiền 25 m).
8. Vị trí, ranh giới khu đất:
- Vị trí khu đất được xác định tại thửa số 658, 757, tờ bản đồ số 12, bản
đồ địa chính xã Thiệu Tâm, huyện Thiệu Hóa. Khu đất đã được UBND huyện.
Thiệu Hóa cấp Ciấy chứng nhận Quyền sử dụng đất số BX 571411 ngày
23/12/2014 và số cG 363017 ngày 23/01/2017.
- Ranh giới khu đất:
+ Phía Đông giáp đất ở nông thôn;
+ Phía Tây giáp mương tiêu;
+ Phía Nam giáp đất ở nông thôn;
+ Phía Bắc giáp Tỉnh lộ 515 (Km 6+13, trái tuyến).
9. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo
về môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư của dự án: khoảng 850 triệu đồng.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện dự án:
+ Dự kiến khởi công: tháng 6 năm 2017;
+ Hoàn thành: tháng 12 năm 2017.
12. Nguồn vốn: Vốn chủ sở hữu.
13. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Tổ chức thực hiện.
1. Trách nhiệm của chủ đầu tư:
Trong thời bạn 180 (Một trăm tám mươi) ngày kể từ ngày ban hành
Quyết định này, Doanh nghiệp tư nhân Xuân Quý phải hoàn thành việc lập hề
2
sơ chuyển mục đích sử dụng đất; hồ sơ đấu tư xây dựng; kế hoạch, cam kết bảo.
vệ môi trường, trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. Quả thời hạn nêu trên,
Quyết định này không còn giá trị pháp lý, chủ đần tư không được hoàn trả các
khoản sảnh phí đã chi phí (trừ trường hợp có nguyên nhân khách quan); đồng
thời phải chấp hành nghiêm chỉnh các quy định hiện hành của pháp luật về đầu
tư xây dựng, phòng chống cháy nổ, môi trường, đo lưởng, chất lượng và hoạt:
động kinh doanh xăng dầu.
2. UBND huyện Thiệu Hóa có trách nhiệm cập nhật vị trí, diện tích khu.
đất nói trên tr đất ở thành đất dịch vụ thương mại vào điều chính Quy hoạch sử
dụng đất đến năm 2020, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp
về hồ sơ sin chuyển mục đích sử dụng cất thuê đất; kế hoạch, cam kết bảo vệ
môi trường.
4. Chấp thuận vị trí đấu nối từ cửa hàng xăng đầu ra Tỉnh lộ 515. Sở
Giao thông vận tải có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp về hồ sơ, thủ tục
đấu nối theo quy định.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Công Thương, Tài
nguyên và Môi trường, Xây dựng, Giac thông vận tải, Cảnh sát PCCC tỉnh
Thanh Hóa; Chủ tịch UBND huyện Thiện Hóa; DNTN Xuân Quý; Thủ trưởng
các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 4 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH uự
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, KTTC Phg.
Lê Thị Thìn
3
