Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
18/04/2018 16:18:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1368/QĐ-UBND
Thanh Hoá, ngày 18 tháng 4 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Chương trình xúc tiến đầu tư, thương mại
tỉnh Thanh Hoá năm 2018
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ các Quyết định của Thủ tướng Chính phủ: số 26/2012/QĐ-TTg.
ngày 08/6/2012 về việc ban hành Quy chế xây dựng và thực hiện Chương trình
xác đến đầu tư quốc gia; số 72/2010/QĐ-TTg ngày 15/11/2010 về việc ban.
hành Quy chế xây dựng và thực hiện Chương trình xúc tiến thương mại quốc
gia; số 2151/QĐ-Tng ngày 11/11/2013 về việc phê duyệt Chương trình xúc tiến.
du lịch quốc gia giai đoạn 2013 - 2020;
Căn cứ Công văn số 8145/BKHĐT-ĐTNN ngày 05/10/2017 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư về việc Hướng dẫn xây dựng chương trình xúc tiến đầu tư năm.
2018; định hướng chương trình xúc tiến thương mại quốc gia giai đoạn 2018 -
2020 của Bộ Công thương;
Căn cứ Kế hoạch số 69/KH-UBND ngày 02/4/2018 của UBND tỉnh về
hoạt động đối ngoại tỉnh Thanh Hóa năm 2018;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Còng văn số 555/SKHĐT-
KTĐN ngày 30/01/2018 về việc để xuất Chương trình xúc tiến đầu tư và
thương mại tỉnh Thanh Hoá năm 2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Chương trình xúc tiến đều tư, thương mại tỉnh Thanh
Hoá năm 2018, với các nội dung sau:
I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU
1. Mục tiêu
- Nhằm quảng bá, giới thiệu tiềm năng, môi trường đầu tư, kinh doanh;
các lĩnh vực, dự án kêu gọi đầu tư các chính sách ru đãi, hỗ trợ nhà đầt tư của.
tỉnh Thanh Hòa; chú trọng đếu mối, liên bộ, mời gọi các nhà đầu ta, đặc biệt là
cáo nhà đầu tư lên đến làm việc, tham quan thực địa, khảo sát và tìn tiểm cơ
hội, thực hiện đầu tư tại tỉnh Thanh Hóa.
- Đồi mới nội dung, phương thức vận động, xúc tiến đầu tư theo hướng
tập trung vào các địa bàn, đối tác trọng điểm, có tiềm năng về vốn và công
nghệ; đẩy mạnh kêu gọi đầu tư phát triển hẹ tầng các khu công nghiệp của tỉnh.
và các ngành công nghiệp phụ trợ, bậu cần, cảng biển, công nghiệp sen lọc hóa.
đầu, công nghệ cáo.. theo đúng định hướng phát triển của tỉnh.
- Tiếp tục tạo điều kiện cho các doanh nghiệp giới thiệu, quảng bá và tiêu.
thụ sản phẩm, găp gỡ, tiếp xúc với khách hàng, các nhà phản phối tại các hội
chợ thương mại; hỗ trợ các doanh nghiệp trong và ngoài tình tạo lập kênh phân.
phổi hàng hóa ở nông thôn, miên núi, biên giới, góp phần thực hiện tốt chủ.
trương Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”.
2. Yêu cầu
- Việc lựa chọn, xây dựng và tổ chức thực hiện chương trình xúc tiến đầu:
tư, thương mại tỉnh Thanh Hà năm 2018 phải có trọng tâm, trọng điểm, đảm.
bảo thiết thực, hiệu quả; tạo ấn tượng tất đẹp đối với cộng đồng doanh nghiệp,
nhà đầu tư và địa phương ở trong và ngoài nước.
- Tăng cường tổ chức các hoạt động xóc tiền đầu tư, thương mại, kết hợp
với hoạ: động đối ngoại ở nước ngoài; nghiên cứu kỹ các đếi tác mỏi gọi đầu tr
để tổ chức một số cuộc xác tiến đầu tư ở các nước có tiềm năng, lợi thế về vốn,
công nghệ.
II. NỘI DUNG CHƯƠNG TRÌNH
Chương trình xúc tiến đầu tư, thương mại tỉnh Thanh Hoá năm 2018, gồm:
1. Chương trình đối ngoại và xúc tiến đầu tư ở nước ngoài: Đã được
TBND tỉnh phê duyệt tại Kế hoạch số 69/KH-UBND ngày 02/4/2018;
2. Chương trình xúc tiến đầu tư, thương mại ở trong nước;
3. Chương trình tuyên truyền, quảng bá, bỗ trợ xúc tiến đầu tư, thương mại:
(Chi tiết có phụ lục kèm theo)
III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
1. Tổng kinh phí đành cho các hoạt động đối ngoại, xúc tiến đầu tư,
thương mại năm 2018 là 23.300 triệu đồng, trong đó:
1.1. Kinh phí thực hiện hoạt động đối ngoại đã được phê duyệt tại Kế
hoạch số 69/KH-UBND ngày 02/4/2018 là: 18.800 triệu đồng,
- Hoạt động đối ngoại và xức tiến đầu tư ở nước ngoài: 15.500 triệu đồng;
- Hoạt động đối ngoại: 3.300 triệu đổng;
1.2. Kinh phí thực hiện chương trình xức tiến đầu tư, thương mại ở trong
nước: 2.478 triệu đồng;
1.3. Kinh phí còn lại chưa phân bổ: 2.022 triệu đồng.
2. Nguồn vốn: Từ nguồn vốn sự nghiệp dành cho hoạt động đối ngoại,
xúc tiếp đầu tư, dịch vụ thương mại trong dự toán ngân sách tỉnh năm 2018 tại.
2
Quyết định số 4821/2017/QĐ-UBND ngày 13/12/2017 của UBND tỉnh và các
nguồn huy động hợp pháp khác.
3. Nguồn ngân sách tình ghi tại Phụ lục đính kèm là kinh phí hỗ trợ tối đa
để các đơn vị lập dự toán kinh phí thực hiện các hoạt động theo danh mục đã
được phê duyệt. Các đơn vị được gioo nhiệm vụ đầu mổi tổ chức thực hiện, có.
trách nhiệm tích cực vận động, huy động nguồn kinh phí xã hội hoá để thực.
hiện, đảm bảo hoàn thảnh tốt các nhiệm vụ được giao.
Trong trường hợp điều chính, mở rộng quy mô của các hoạt động, làm.
tăng dự toán kinh phí thực hiện, các đơn vị chủ trì phải có trách nhiệm báo các
và phải được sự đồng của Chủ tịch UBND tỉnh bằng văn bản trước khi triển
khai thực hiện.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Căn cứ các nội dung được phê duyệt tại Điều 1 Quyết định này, các:
đơn vị được giao đầu mổi tổ chức thực hiện, khẩn trương phối hợp với các sở,
ban, ngành đơn vị liên quan, công bố rộng rãi nội dung các chương trình để các
đơn vị, doanh nghiệp có liên quan trong tính biết, tham gia; lập danh sách kèm
theo xác nhận tham dự của các doanh nghiệp thuộc diện được hỗ trợ kinh phí từ
ngân sách (đối với các hoạt động tham dự hội chợ, tham gia các đoàn xúc tiến.
của tỉnh...) xây dựng kế hoạch chi tiết và lập dự toán kinh phí; báo cáo Cai
tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định trước khi triển khai thực hiện.
2. Sở Tài chính chủ trì thẩm định dự toán kinh phí từng hoạt động tại.
Quyết định này, trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, phê duyệt, đảm bảo đúng
quy định hiện hành của pháp luật: đồng thời, hướng dẫn các đơn vị liên quan.
thực hiện việc thanh, quyết toán theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chảnh Vàn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu tư,
Tài Chính, Công Thương, Nông nghiệp và PTNT, Ngoại vụ, Khóa học và Công
nghệ; Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi sơn và các khu công nghiệp
Gián đốc Trung tâm Xúc tiến Đầ: tư, Thương mại và Du lịch tỉnh; Giám đốc.
Kho bạc Nhà nước tính; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Cat tịch.
Hiệp hội doanh nghiệp Thanh Hoá; Giám đốc Phòng Thương mại và Công
nghiệp Việt Nam tại Thanh Hoá; Trưởng các ngành, đơn vị có liên quan chịnh
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
- TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các PCVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Lê Thị Thìn
3
Phụng đỘc CHỦ CNN THH X TƯÊN ĐẦI TƯ VÀ THƯƠNG MẠI TỈNH THANH TỐA NĂM 2018
- UBND ngày 18 18/2018 của Chá định Hàch Thành đóy,
Kính phí thực hiện
Đơn vị đầu   Căn cứ   (triệu đồng)
Số   Tên hoạt động   mối tổ chức   Gian tổ   Mục đích/ nội dung của hoạt động   triển khai   Trong đó:   Ghi chú
TT   thực hiện      Nước ngoài   hoạt động   Tổng số   Ngân
sách tỉnh   Khác
TỔNG SỐ   19.748   17.978   1.770
T   Chương Tinh Vàc Tến đất (KK thông phố dong thố Kụ Khuyn nghiệ 2n thu chúc dai kiệ6 của I8 N00 600 0   16.500   15.500   1.000
1   Tổ chức Đoàn công tác xúc tiến Trung tâm Xúc   Trung tâm Xúc   Quý II-   Mỹ   Tổ chức đoàn công tác Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du   2.500   2.000   5001
đầu tư, thương mại và du lịch của   tiến Đầu tư,   III/2018   lịch kêu gọi xúc tiến đầu tư, thương mại trên các lĩnh vực:
tỉnh Thanh Hóa tại Hợp chủng   Thương mại và   nông nghiệp, dịch vụ cảng biển, hậu cần, du lịch...
quốc Hoa Kỳ   Du lịch   - Quy mô: 10 - 12 thành viên;
2   Tổ chức Đoàn công tác của tỉnh   Sở Ngoại vụ;   Quý III   Nhật Bản   - Đề xuất chương trình hợp tác với Chính quyền các tỉnh:   2.000   2.000
Thanh Hóa thực hiện các hoạt động   Ban Quản lý   2018   Toyama, Gunma, thành phố oyabc và các Hội đồng doanh
đối ngoại và xúc tiến đầu tư,   KKT Nghi Sơn   nghiệp Nhật Bản và tổ chức Hội nghị xúc tiến đầu tư vào tỉnh
thương mại và du lịch tại Nhật Bản   và các KCN   Thanh Hóa
- Quy mô:10 thành viên;
3   Tộ chức Đoàn công tác xúc tiến   Ban Quản lý   Quý   Hàn Quốc   - Làm việc với TP Seongnam; ĐSQ VN tại Hàn Quốc, các cơ   2.000   2,000
đầu tư, thương mại và du lịch của   KKT Nghi Sơn      quan, tổ chức quốc tế, doanh nghiệp có nhu cầu hợp tác đầu tư
tỉnh Thanh Hỏa tại Hàn Quốc   và các KCN;   của Hàn Quốc; tổ chức Hội nghị xic tiến đầu tư vào tỉnh
Sở Ngoại vụ   Thanh Hóa
- Quy mô: 8 - 10 thành viên;
4   Tổ chức Đoàn công tác xúc tiến   Trung tâm Xúc   Quý III-   Nga   1 Tổ chức đoàn công tác Xúc tiễn Đầu tư, Thương mại và Du   2.500   2.000   500
đầu tư, thương mại và du lịch của   tiến Đầu tư,   IV/2018   lịch kêu gọi xúc tiến đầu tư, thương mại trên các lĩnh vực:
tỉnh Thanh Hóa tại Liên bang Nga-   Thương mại và   nông nghiệp, dịch vụ cảng biển, hậu cần, du lịch...
Du lịch   - Quy mô: 8 - 10 thành viên;
5   Tổ chức Đoàn công tác xúc tiến   Sở Ngoại vụ;   Thàng   Cô oét   Tổ chức đoàn công tác xảc tiến đầu tư, thương mại và du lịch   7.500   7.500
đầu tư, thương mại và du lịch của   Ban Quản lý   4r2018   của tỉnh làm việc vớt Tập đoàn Dầu lửa Cô Qét, các doanh
tỉnh Thanh Hóa tại Cô oét   KKT Nghi Sơn   nghiệp Cô 0ét có nhu cầu hợp tác đầu tư. Tổ chức xúc tiến
và các KCN   đầu tư vào tỉnh Thanh Hoá
II   Chương trình xúc tiến đầu tr và thương mại ở trong nước   3.248   2.478   770
*   Hoạt động xúc tiến đầu tư   998   978   20
6   Gặp mặt doanh nghiệp có vốn đầu   Sở Kế hoạch và   Thàng   TP Thanh   Cặp mặt doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài trên địa bàn   Văn bàn số   478   478!
tư nước ngoài trên địa bàn tỉnh   Đầu tư; Trung   2/2018   Hóa   tỉnh Thanh Hóa nhân dịp Tết Mậu Tuất 2018   576/UBND.
Thanh Hóa nhân dịp Tết Mậu Tuất   tâm Xúc tiến   THKH ngày
2018   Đần tư, Thương   15/01/2018.
mại và Du lịch
Kinh phí thực hiện
Đơn vị đầu 1   Căn cứ   (triệu đồng)
Số
Tên hoạt động   mối tổ chức (   Mục đích/ nội dung của hoạt động   triển khai   Trong đó:   Ghi chú
TT   thực hiện   Ngước ngoài   hoạt động   Tổng số   Ngân
Khác
sách tỉnh
7   Kết nối doanh nghiệp trọng điểm   Trung tâm xúc   Năm   TPTThạnh   Tổ chức hội nghị kết nối các doanh nghiệp trọng điểm với các   400   400
với các doanh nghiệp của tỉnh   tiến Đầu tư,   8018   doanh nghiệp của tỉnh Thanh Hóa. Tạo cơ hội đầu tư cho
Thanh Hóa   Thương mại và   doanh nghiệp cũng như cơ hội kết nối chuỗi giá trị cho các
Du lịch.   doanh nghiệp trong tỉnh.
8   Hội nghị đánh giá chỉ số PCi tỉnh   VCCI - Chi   Tháng   TP Thanh   - Tổ chức Hội nghị có sự tham gia của các chuyên gia về PCT;   120   100   20
Thanh Hóa năm 2017   nhánh Thanh   4/2018   Hóa   Phân tích chỉ số PCI năm 2017, giới thiệu một số điển hình tốt
Hóa   về cải thiện chỉ số PCI, bàn về các giải pháp cải thiện chỉ số
PCI của tỉnh năm 2018.
- Quy mô khoảng 120 người.
Hoạt động xúc tiến thương mại   2.250)   1.500   7501
9   Tổ chức Hội nghị kết nôi cung cầu   Sở Công   Quý   TP Thanh   Tăng cường công tác xúc tiến thương mại đẩy mạnh hoạt   Quyết định   1.000   1.000
hàng hóa tỉnh Thanh Hóa năm 2018   Thương   IV/2018   Hóa   động kết nối các nhà sản xuất, nhà phân phối nhằm giải quyết   số 97a/QĐ-
đầu ra đối với các sản phẩm được sản xuất, chế biến trong   BCĐ ngày
tỉnh; trung bày, quảng bá, giới thiệu sàn phẩm tiêu biểu các   23/3/2015
địa phương; định hướng tiêu dùng, đưa sản phẩm chất lượng.   của BCĐ kết
an toàn đến tay người tiêu dùng.   nối sản xuất,
- Thủc đây việc hình thành kênh phân phối sản phẩm; tim   phân phối
kiếm nguồn hàng với giá cả hợp lý, đảm hảo sản phẩm chất   và tiêu thụ
lượng, an toàn phục vụ nhu cầu của người tiêu dùng trong và   sản phẩm
ngoải tỉnh.   nông nghiệp
tỉnh Thanh
Hóa.
10   Hội chợ công nghệ, thiết bì Việt   Sở Khoa học và   Theo KH   Theo KH   - Xây dựng, in án tờ rơi, pano giới thiệu, quảng bá sản phẩm   150   150)
Nam (Techmart Vietnam).   Công nghệ   của Bộ   của Bộ   đặc trưng, sản phẩm KH&CN và nhu cầu hợp tác mua bán,
KH& CN   KH& CN   chuyển giao công nghệ, thiết bị của các doanh nghiệp và tổ
chức KH&CN trong tỉnh.
- Xây dựng chương trình trình chiếu Poweroint giới thiệu,
quảng bã thương hiệu, hình ãnh, sản phẩm và nhu cầu hợp tác
mua bân, chuyển giao công nghệ, thiết bị các doanh nghiệp và
tổ chức KH&CN trong tỉnh.
11   Hội chợ triển lãm nông nghiệp   Sở Nông   Tháng   Trong nước   Quảng há, giới thiệu và bán các sản phẩm nông nghiệp, làng   150   150
Quốc tế lần thứ 18 - Agroviet 2018   nghiệp & PTNT   6/2018   nghề; trao đổi kinh nghiệm, tiến bộ khoa học kỹ thuật; mở
hộng hợp tác, phát triển thị trường trong và ngoài nước; tham
gia các hoạt động của Ban Tổ chức Hội chợ.
12   Tổ chức Phiên chợ đưa hàng Việt   Trung tâm Xúc   Năm   Các huyện   Tổ chức 5 Phiên chợ đưa hàng Việt về nông thôn, miền núi   750   750
về nông thôn, miền nủi 2018   tiến Đầu tư,   2018   theo chương trình XTTMQG của Cục Xúc tiến Thương mại-
Thương mại và   Bộ Công thương
Du lịch
2
Kinh phí thực hiện
Đơn vị đầu   Căn cứ   (triệu đồng)
Số   Tên hoạt động   mối tổ chức   Mục đích/ nội dung của hoạt động   triển khai   Trong đó:   Ghi chú
TT   thực hiện   Trong   Nước ngoài   hoạt động   Tổng số   Ngân
sách tỉnh   Khác
13   Hỗ trợ các Doanh nghiệp thực hiện   Trung tâm Xúc   Nâm   Trong nước   Tham gia các hội chợ thương mại thường niên gồm:   200   200
công tác xúc tiến thương mại tại các   tiến Đầu tư,   2018   + Hội chợ EXPO 2018, quy mô: 06 gian hàng tiêu chuẩn.
hội chợ thương mại, dụ lịch trọng   Thương mại và   + Hội chợ Du lịch Quốc tế TP HCM 2018, quy mô: 02 gia
điểm và thường niên cấp quốc gia,   Du lịch   hàng tiêu chuẩn.
cấp vùng do các bộ, ngành, địa   + Hội chợ đặc sản vùng miền năm 2018, quy mô: 02 gian
phương tổ chức trong nước   hàng tiêu chuẩn
3
