Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 27/04/2017 16:57:05
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1364 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 27 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng
của hàng xăng dầu tại xã Đông Thịnh, huyện Đông Sơn
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 03/9/2014 của Chính phủ về
kinh doanh xăng dầu;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT- BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt
động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND
tỉnh Thanh Hóa về việc ban hành Quy định về thực hiện trình tự, thủ tục chấp.
thuận chủ trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử
dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 2201/QĐ-UBND ngày 15/7/2014 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hoà về việc phê duyệt Quy hoạch Phát triển mạng lưới
kinh doanh xăng dầu và khí đầu mỏ hoá lông tỉnh Thanh Hoá đến năm 2020,
định hướng đến năm 2025”;
Căn cứ Quyết định số 777/QĐ-UBND ngày 14/3/2017 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc bổ sung địa điểm xây dựng các cửa hàng xăng.
đầu vào Quy hoạch phát triển mạng lưới kinh doanh xâng đầu và khí đầu mớ
hóa lóng tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2025”;
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại Tờ trình số 415/TTr-SCT ngày
21/4/2017 (Kèm theo ý kiến của Sở Tài nguyên và Môi trường Sở Giao thông.
vận tải, Cảnh sát PCCC tỉnh Thanh Hóa và UBND huyện Đông Sơn); đề nghị
của Công ty TNHH Dịch vụ Thương mại Đầu khí Linh Giang tại Tờ trình số
01/TT-LG ngày 20/3/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng cửa hàng xăng
đầu tại xã Đông Thịnh, huyện Đông Sơn với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án: Cửa hàng xăng dầu Linh Giang.
2. Chủ đầu tư: Công ty TNHH Dịch vụ Thương mại Dầu khí Linh Giang.
Địa chỉ: Số nhà 09, phố L. Thạch, phường Trưởng Thi, thành phố Thanh Hòa.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trực tiếp.
4. Mục tiêu đầu tư: Góp phần phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh Thanh
Hoá nói chong, huyện Đông 3ơn nói riêng, nhằm đáp ứng như cầc xăng đầu,
khi đầu mô hửa lừng cho sản xuất, sinh hoạt của nhân dân trang khu vực, tạo
công ăn việc làm cho người lao động và sự phát triển của doanh nghiệp.
5. Địa điểm xây dựng: Km 7+60, phải tuyến đường vành đai phía Tây
thành phố Thanh Hóa, thuộc thôn 2, xã Đông Thịnh, huyện Đông Sơn
6. Quy mô dự án: Cửa hàng xăng đầu loại III kết hợp khu dịch vụ thương
mại tổng hợp.
7. Diện tích sử dụng đất: 2.500 m2.
8. Vị trí, ranh giới khu đất:
- Vị trí khu đất được xác định tại thủa số 597, 611, 612, 622, 623, 633.
634, 648, 718, tờ bản đồ số 9, bản đồ địa chính xã Đông Thịnh, huyện Đông
Sơn, tỷ lệ 1/2000, đo vẽ năm 2012.
- Ranh giới khu đất:
+ Phản Đông giáp đường vành đại phía Tây thành phố Thanh Hóa (tại.
Km 7+60, phải tuyển), mặt chính cửa hàng xăng đấu;
+ Phía Tây giáp đất nông nghiệp;
+ Phía Nam giáp đất nông nghiệp;
+ Phía Bắc giáp đất nông nghiệp.
9. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thi công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo
về môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư của dự án: khoảng 3,8 tỷ đồng.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian thực hiện dự án: 12 tháng.
+ Dự kiến khởi công: tháng 6 năm 2017;
+ Hoàn thành: tháng 6 năm 2018.
12. Nguồn vốn: Vốn chủ sở hữu và vốn vay của các tổ chức tín dụng.
13. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Công ty TNHI Dịch vụ Thương mại Đầu khí Linh Giang có trách
nhiệm hoàn thành việc lập hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất; 2ố sơ đầu tư
xây dựng; kế hoạch, cam kết bảo vệ môi trường, sử dụng đất. Đống thời chấp.
hành nghiêm chính các quy định hiện hành của nhà nước về phòng chống chây
nổ, đo lường, chất lượng và hoạt động kinh doanh xăng đầu.
2
Trong thời gian 180 ngày kể từ ngày ban hành Quyết định này, nếu Công
ty TNHH Dịch vụ Thương mại Dầu khí Linh Giang không hoàn thành các thủ
tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy định, Quyết
định này không còn giá trị pháp lý, Công ty không được bồi thường, hỗ trợ bắn
kỳ các khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
2. UBND huyện Đông Sơn có trách nhiệm cập nhật vị trí khu đất thực
hiện dự án nêu trên vào điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, trình.
duyệt theo quy định.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp.
về kế hoạch, cam kết bảo vệ môi trường; hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng.
đất theo quy định.
4. Chấp thuận vị trí đấu nối từ cửa hàng xăng đầu ra đường vành đai phía
Tây thành phố Thanh Hóa. UBND huyện Đông Sơn có trách nhiệm hướng dẫn.
doanh nghiệp về hồ sơ, thủ tục đấu nối theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Công Thương, Tài
nguyên và Môi trường, Giao thông vận tải; Cánh sác PCCC tỉnh Thanh Hóa;
Chủ tịch UBND huyện Đông Sơn; Công ty TNHH Dịch vụ Thương mại Đầu:
khí Linh Giang; Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH Làt
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, KTTC.Phg.
Lê Thị Thìn
3
