Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 27/04/2017 16:57:05
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4362/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 27 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Đề án phát triển thị trường bất động săn
tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2030
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 77/2015/QH13;
Căn cứ Luật Kinh doanh bất động sản số 66/2014/QH13 ngày 25/11/2014;
Căn cứ Luật Nhà ở số 65/2014/QH13 ngày 25/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai số 45/2013/QH13 ngày 29/11/2013;
Căn cứ Quyết định số 2127/QĐ-TTg ngày 30/11/2011 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Chiến lược phát triển nhà ở quốc gia đến năm 2020 và tắm.
nhìn đến năm 2030;
Căn cứ Quyết định số 3279/QE-UBND ngày 29/8/2016 của UBND tỉnh
về việc phê duyệt Chương trình phát triển nhà ở tỉnh Thanh Hòa đến năm 2020,
định hướng đến năm 2030;
Xét đề nghị của Sở Xây dựng tại Tờ trình số 1148/TTr-SXD ngày
15/5/2017 về việc đề nghị phê duyệt Đề án phát triển thị trưởng bất động sản
tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2030
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt: Đề án phát triển thị trường bất động sản tỉnh Thanh Hóa
đến năm 2020, định hướng đến năm 2030 với nội dung chính sau:
I. TÊN ĐỀ ÁN
Đề án phát triển thị trường bất động sản tỉnh Thanh Hóa đến năm 1020,
định hướng đến năm 2030.
II. QUAN ĐIỂM PHÁT TRIÊN
1. Phát triển thị trường bắt động sản (BĐS) nhằm khai thác, sử dụng hiệu.
quả nguồn lực đất đai, tài sản đầu tư trên đất, thúc đẩy tăng tướng kinh rế, đẩy
noạnh chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hưởng nâng cao tỷ trọng ngành thương.
mại, dịch vụ trong GRDP.
2. Phát triển thị trưởng BĐS phai phù hợp với quy hoạch, kế hoạch phát
triển kinh tế xã hội, quy hoạch, kế hoạch phát niền các ngành, lĩnh vục; quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất, chiến lược phải triểu đô thì, chương trình phát triển
nhà ở và quy hoạch xây dựng nông thôn mới.
3. Phát triển thị trường BES phải phù hợp với nhu cầu thực tế của BĐS,
bảo đảm phát triển ổn định, bền vững, không để xảy ra tình trạng bong bóng”
bất động sản.
4. Phát triển thị phải khai thác, phát huy hiệu quả vị trí địa lý.
nguồn nhân lực, tài nguyên thiên nhiên, môi trường sinh thái, truyền thống văn
hoá lịch sử, hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội đã được đầu tư.
5. Phát triển thị trường BDS phảt hướng đến những tổ hợp mang tính tổng
thể, có hạ tầng kỹ thuật đồng bộ, hiện đại, thông minh, góp phần hình thành các
khu đô thị, thành phố đáng sống.
III. MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN
1. Mục tiêu tổng quát
- Phát triển đồng bộ các thị trường bất động sản theo hướng ôn định, vững
chắc; da dạng hóa các sản phẩm, dịch vụ, bảo đảm thì trường bất động sản hoạt.
động có hiệu quả và trở thành thị trưởng quản trọng, kết nối thông suất với các
thị trường khác của nền kinh tế;
- Hình thành các khu đô thị hiện đại, đa chức năng, cung cấp đầy đủ các
dịch vụ và tiện ích, có hạ tầng kỹ thuật đồng bộ, hiện đại để ngày cảng thu hút
được người dân đầu tư hoặc dịch chuyển về Thanh Hóa sinh sống;
- Phát triển hạ tầng khu kinh tế, các khu công nghiệp, cụm công nghiệp để
thu hút được nhiều nhà đầu tư, thúc đẩy sự phát triển của các thị trường BĐS.
khác;
- Phát triển thị trường BĐS du lịch nghỉ dưỡng một cách toàn diện, tạo.
tiền đề để hấp dẫn và phát triển các loại hình BĐS khác.
2. Mục tiêu cụ thể
2.1. Giai đoạn 2016 - 2020
a) Phát triển thị trường nhà ở.
- Phấn đấu đến năm 2020 diện tích nhà ở bình quân đầu người đạt 25m2.
- Diện tích nhà ở tăng thêm trong giai đoạn 2016 - 2020 vào khoảng 27.8
triệu r2, trong do diện tích xây mới đạt 20,8 triệu m2. Tỷ lệ diện tích nhà ở
thương mại đạt 14,12%, tỷ lệ nhà ở xã hội đạt 14,4%.
- Tỷ lệ nhà ở chung cư trung bình trong các dự án phát triển nhà ở mới tại.
các đô thị của tỉnh Thanh Hóa đạt trên 30%.
- Đản bảo nhu cầu về nhà ở xã hội với diện tích xây dựng cho nhóm này
đạt 4.003.700m2.
- Đảm bảo nhu cầu về nhà ở cho người có công, dự kiến đến năm 2020.
diện tích m2 sản nhà ở cho các hộ người có công là 251.570m.
b) Phát triển thị trưởng cho thuê nhà ở.
- Phẫn đấu đến năm 2020 đáp ứng được đấy đủ nhu cầu thuê nhà của công
nhân, công chức và sinh viên.
2
- Đáp ứng nhu cầu thuê nhà ở tại tỉnh Thanh 21oà khoảng 1.458 nghìn ư2
sản, trong đó cho lực lượng công nhân là 450 nghìn m2 sản; công chức là 104
nghìn m2 sản; và sinh viên 855 nghìn m2 sàn.
c) Phát triển thị trường văn phòng cho thuê.
- Phẫn đấu hình thành thị trưởng văn phòng cho thuê hiện đại, chuyên
nghiệp tại Thanh Hóa để đáp ứng như cầu của doanh nghiệp;
- Đáp ứng được như cầu: thuê văn phòng tróc khoảng 480 nghĩa m2 sản.
d) Phát triển thị trường thương mại, bán lẻ.
Xây dựng 120 siên thị, trong đó 3 tiêu thị hang 1, 18 siêu thì hạng II, 99.
siên thị hạng III với diện tích đất 52.73m2, diện tích kinh doanh 110.750m3:
- Xây dựng 64 trung tâm thương mai, trong đó có 6 trung tâm thương mại
hang 1, 9 trong tàm thương mai hang II. 49 trung tâm thaong mại lạng III với
diện tích đất 418.076m2, diện tích kinh doanh 1.535.596m2,
- Cải tạo và phát triển các chợ truyền thống để đáp ứng được nhu cầu của
người dân.
e) Phát triển thị trường BĐS công nghiệp.
- Hoàn chính hệ thống kết cầu hạ tầng Khu kinh tế và các khu công
nghiệp;
- Đảm bảo Khu kinh tế Ngh: Sơn và các KCN là điểm đến hấp dẫn để thư
hút các Nhà đầu tư vào đầu tư; sản xuất kinh doanh và trở thành đồng lực thức
đẩy sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh Thanh Hóa và khu vực;
- Lập đầy đạt 70% các khu công nghiệp thưộc khu kinh tế Nghi Sơn và các
khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh;
- Phát triển các cụm công nghiệp theo hướng hình thành các cợm chuyên
ngành; đến năm 2020 toán tỉnh có khoảng 57 vọm công nghiệp với tổng diện
tích 1.647 ha.
f) Phát triển thị trường BĐS du lịch - nghỉ dưỡng.
Phần đấu đạt tổng số 40.000 phòng (900 cơ sở lưu trú du lịch), trong đó có
24.300 phòng đạt tiêu chuẩn xếp hạng từ 1-5 sao (180 khách sạn).
2.2. Định hướng đến năm 2030
a) Phát triển thị trường nhà ở.
- Phần đấu tến năm 2030 diện tích nhà ở bình quân đầu người đạt 30m2.
Diện tích nhà ở tăng thêm trong giai đoạn 2021 - 2030 vào khoảng 35
triệu m2, trong đó diện tích xây mới đạt 28 triệc nử. Tỷ lệ diện tích nhà ở thương.
mại đạt 22%, tỷ lệ nhà ở xã hội đạt 3%.
- Tỷ lệ nhà ở chung cư trung bình trong các dự án phát triển nhà ở mới tại.
các đô thị của tỉnh Thanh Hóa đạt trên 50%.
3
- Đảm bảo nhu cầu về nhà ở xã hội với diện tích xây dựng cho nhóm này.
đạt 1.013.286 m2.
b) Phát triển thị trường cho thuê nhà ở.
- Định hướng đến năm 2030 đáp ứng được đầy đủ nhu cầu thuê nhà của
công nhân, công chức và sinh viên.
- Đáp ứng nhu cầu thuê nhà ở tại tỉnh Thanh Hoà khoảng 3.175 nghìn m”
sản, trong đó cho lực hượng công nhân là 1.700 nghìn m2, công chức là 128.
nghìn m2, sinh viên 1.346 nghìn m2.
c) Phát triển thị trường văn phòng cho thuê.
- Phấn đấu vận hành đồng bộ thị trường văn phòng cho thuê hiện đại.
chuyên nghiệp tại Thanh Hóa để đáp ứng nhu cầu của doanh nghiệp:
- Đáp ứng được nhu cầu thuê văn phòng ước khoảng 1.350 nghìn m2 sản.
d) Phát triển thị trường thương mại, bán lẻ.
Hoàn thiện đồng bộ hệ thống siêu thị, trung tâm thương mại, và chợ
truyền thống tại Thanh Hóa.
e) Phát triển thị trường BĐS công nghiệp.
- Hoàn chỉnh hệ thống kết cấu hạ tầng Khu kinh tế và các khu công
nghiệp;
- Lấp đầy đạt 90% các khu công nghiệp thuộc khu kinh tế Nghi Sơn và các.
khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh;
- Đầu tư hạ tầng các khu công nghiệp mới bao gồm Thạch Quảng, Ngọc
Lặc, Bãi Trành để chuẩn bị điều kiện thu húa các dự án đầu tư giai đoạn sau
2020.
T) Phát triển thị trường BĐS du lịch - nghỉ dưỡng.
Phần đấu năm 2030 sẽ tăng gần 5% so với năm 2020, tức có tổng số
khoảng 43.014 phòng (1010 cơ sở lưu trú du lịch).
Bảng dự báo nhu cầu thuê nhà ở tại Thanh Hóa đến năm 2030
Năm 2015   2016- 2020   2021- 2030
Số công nhân   78.000   200.000
Nhu cầu thuê nhà   80%   85%
Diện tích trung bình nhà thuê (m2)   8   10
Diện tích công nhân cần thuê (m2)   499.200   1.700.000
Số công chức   56.882   57.905   58.398
Nhu cầu thuê nhà   10%   10%   10%
Diện tích trung bình nhà thuê (m2)   16   18   22
Diện tích công chức cần thuê   91.011   104.229   128.476
4
Số sinh viên   77.115   118.687   149.587
Nhu cầu thuê nhà ở   88%   90%   90%
Diện tích trung bình nhà thuê (m2)   6   8   10
Diện tích sinh viên cần thuê   407.167   854.546   1.346.283
Tổng diện tích cần thuê (m2 sàn)   1.457.975   3.174.759
Bảng dự báo nhu số lượng doanh nghiệp hoạt động tại Thanh Hóa đến
năm 2020 và 2030
2005   2015   2020   2030
Tổng số doanh nghiệp   1.767   11.712   20.000   45.000
Tỷ lệ doanh nghiệp có nhu cầu thuê   30%   30%   30%   30%
Diện tích bình quân một doanh
70   70   80   100
nghiệp (m2)
Diện tích sàn văn phòng có nhu
cầu thuê (m2)   37.107 245.952   480.000   1.350.000
IV. ĐỊNH HƯỚNG CHIÊN LƯỌC VÀ CÁC GIẢI PHÁP CƠ BẢN Đà
PHÁT TRIỂN THỊ TRƯỞNG BẤT ĐỘNG SẢN
1. Định hướng chiến lược
a) Chiến lược phát triển các loại hình BĐS hiện đại tại các đô thị lớn.
- Tập trung phát triển một số khu đô thị đa chức năng tại thành phố Thanh
Hoá để đáp ứng được đầy đủ các tiện ích cho những hộ gia đình có thu nhập cao.
- Đối với các khu đô thị mới tại Khu kinh tế Nghi Sơn và Lam Sơn - Sao.
Văng, tập trung hình thành những dự án nhà ở hiện đại trên cơ sở cải tạo, năng.
cấp các khu dân cư đô thị hiện hữu; thu hút các nhà đầu tư bổ sung thêm hoặc
nâng cấp các công trình sẫn có trước đây để trở thành trang tâm thương mại,
siêu thị, khu văn phòng cho thuê, v.v. xung quanh khu nhà ở.
b) Chiến lược nâng cấp đô thị nhỏ.
- Tập trung nâng cấp, cải tạo những điểm, khu đô thị hiện hữu thành các
đô thị hiện đại thay vì xây dựng các khu đô thị mới.
- Hướng tới việc quản lý, tổ chức một lượng lớn các dự án BĐS nhỏ, phân:
tán, huy động vốn bản địa, hơn là hưởng tới những dự án lớn.
c) Chiến lược phát triển khung hạ tầng xanh
- Triệt để tận dụng hệ khung, điều kiện tự nhiên để phát triển hạ tầng xanh
để định hướng quy hoạch và hướng phát triển các thị trường BĐSt
- Hạn chế việc phát triển đô thị tràn lan, không thuận tự nhiên, hoặc chỉ
xét tội điểu kiện tự nhiên cục bộ, dẫn đến làm thay đổi cầu trúc tự nhiên, phả
huỷ hệ hạ tầng xanh của tỉnh Thanh Hóa.
5
d) Chiến lược phát triển vùng ven biển
- Hình thành những khu đô thị đa năng, với mật độ dân cư cao đọc dât ven.
biển phát huy được lợi thể tự nhiên về biển của Thanh Hóa;
- Hạn chế chuyển đổi các dài đất mỏng ven biên thành các dự án dư lịch.
dẫn đến những đải đất phía trong không được phát huy tiếm năng phát triển.
g) Chiến lược phát triên BĐS đọc theo các tuyển sông và quanh các bồ
điều hoà lớn
- Phát triển các cụm dân cư đọc các sông lớn của Thanh Hóa thành các đô
thị quy mô vừa và nhỏ, gắn với các địa danh văn hóa lịch sử của tỉnh;
- Tăng cường mỗi lên kết giữa hệ thống giao thông bộ và đường súng để
hình thành một mạng lưới các đô thị ven sông hài hóa với cảnh quan thiên nhiên.
g) Chiến lược phát triển BĐS khu vực miền núi
- Hạn chế phát triển các dự án BĐS đán trải ở các khu vực miền núi để
bảo tồn thiên nhiên, động vật hoang đã, và ngăn chặn lũ lự ở khu vục đồng
bằng;
- Quy hoạch phát triển một số điểm khu vực miền núi thành các khu du
lịch sinh thải hoặc các vườn thú bán hoang dã;
.. Quy hoạch một số địa điểm phát triển bất động sản âm trạch rức bắt.
động sản nghĩa trang.
h) Chiến lược phát triển ở vừng đồng bằng
- Hình thành mạng lưới các đô thị vừa và nhỏ ở vùng đồng bằng dọc theo.
các còn sông lớn của tỉnh thay vì cố gắng hình thành các đô thị lôn mang tính
nhân tạo;
- Xây dựng mạng lưới giao thông đường bộ thuận tiện để kết nối các đô
thị quy mô vừa và nhỏ trên toàn tỉnh.
2. Các giải pháp chung cho toàn bộ thị trường BĐS
2.1. Hoàn thiện hệ thống cơ chế, chính sách
Tiến hành và soát, sửa đổi, bổ sung các cơ chế, chính sách hiện có của tỉnh.
liên quan đền quản lý và phát triển thị trường bất động sản, cự thể:
- Hằng năm ban hành chỉ tiêu phát triển nhà ở, phát triển nác dự án khu
công nghiệp, trung tâm thương mại, các dự án khách sạn, sản po14, khu do lịch...
phù hợp với điều kiên và phải được xác định là một trong các chỉ tiêu chủ yếu
cửa kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
- Nghiên cứu, ban hành cơ chế ưc đãi về đất đai, tài chính đối với các dự
án phát triển nhà ở xã hội phù hợp với các quy định của Chính phủ, nhằm
khuyến khích các tổ chức, cá nhận đầu tư xây dựng nhà ở xã hội.
- Tăng cường và củng cổ công tác quản lý nhà nước về lĩnh vực nhà ở, bất.
6
động sản, kiện toàn và nâng cao năng lực bộ máy của các cơ quan quản lý Nhà
nước, các tổ chức tư vấn và doanh nghiệp tham gia hoạt động trong lĩnh vực
phát triển và quản lý nhà ở. Xây dựng bệ thống thông tin đầy đủ, tín cậy, minh
bạch và để tiếp cận làm công cụ để quản lý và định hướng thị trưởng bất động
sản phát triển ổn định, lành mạnh.
- Thực hiện tốt Chương trình phát triển nhà ở, Kế hoạch phát triển nhà ở
đã được UBND tỉnh phê duyệt.
2.2. Giải pháp về quy hoạch - kiến trúc
- Tập trung đẩy mạnh công tác lập, xét duyệt quy hoạch xây dựng đã được
điều chỉnh theo Quyết định số 3975/QĐ-UBND ngày 18/11/2014; đây mạnh.
công tác lập quy hoạch và quản lý xây dựng theo quy hoạch đối với các điểm
dân cư nông thôn để có cơ sở quản lý việc phái triển nhà ở theo quy hoạch.
- Khi lập quy hoạch khu nhà ở mới phải bảo đảm nguyên tắc:
sử dụng đất hợp lý, tết kiệm, tận dụng hiệu quả hệ thống hạ tầng hiện có, gắn
kết chặt chẽ giữa khu vực phát triển mới và đô thị hiện có, quy hoạch phải bố trí
quỹ đất để xây dựng nhà ở xã hội; bảo đảm sự đồng bộ và hoàn thiện về lệ
thống các công trình hạ tầng xã hội, hạ tầng kỹ thuật và dịch vụ đô thị; bảo vệ tài
nguyên thiên nhiên.
- Thực hiện nghiêm quy định về việc lập quy hoạch và đầu tư xây dựng
các khu công nghiệp, cụm công nghiệp tập trung phải gắn với quy hoạch các
điểm dân cư và khu nhà ở phục vụ cho khu công nghiệp, cựm công nghiệp.
- Nghiên cứu ứng dụng và phổ biến rộng rải các mẫu nhà ở cho các đô thị
của tỉnh phù hợp với chức năng, tính chất của từng đô thị và điểu kiện tự nhiên,
khi hậu, văn hóa, phong tục tập quán của địa phương; thực hiện tốt việc hướng
dẫn xây dựng nhà ở theo mẫu; kết hợp hài hòa giữa kiến trúc hiện đại với kiến
trúc truyền thống, giữ gìn bản sắc kiến trúc của địa phương.
- Quy định bắt buộc về cơ cấu tỷ lệ các loại nhà ở theo hướng tăng tỷ lệ
nhà ở chung cư, nhà ở xã hội, nhà ở cho thuê khi lập quy hoạch, phê duyệt dự án
phát triển nhà ở, khu đô thị mới.
- Tạo điều kiện thuận lợi để nhà đầu tư chủ động, sảng tạo trong việc thiết
kế quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500.
2.3. Giải pháp về tài chính, thu hút đầu tư.
- Tập trưng thực hiện đồng bộ các giải pháp để thu hút vốn của các nhà
đầu tư, nhất là các phá đầu tư lớn, có uy tìn, nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực
kinh doanh bất động sản, kể cả nhà đầu tư nước ngoài, để phát triển các dự án
BĐS đa năng, hiện đại.
- Tận dụng tối đa các ngoồn vốn hỗ trợ từ Trung ương, vốn vay từ ngân
hàng chính sách xã hội, nguồn vốn huy động hợp pháp từ các tổ chức, doanh.
nghiệp và người dân để hỗ trợ nhà ở cho người có thu nhập thấp, hộ nghèo,
người có công cách mạng, các đối tượng xã hội đặc biệt khó khăn.
7
- Tạo điều kiện thuân lợi để các doanh nghiệp. chủ đầu tư xây dựng các
dự án nhà ở cho người có thu nhập thấp tại đô thị tiếp cận nguồn vốn vay ư đãi
để giám giá thành xây dựng, giúp các đối tượng xã hội có nhu cầu có thể tiếp.
cận với nhà ở.
2.4. Giải pháp về đất đai
- Trên cơ sở quy hoạch sử dụng đất, kế hoạch phát triển nhà ở, xây dựng
kế hoạch thu hồi đất hàng năm để tổ chức thực hiện.
- Rà soát quy hoạch sử dụng đất, các quỹ đất sử dụng không hiệu quả (nhà
6, siêu thí, khách sạn,..) để chuyển đổi thành những loại đất khác tạo rả các loại
bất động sản đáp úng nhu cầu của xã hội.
- Tổ chức đẩu giả quyền sử dụng đất ở khu vực có lợi thể, sau khi được
đầu tư đồng bộ nệ thống hạ tầng xã hội, nhằm khai thác hiện quả quy đất ở.
- Đẩy nhanh tiếp độ cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu nhà ở và tài sản gắn liên với đất cho các tổ chức, hộ gia đình xây dựng nhà
ở theo các quy hoạch đã được phê duyệt.
3. Các giải pháp riêng cho từng thị trường BĐS
3.1. Phát triển thị trường nhà ở
- Cần bám sát cung và cầu, đa dạng hoá sản phẩm, đặc biệt chủ trọng
những phân khóc giá thấp và vữa, là những phân khóc có nhu cầu nhiều nhất và
đang thiếu hụt nguồn cung nhất;
+ Không định huông những dự án quy mỏ lớn, chủ trọng làm nhiều dự án.
nhỏ, tránh những đền bù giải toá phạm vi rộng, dự án treo, làm ảnh hưởng tới
cấu trúc và hoạt động sản xuất, sinh hoạt của người dân;
- Thực hiện tối việc lập và quản lý quy hoạch sử dụng đất trên toàn tỉnh
giai đoạn đến 2020, trong đó chú ý đến đết để phát triển nhà ở, khu dâu cư, khu
đô thị mới. Quy hoạch các khu đất phục vụ tái định au, đi đôi trong các trường
hợp giải phòng mặt bằng, nhằm đảm bảo ổn định đời sắng cho người dân thuộc
điện di đời.
- Tập trung chính trang, nâng cấp đô thị, tăng mật độ ở những khu đô thị
hiện hữu, tận dụng hệ thống ba tầng có sẵn; chí khi nào những khu đó thị hiệc,
hữu đã quá tải mới từng bước mở rộng ra xung quanh.
- Tăng tỷ lệ nhà ở chung cư trong các dự án đầu tư xây dựng phát triển
nhà ở tại các đó thị: Thành phố Thanh Hóa đạt trên 30%, thị xã Hàm Sơn, Sảm
Sơn, Khu Kinh tế Nghí Sơn đạt trên 20% tổng số đơn vị nhà ở được xáy mới.
Tập trung vào việc kiểm soát khâu chất lượng chung cơ ngay từ khi thiết kế đến.
thi công để thu hút người dân sống ở chung cư.
- Chi xây dựng các khu đô thị mới quy mô vừa thuộc khu vực trung tâm
của tỉnh hoặ: gần các khu công nghiệp. Triệt để tân dụng những hạ tầng kỳ thuật
và xã hội có sắn. Tích hợp hệ thống siêu thị hiện đại, trường học và các dịch vụ
hạ tầng xã hội khác vào trong các khu đô thị.
8
- Thu hút các nhà đầu tư BĐS có uy tút trong và ngoài nước đầu tư vào.
Thanh Hóa.
- Thu bút người dân ó tỉnh ngoài, đặc biệt là người Thanh Hóa hiện đang
sống ở các địa phương khác, mua ngõi nhà thứ hai tại Thanh Hóa để thúc đấy.
phát triển nhà ở thương mại tại Thanh Hóa. Cần phát triển những dự án quy mở.
nhó ô gần những vùng dân cư hiện hữu, đặc biệt các khu vực dân cư cố nhiều
truyền thống để thu hút người gốc Thanh Hóa mua.
- Khuyến khích doanh nghiệp xây dựng chung cư có diện tích nhỏ để đáp
ứng nữu cầu nhà ở xã hội cho những đối tượng hộ nghèo hoặt có công với cách.
mặng, Có thể sử dụng một phần ngân sách nhà nước từ tiền thuê đất để hỗ trợ
các đối tượng này.
- Tổ chức các hoạt động quảng bà các dự án BĐS nhà ở của tỉnh đến các
thành phố lớn như Hà Nội. Hồ Chí Minh để thu hút các nhà đầu tư ngoài tỉnh.
3.2. Phát triển thị trưởng cho thuê nhà ở
- Đựa các nội dung nhà ở cho thuê thành một nội dung riêng trong chiền
lược và quy hoạch phát triển thị trường BDS thay vi mội cất: phần trong xây dựng.
nhà ở, bể trí quỹ đất để xây dựng nhà tở công vụ cho thuê, đáp ủng nhu cầu của
cán bộ công nhân viên chức có tháu cất thuế nhá; các khu đất này nhải gần các
khu công nghiệp, các trung tám đê thị, thuận tiên phương tiện giao thông công
cộng để giớp công nhân và sinh viên. viên chức để đàng đi làm và sinh hoạt.
- Khuyết: khích các doanh nghiệp phát triển các dự án BĐS nhà ở cho thuê,
đặc biệt tại các khu công nghiệp, khu trường học. Tại mỗi dự án này cần hình.
thành đồng bộ xây dựng siêu thị, trường học, cơ sở y tế để phục vụ công nhân và
sinh viên.
- Quy định chết lượng của các loại nhà cho thuê phải đảm bảo như các
phân khúc nhà để bán. Cần đaa dạng nguồn cung cho những đối tượng muốn.
sống riêng tư, gia đình trẻ, các đối tượng với như cầu xế độ cao cấp, liện nghi
khác nhau.
- Tăng cường giám sát việc duy tư bảo dưỡng các khu nhà ở cho thuê để
đảm bảo các điều kiện sống tốt cho công nhân và sinh viên.
3.3. Phát triển thị văn phòng cho thuê
- Đưa thị trường vân phòng cho thuê vào trong quy hoạch phát triển thị
trường BĐS để có các giải pháp quan lý và điều chính. Tiến hành điểu tra hiện,
trạng và như cầu thuê văn phòng để có giải pháp kịp thời.
- Định hướng phát triển một số dự án cao ốc văn phòng hạng A và l để
phục vụ nhu cầu của các doanh nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp lớn trong
pước và trước ngoài đặt chi nhành hoạt động tại Thanh Hóa. Đây cần được xem
như là một giải pháp để cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh của tỉnh.
- Định hướng xây dựng một số khu văn phòng dang vướn tươm nác doanh
nghiệp trẻ, doach nghiệp khởi nghiệp trong lĩnh vực dịch vụ, với điều kiện thật.
9
ưu đài, để các doanh nghiệp này có thể bút phá ra khỏi không gian ở truyền
thống mà không có rủi ro cao.
3.4. Phát triển thị trường thương mại bán lẻ
- Phát triển đa dụng các loại hình dịch vụ thương mại, đầu tư xây dựng kết.
cấu hạ tầng thương mại theo hưởng hiện đại, đưa Thanh Hòa trở thành trung tâm
thương mại, đầu mối trung chuyên hàng hóa giữa khu vực Bắc bộ với Bắc Trưng
bộ, một phần khu vực Tây Bắc và Bắc Lào.
- Tập trung phát triển các siêu thị hạng II và á1, trung tâm thương mại
hang III tại các đô thị, các khu công nghiệp, khu kinh tế đang được đầu tư phát
triển theo quy hoạch phát triển kinh lế - xã hội, đảm bảo mỗi huyện, thị xã.
thành phố ít nhất có 01 siêu thị hoặc 01 trung tâm thương mại. Phát triển hệ
thống siêu thị, trong tâm thương mại tại những khu vực đầu mối giao thông,
phục vụ nhu cầu liên vùng.
- Việc đầu tư xây dựng siêu thị, trung tâm thương mại chủ yếu được thực
hiện bằng các hình thức xã hội hóa do thương nhân thực hiện. Nhà nước đóng.
vai trò hỗ trợ, tạo mặt bằng, xây dựng các công trình kết cấu hạ tằng thiết yếu
bên ngoài tạo điều kiện cho hoạt động của các siêu thị, trung tâm thương mại.
- Tạo điều kiện tho hút các tập đoàn bản lẻ lớn trong nước và nước ngoài
đầu tư kinh doanh trên địa bàn tỉnh.
- Tiếp tục phát triển các hình thức chợ truyền thống như khu mua sắm tập
trung, phố đi bộ, khu dân cư mói, các chợ tại đô thị. Cần phải đa dạng hoá các
loại chọ, từ các chợ đầu mối rau quả, thực phẩm, tới các chợ phiên, chợ đêm,
chọ chuyên ngành như chợ nội thất, chợ xây dựng, chợ nông sản sạch, chư chín
cá cảnh, chợ hoa, chợ đồ cũ, chợ dụng cụ...
3.5. Phát triển thị trường BĐS công nghiệp
- Hoàn thiện hệ thống kết cấu hạ tầng Khu kinh tế Nghi Sơn và các khư
công nghiệp; thu hút vốn xây dựng cơ sở bạ tầng kết nối Khu kinh tế Nghị Sơn.
và các khu công nghiệp với thị trường miễn Bác, cảng biển và cảng hàng không.
- Tìm kiểm một số công ty đa quốc gia tầm cờ đầu tư vào Khu kinh tế
Nghị Sơn và các khu công nghiệp để tạo động lực thu hút các nhà đầu tư nhỏ.
trong và ngoài nước đầu tư vào Thanh Hóa hoặc làm các nhà sản xuất phụ trợ
cho những công ty đa quốc gia này.
- Đảm bảo phát triển công nghiệp không ảnh hưởng đến phát triển du lịch.
Chú ý thu hú: đầu tư những ngành nghề sử dụng nhiều lao động nhưng ô nhằm.
môi trường thấp.
- Thu hút các doanh nghiệp trong các lĩnh vực sử dụng nhiều lao động
như may mặc, chế biến thục phẩm, điện tử đầu rư vào Thanh Hóa để giải quyết
tỉnh trạng du thửa lao động, cũng như thu hút lực lượng lao động người gốc
Thanh Hóa có tay nghề ở nơi khác trở về quê sinh sống.
- Xây dựng các chương trình xúc tiến đầu tư vào Khu kinh tế Nghi Sơn và
10
các khu cộng nghiệp tại Thanh Hóa, giới thiệu về các ưu đãi tài chính áp dụng.
cho việc đầu tư vào khu vực này.
3.6. Phát triển thị trường BĐS du lịch - nghỉ dưỡng
- Đầu tư bảo tồn, tôn tạo các hệ thống tiểm năng du lịch, bao gồm: Hộ
thống cảnh quan thiên nhiên, rừng nói, sông ngời, bãi biển, cũng như các di sản
văn hoá, lịch sử; đầu tư tôn tạc, báo tốn và phát triển cơ sở vật chất tại các làng
nghề điển hình, có giá trị khai thác du lịch cao, nhằm kết hợp quảng bá giá trị
văn hóa, lịch sử, gắn với thương hiệo sản phẩm truyền thống để trở thành những
điểm nhấn quan trọng về du lịch của tỉnh;
- Phát triển hệ thống BĐS du lịch nghỉ dưỡng đảm bảo chất lượng, hiện
đại, hiệu quả, tiện nghỉ, đồng bộ đáp ứng như cầu của khách du lịch, bao gồm:
Hệ thống cơ sở lưu trú do lịch kết hợp với nhà hàng, cơ sở dịch vụ thông tan và
tư vấn du lịch, phương tiệu và cơ sở dịch vọ phục vụ vận chuyển khách do lịch.
đi tham quan, vui chơi, giải trí, thể thao, hội nghị và các mục đích khác;
+ Tập trung phát triển, hình thành các đòng sản phẩm BĐS du lịch - nghỉ
dưỡng o sức cạnh tranh cao trên cơ sở phát huy những ưu thế về tài nguyên của.
Thanh Hóa là du lịch biến kết hợp du lịch văn bóa và sinh thái. Đặc biệt chú
trọng những loại hình du lịch đài ngày, hiện nay chưa có nhiều cũng như ăn
dưỡng, dưỡng lão, vật lý trị liệu hậu phất, chám sóc sức khoẻ...
- Phát triển mới các khu nghi dưỡng biển theo hướng phục vụ các phân
đoạn nhị trường khác nhản (cao cắc, trung hình, ...). Đặc hiệt, để khắc phục tỉnh
trạng một trủa lạnh, cần kết hợp với các yết tổ khác như cánh quan, dịch vụ đê
thị, dịch vụ du lịch khác, vai chơi giải trí. Chó trựng đầu tư xây dựng các khu
vơi chơi giải trí phục vụ khách du lịch cũng như người dân địa thương, Hoàn
thiện hệ thống cơ sở phục vụ hội nghị, hội thảo, thể thac, giai trí tại những địa
bản phù hợp, đảm bảo yêu cầu về chất lượng phục du lịch cao cấc; không chi
trông vào hoạt động tắm biển.
- Tỉnh toàn cụ thể nhu cầu phát triển hệ thống cơ sở lưu trú theo hạng sao.
hình thức và địa bản làm cơ sở đầu tư, nâng cấp. cải tạo phát triển hệ thống cơ
sở lưu trú đạt mục tiêu về số lượng, đảm bảo từng bước hiện đại hóa và hợp lý
hóa hệ thống cơ sở vật chất kỹ thuật du lịch; thực hiện hiện đại hóa hệ thống cơ
sở lưu trú. Đa dạng hóa các loại hình dịch vụ, sở hữu, phương thức kinh doanh.
để đảm bảo có được hệ thống cơ sở lưu trú đủ tiện nghi phục vụ các nhu cầu đa
dạng của thị trường.
- Thực hiện nghiêm túc việc quản lý sử dụng đất, cấp phép xây dựng cơ
sở lưu trú, đặc hiệt các khu tổ hợp lưu trú tại các địa phương để đảm bảo yêu cầu
về mạc tiêu phát triển, sư cân đối về vùng, triển và sự đồng bộ về chất lượng.
- Thu hút mạnh mô đầu tư nước ngoài vào cán lĩnh vực khách sạn, tổ hợp.
khách sạn, nhà bảng, khu vui chơi giải trì. Khuyến khích các thương hiệc khách.
sạn nối tiếng trong lĩnh vực đầu tư và quản lý khách sạn ở Việt Nam.
- Đẩy mạch việc quản lý chặt chẽ các nhá hàng du lịch đạt chất lượng, có.
11
quản lý tốt vấn đề an toàn vệ sinh thực phẩm, đảm bảo trình độ nghiệp vụ phục
vụ. Quan tâm đầu tư cải thiện các kỹ năng nghiệp vụ phục vụ khách du lịch
nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ chung, 3p dụng tiền bộ khoa học kỹ thuật,
hiện đại hóa, tin học hóa vào kinh doanh và phục vụ du lịch, đẩy mạnh việc
tham gia hệ thống đặt buồng và thanh toán quốc tế của các cơ sở lưc trú.
- Chuẩn hóa hệ thống phương tiện vận chuyển phục vụ du lịch cả đường
bộ và đường thủy, đảm bảo chất lượng, có sự quản lý theo hệ thống.
3.7. Phát triển những thị trường BĐS chiến lược tại một số đô thị lớn
a) Thành phố Thanh Hoá
- Cần quy hoạch và thu hút các nhà đầu tư lớn có kinh nghiệm để phát
triển các dự án BĐS đa năng tại khu vực ven sông Mã, với đầy đủ các cấu phần
về các căn hộ cao cấp, khu văn phòng cho thuê cao cấp, khách sạn cao cấp, các
đại siêu thị và trung tâm thương mại hiện đại, bệnh viện, trường học chất lượng
cao, khu vai chơi - du lịch... để đáp ứng nhu cầu của tầng lớp thu nhập cao tại.
Thanh Hoá
- Cần quy hoạch các dự án BĐS ven độ (trong phạm vi bán kính 5km từ
trung tâm) và xây dựng đường xả để dễ tiếp cận với các cơ sở hạ tầng sẵn có của
thành phố. Các dự án BĐS ven đã phải là các dự án đa năng nhưng hướng vào
tầng lớp trung lưu. Cần đảm bảo tỷ lệ cao về nhà chung cư (60 - 70% diện tích
nhà ở) xen lắn nhà liền kề và một số biệt thự, khu shoping hods, và khu thể
thao/vti chơi giải trí để hấp dẫn người dân ở nội đô đến giao lưu. Các khu đô thị
này cần xen kê một vài toà nhà chung cư thiết kết xây dựng chuyên để cho các
đối tượng khác nhau thuê ở.
- Ở các khu vực ngoại thành, gần các khu đô thị, thành phố cần quy hoạch.
xây dựng các khu nhà cho thuê để đáp ứng nhu cầu nhà ở của công nhân.
b) Thị xã Sầm Sơn
- Cấn quy hoạch các khu nghỉ dưỡng biển theo hướng phục vự các phân
đoạn thị trường khác (cao cấp, trung bảnh,..) Đề khác phục tính trạng một:
mùa lạnh, cần kết hợp với các yếu tổ khác như cảnh quan, dịch vụ đô thị, dịch.
vụ du lịch khát, vui chơi giải trì. Hoàn thiện hệ thống cơ sở phục vụ hội nghị.
hội tháo, thể thao, giải trí tại những địa bàn phù hợp, đảm bảo yêu cầu về chất
lượng phục dư lịch cao cấp, không chi trông vào hoạt động tấm biển.
- Quy hoạch mạng lưới các khách sạn bình dân để phục vụ khách du lịch
bình dân đến Sằm Sơn, cần phải tạo các phương tiện công cộng để giúp cho
khách đến nghị tại khách sạn bình dân ở cách xa bài biển cũng có thể để đảng
tiếp cận bãi biển.
c) Thị xã Bim Sơn
- Cần có quy hoạch, giải pháp hạ tầng và quy định cho các khu công
nghiệp trên địa bàn theo hướng thân thiện với môi trường; kiên quyết loại bỏ các
nhà máy, xí nghiệp không đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn về môi trường.
12
- Tập trung xây dựng các dự án BĐS nhà ở thiết kế theo hưúng vừa có thể
cho thuê, vừa có thể bán tại nho cóng nhân khi họ có đủ tiểm lực tài chính. Các
dự án này có thể nằm cách xa khu công nghiệp nhưng không được quá xa cơ sở
hạ tầng đã thị hiện có ở trung tâm thị xã và củng cần phải có đầy đủ các cơ sở hại
tắng xã hội như chợ, nhà trả trường học... để phục vụ nhu cầu thiết yếu của
công nhân.
- Cắn có một số chính sách ưu đãi về đất đai cũng như tín dụng để hỗ trợ
nhà đầu sư phác triển BDS phải triển các loại bình nhà ở phù hợp với thu nhập.
của công nhân.
d) Knu kinh tế Nghi Sơn
- Cần tập trung cải triện mạnh mẽ môi trường đầu tư kinh doanh, đẩy.
mạnh công tác xúc tiễn, kèu gọi đấu tư, đặc biệt là đầu tư nước ngoài vào Khu
khinh tế Nghi Sơn. Rá soát, bổ sung danh mục một sể dự án có quy mô lớn, công
nghệ cao để kêu gọi các tập đoàn kinh tế lớn của nước ngoài đầu tư.
- Tập trung huy động nguồn lực để xây dựng các công trình kết cấu hạ
tầng thiết yếu trong Kim kinh tế Nghi Sơn. Tập trong rà soát, sửa đổi, bổ sung và
hoàn thiện các chính sách di dân, sái định cu, hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp và
nâng cao đời sống cho các đối tượng bị thu hối đất.
- Cản quy hoạch các dự án BĐS nhà ở cho thuê để phục vụ những người.
lao động cả trong nước và nước ngoài làm việc ngắn hạn tại Khu kinh tế Nghi
Sơn.
- Cần quy hoạch và khuyến khích các nhà phát triên cơ sở hạ tầng KKT
Nghị Sơn xây dựng nhà ở để bản hoặc che thuê với giá cả phù hợp để phục vụ
nhu cầu chỗ ở ổn định cho những công nhân làm việc trong các nhà máy, xí
nghiệp đã đi vào vận hành.
e) Khu đô thị Lam Sơn - Sao Vàng
- Cần tập trung cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư kinh doanh, đẩy.
mạnh công rác xác tiến, kửu gọi đất tư, đặc biệt là đầu tư nước ngoài, váo khu
công nghiệp Lam Sơn. Cản tim một vài nhà đầu tư lớn đầu tư vào khu rông
nghiệp Lam Sen - Sao Vàng để đảm bảo sự phát triển của khu đô thị Lam Sơn -
Sao Vàng trong tương lai.
- Cần quy hoạch hệ thống cơ sở hạ tầng để đón đầu sự phát triên. Để trành
lăng phí, trong giai đoạn 2016 - 2020, chỉ đầu tư mạnh vào cơ sơ hạ tầng khi có
sự cam kêt đầu tư của một số nhà đầu tư lớn vào khu công nghiệp Lam Sơn -
Sao Vàng.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Ban chỉ đạo về chính sách nhà ở và thị trường bất động sản tỉnh
- Chỉ đạo triển khai, thực hiện đề án.
+ Nghiên cứu, để xuất cơ chế, chính sách liên quan đến nhà ở và thị trường
13
Bất động sản phù hợp với tình hình phát triển kinh để - xã hội thúc đây phát triển.
thị trường bất động sản của tỉnh.
- Chỉ đạo thực hiện thống nhất chính sách về thị trường bất động sản trên.
phạm vi toàn tỉnh; đôn đốc, thường dẫn các ngành, UBND các huyện, tài xã.
thành phố triển khai thực hiện cơ chế, chính sách liên quan đến thị trường bắt
động sản.
- Kiểm tra, giám sát việc thực hiện các cơ chế, chính sách về thị trường
bất động sản của các ngành, địa phương trong tỉnh.
- Định kỳ tổng kết, đánh giá tình hình thực hiện chánh sách về thị trường
bắt động sản: đề xuất với UBND tỉnh kiết nghị việc sửa đổi, bổ sung các cơ chế.
chính sách liên quan tới thị trường bất động sản cho phù hợp với tmả hình thực
tiễn của tỉnh.
2. Các Sở, ban, ngành
a) Sở Xây dựng:
- Cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo chính sách nhà ở và thi trường bất.
động sản tỉnh Thanh Hóa, chủ trì, phối hợp UBND huyện, thành phố, thị xã tế.
chức triển khai thực hiện đề án.
- Chủ trì phối hợp các ngành liên quan, UBND cấp huyện lập kế hoạch
phát triển thị trường bát động sản hàng năm và 5 năm.
- Chủ trì phối hợp với các ngành liên quan nghiên cứu xây dựng, trình phê
duyệt Quy định về quản lý dự án bất động sản sau đầu tư xây dựng.
b) Sở Tài nguyên và Môi trường:
Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành và UBND các huyện, thị, thành phố tà
soát quy hoạch sử đọng đất để bố trí quy đất để phát triển các loại hình bất động
sản đến năm 2020 và định hướng đến năm 2030.
c) Sở Kế hoạch và Đầu tư:
- Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng bổ sung các chỉ tiên phát triển thị
trưởng bắt động sản: vào kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
- Tham mưu bố trí nguồn vốn từ Quỹ đầu tư phái triển của địa phương để
đần tư phát triển thị trường bất động sản theo kế hoạch được duyệt.
- Nghiên cứu khuyến khích đầu tư xây dựng hạ tầng khu công nghiệp và
phát triển nhà ở xã hội.
d) Sở Tài chính:
- Chủ động đấu mối với các Bộ, ngành Trung ương để có nguồn lực thực
hiện chính sách hỗ trợ về nhà ở cho người nghèo, các đối tượng chính sách:
- Phối hợp với Sở Xây dựng để xây dựng khung giả nhà ở.
5) Các sở, ban ngành có liên quan: Căn củ chức năng, nhiệm vụ và trách.
14
nhiệm được giao để phối hợp thực hiện những công việc có liên quan.
3. Uỷ ban nân dân các huyện, thị xã, thành phố
- Tổ chức, chỉ đạo triển khai đề án phát triển thị trường bất động sản và
thực hiện quản lý nhà nước về nhà ở trên địa bản.
- Phối hợp với Sở Xây dựng và các Sở, ban ngành thực hiện lập, điều
chỉnh kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất...
- Phối hợp với Sở Xây dựng lập và thực hiện quy hoạch chi tiết xây dựng.
các khu nhà ở, trung tâm thương mại, các dự án du lịch nghỉ dưỡng, khu công
nghiệp... trên địa bàn.
- Tổng hợp kết quả thực hiện Đề án phát triển thị trường bất động sản trên
địa bàn và báo cáo UBND tỉnh, Sở Xây dựng theo định kỳ vào cuối Quý IV
hàng năm.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Thành viên Ban chỉ đạo vế chính.
sách nhà ở và thị trường bất động sản tỉnh và các cơ quan, đơn vị liên quan chịu
trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, CN. UM3 3
Ngô Văn Tuấn
15
