Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 27/04/2017 16:57:06
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4360/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 27 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng
cửa hàng xăng đầu tại xã Định Tường, huyện Yên Định
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu: tư;
Căn cứ Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 03/9/2014 của Chính phủ về
kinh doanh xăng dầu;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư quy định biển mắu thực hiện thủ tục đầu tư và bác cáo hoạt:
động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2013 của UBND
tỉnh Thanh Hóa về việc ban hành Quy định về thực hiện trình tự, thủ tục chấp.
thuận chủ trương đầu tư, thư hồi đất, giao đất, cho thưé đết, chuyển mục đích sử
dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 2201/QĐ-UBND ngày 15/7/2014 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hoá về việc phê duyệt Quy hoạch Thát triển mạng lưới.
kinh doanh xăng đầu và khi đầu mó hoá láng tỉnh Thanh Hioá đến năm 2020,
định hướng đến năm 2025”;
Căn cứ Quyết định số 771/QĐ-UBND ngày 14/3/2017 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc bổ sung địa điểm xây dựng các cửa bàng xăng.
dân vào Quy hoạch phái triể: mạng lưới sinh doanh xâng đầu và khí đầu mở
hóa lông tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2025”;
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại Tờ trình số 414/TTr-SCT ngày.
21/4/2017 (Kèm theo ý kiến của Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Giao thông.
vận tải, Cánh sát PCCC tỉnh Thanh Hóa, UBND huyện Yên Định); đề nghị của
Công ty TNHH Thương mại tổng hợp Trí Đức tại Tờ trình số 08/TTr-TĐ2017
ngày 28/3/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng cửa hàng xăng
đầu tại xã Định Tường, huyện Yên Định với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án: Cửa hàng xăng dầu Định Tường.
2. Chủ đầu tư Công ty TNHH Thương mại tổng hợp Trí Đức. Địa chí:
Vỹ Thôn, xã Thiệu Phúc, huyện Thiệu Hóa.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trực tiếp.
4. Mục tiêu đầu tư: Cớp phần phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh Thanh
Hoà núi chung, huyện Yên Định 2ới riêng, nhấm đáp ứng nhu cầu xăng dầu,
khi đầu mỏ hỏa lông cho sản xuất, sinh hoạt của nhân dân trong khu vực, tạo.
công ăn việc làm cho người lao động và sự phát triển của doanh nghiệp.
5. Địa điểm xây dựng: Km 22+700, phải tuyến Tỉnh lộ 316P, thuộc thôn.
Thành Phú, xã Định Tường, huyện Yên Định.
6. Quy mô dự án: Cửa hàng xăng đầu loại IV kết hợp kinh doanh khí đầu.
mỏ hóa lỏng.
7. Diện tích sử dụng đất: khoảng 839,6 m2.
8. Vị trí, ranh giới khu đất:
- Vị trí khu đất được xác định tại thửa số 627, tờ bản đồ số 25, bản đồ địa
chính xã Định Tường, huyện Yên Định, tỷ lệ 1/2000, đo vẽ năm 2013.
- Ranh giới khu đất:
+ Phía Đông giáp Tỉnh lộ 516B (Km 22+700, phải tuyến), mặt chính cửa
hàng xăng dầu;
+ Phía Tây giáp ao, hồ (đất nuôi trồng thủy sản);
+ Phía Nam giáp đất dân cư;
+ Phía Bắc giáp đất dân cư.
9. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiếu tác động đến môi trường trong.
quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo.
về môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư của dự án: khoảng 2 tỷ đồng.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian thực hiện dự án: 8 tháng -
+ Dự kiến khởi công: tháng 6 năm 2017;
+ Hoàn thành: tháng 02 năm 2018.
12. Nguồn vốn: Vốn chủ sở hữu và vốn vay của các tổ chức tín dụng.
13. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Công ty TNHH Thương mại tổng hợp Trì Đức có trách nhiệm hoàn.
thành việc lập hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất; hồ sơ đầu tư xây dựng;
kế hoạch, can kết bảo vệ môi trường, sử dụng đất, bằng thời chấp hành.
nghiêm chỉnh các quy định hiện hành của nhà trước về phòng chống cháy nổ,
đo lưởng, chất lượng và hoạt động kinh doanh xăng dầu,
Trong thời gian 180 ngày kể từ ngày ban hành Quyết định này, nếu Công
ty TNHH Thương mại tổng hợp Trí Đức không hoàn thành các thủ tục về đầu.
2
tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy định, Quyết định này
không còn giá trì pháp lý, Công ty không được bồi thường, hỗ trợ bất kỳ các
khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
2. UBND huyện Yên Định có trách nhiệm cập nhật vị trí khu đết thực
hiệp dự án nêu trên vào điều chỉnh quy hoạch sử dụng đát đến năm 2020, trình
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm hướng dân doanh nghiệp.
về kế hoạch, cam kết bảo vệ môi trường; hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng
đất theo quy định.
4. Chấp thuận vị trí đấu nối từ của hàng xăng dầu ra Tỉnh lộ 316B. Sở
Giao thông vận tải có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp về hồ sơ, thủ tục
đấu nối theo quy định.
Điều 3. Quyết định nây có hiệu lực thi hảnh kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Công Thương, Tài.
nguyên và Môi trường, Giao thông vận tả; Cảnh sát PCCC tỉnh Thanh Hóa;
Chủ tịch UBND huyện Yêo Định; Công ty TNHH Thương mại tổng hợp Trì
Đức; Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịc trách nhiệm thì hành Quyết định
này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH &
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, KTTC Phg.
Lê Thị Thìn
3
