Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 19/04/2016 16:18:21
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1366 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 19 tháng 4 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt điều chỉnh Báo cáo kinh rế - kỹ thuật công trình: Tăng
cường cơ sở vật chất cho hệ thống thông tin và truyền thông cơ sở miền núi,
vùng sâu, vùng xe, biên giới, bải đão tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2014-2015
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Xây dựng số 50/2014/QH13 ngày 18/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18/4/2015 của Chỉnh phủ, về
quản lý dự án đầu tư xây dựng; Nghị định số 32/2035/NĐ-CP ngày 25/3/2015
của Chính phủ, về Quản lý chi phí đầu tư xây dựng;
Căn cứ Quyết định số 965/QĐ-UBND ngày 07/4/2014 của Chủ tịch.
UBND tỉnh, về việc phê duyệt Báo cáo kinh tế - kỹ thuật công trích: Tăng cường
sơ sở vật chất cho lệ thống thông tin và truyền thông cư sở miền mử, vùng sâu,
vùng xa, biên giới, bải đác tỉnh Thanh Hòa giai đoạn 2014-2013; Quyết định số
2613/QĐ-UBND ngày 16/7/2015 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa, về việc phê
duyệt điển chỉnh Báo cáo Kinh tế - kỹ thuật công trình Tăng cường cơ sở vật chất:
cho hệ thống thông tin và truyền thông cơ sở miền mái, vùng sâu, vùng xe, biên giới,
hải đảo tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2014- 2015;
Xét đề nghị của Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số 259/TT-
STTTT ngày 15 tháng 3 năm 2016; trên cơ sở kết quả thẩm định của Sở Kế
hoạch và Đầu tư tại Tờ trính số 1121/SKHĐT TĐ ngày 04 tháng 4 năm 2016, vố
việc phê duyệt điều chỉnh Báo cáo kinh tế - kỹ thuật công trình: Tăng cường cơ sở
vật chất cho bệ thống thông tin và truyền thông cơ số miên núi, vùng sân, vùng xa,
biên giới, hái đảo tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2014-2015 (kèm theo hồ sơ).
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt điều chỉnh Báo cáo kinh tế - kỹ thuật công trình: Tăng
cường cơ sở vật chất cho hệ thống thông tin và truyền thông cơ sở miền núi, vùng
sâu, vùng xã, biên giới, bải đác tỉnh Thanh Hòa giai đoạn 2014-2015, với các nộ.
dung chủ yếu sau:
1. Khái quát công trình:
Báo cáo kinh tế - kỹ thuật công trình: Tảng cường cơ sở vật chất cho hệ
thống thông tin và truyền thông cơ sở miều núi, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hài
đáo tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2014 2015 được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt
tại Quyết định số 955/QĐ-UBND ngày 07/4/2014; điều chỉnh tại Quyết định số
2615/QĐ-UBND ngày 16/7/2015 với tổng mức đầu tư là 12.009 triện đồng,
trong đó:
- Chi phí xây lắp :
- Chi phí thiết bị:   8.726 triệu đồng;
- Chi phí QLDA:   235 triệu đồng;
- Chi phí tư vấn đầu tư:   884 triệu đồng;
- Chi phí khác:   66 triệu đồng;
- Chi phí dự phòng:   572 triệu đồng.
Nguồn vốn đầu tư: Nguồn vốn từ Chương trình mục tiêu quốc gia đưa
thông tin về cơ sở miền núi, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo giai đoạn.
2014-2015 và vốn đối ứng ngân sách tỉnh.
Công trình đầu tư xây dựng hệ thống trang thiết bị truyền thanh không
đây tại 40 xã thuộc 9 huyện miễn nói được thực hiện trong 2 năm 2014 và 2015.
Năm 2014, đã triển khai xây dựng và hoàn thành hệ thống trang thiết bị tại 20
xã; năm 2015-2016, đang triển khai xây dựng tại 20 xã còn lại.
2. Lý do điều chỉnh:
Do xã Lăng Niêm, huyện Bá Thước (là 01 trong 20 xã được đầu tư năm.
2015) đã được đầu tư xây dựng dài truyền thanh từ nguồn vốn ngân sách xã
Lũng Niêm trong năm 2015; trong khị, xã Kỳ Tân, huyện Bá Thước chưa được.
đầu tư hệ thống trang thiết bị truyền thanh. Để phù hợp với tình hình thực tế,
việc điều chỉnh Báo cáo kinh tế - kỹ thuật công trình trên là cần thiết.
3. Nội dung điều chỉnh:
Điều chỉnh đầu tư hệ thống trang thiết bị truyền thanh từ xã Lũng Niêm,
huyện Bá Thước sang xã Kỳ Tân, huyện Bá Thước.
A. Các nội dung khác: Thực hiện theo Quyết định số 965/QĐ-UBND
ngày 07/4/2014 của Chu tịch UBND tỉnh, về việc phê duyệt Bác cáo kinh tế- kỷ.
thuật củng trình: Tăng cường cơ sở vật chất cho hệ thống thông tin và truyền thông
cơ sở miễn núi, vùng sân, vùng xa, biên giới, hài đạo tỉnh Thanh Hòa giai đoạn.
2014-2015; Quyết định số 2615/QĐ-UBND ngày 16/7/2015 của Chủ tịch UBND
tỉnh Thanh Hòa, về việc phê duyệt điều chỉnh Báo cáo Kinh tế- kỹ thuật công trình.
Tăng cường cơ sở vật chất cho hệ thống thông tin và truyền thông cơ sở miển nói,
vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2014-2015.
Điều 2.
Chủ đầu tư (Sở Thông tin và Truyền thông) có trách nhiệm tổ chức thực.
hiện theo đúng các quy định của pháp luật về đầu tư xây dựng cảng trình.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài
chính, Xây dựng, Thông tin và Truyền thông; Giám đốc Kho bạc chà nước rình;
Trủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;
- CT UBND tỉnh (để BC);   PHÓ CHỦ TỊCH
- PCT Ngô Văn Tuấn;
- Lưu: VT, CNTT.
Ngô Văn Tuấn
2
