UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1376/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 5 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Đề cương lập điều chỉnh quy hoạch tổng thể phát
triển kinh tế - xã hội huyện Hà Trung đến năm 2020.
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 92/2006/NĐ-CP ngày 07/9/2006 về lập, phê duyệt
và quản lý quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội; Nghị định số
04/2008/NĐ-C/ ngày 11/01/2008 về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định.
số 92/2006/NĐ-CP ngày 07/9/2006 về lập, phê duyệt và quản lý quy hoạch tổng
thể phát triển kinh tế - xã hội của Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 01/2007/TT-BKH ngày 07/02/2007 của Bộ Kế hoạch
& Đầu tư hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 92/2006/NĐ-CP
ngày 07/9/2006 của Chính phủ và lập, phê duyệt và quản lý quy hoạch tổng thế
phát triển kinh tế - xã hội; Thông tư số 01/2012/TT-BKH, ngày 09/02/2012 của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư về việc hướng dẫn xác định mức chi phí chu lập, thẩm.
định và công bổ quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch phát
triển ngành, lĩnh vực và sản phẩm chủ yếu;
Căn cứ Quyết định số 3167/QĐ-UBND ngày 06/11/2006 của Chủ tịch
UBND tỉnh về phế duyệt quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội huyện Hà
Trung giai đoạn 2006-2015, định hướng đến năm 2020; Quyết định số 480/QĐ
- UBND, ngày 22/02/2012 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hòa về việc phê
duyệt danh mục kế hoạch quy hoạch năm 2012 trên địa bàn tỉnh;
Theo đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 817/SKHĐT-
QH ngày 25/4/2012 về việc báo cáo kết quả thẩm định Để cương điều chỉnh quy
hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội huyện Hà Trung đến năm 2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Đề cương điều chỉnh quy hoạch tổng thể phát triển kinh
tế - xã hội huyện Hà Trung đến năm 2020, với những nội dung chủ yếu sau:
1. Tên dự án: Điều chỉnh quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội
huyện Hà Trung đến năm 2020.
2. Chủ Đầu tư: UBND huyện Hà Trung.
3. Phạm vi quy hoạch: Được xác định tại Quyết định số 3167/QĐ-
UBND ngày 08/11/2006 của Chủ tịch UBND tỉnh về phê thuyệt quy hoạch tổng
thể phát triển kinh tế - xã hội huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2006-
2015, định hướng đến năm 2020.
4. Mục tiêu điều chỉnh quy hoạch:
Rà soát, đánh giá kết quả thực hiện các chỉ tiêu quy hoạch đã được phê
duyệt tại Quyết định số 3167/QĐ-UBND ngày 06/11/2006 của Chủ tịch UBND
tỉnh; luận chứng các chỉ tiêu, nhiệm vụ cần điều chỉnh quy hoạch thời kỳ 2012-
2020, đảm bảo phù hợp với quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội tỉnh.
Thanh Hóa đến năm 2020 và các quy hoạch ngành, sản phẩm đã phê duyệt. Xây
dựng hệ thống giải pháp, chương trình, dự án ưu tiên đầu tư, tranh trù các nguồn.
lực, phát triển các ngành kinh tế có thể mạnh của địa phương, làm cơ sở hoạch.
định chính sách phát triển kinh tế - xã hội của huyện đạt hiệu quả cao.
5. Nội dung điều chỉnh quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội
huyện Hà Trung đến năm 2020:
Phần thứ nhấn Rà soát, đánh giá các điều kiện và nguồn lực phát triển
tác động đến phát triển kinh tế- xã hội huyện.
I. Rà soát, đánh giá biến động các loại điều kiện tự nhiên, tài nguyên trên
địa bàn huyện (tài nguyên đất, khoáng sản, nước, tài nguyên rừng, du lịch, nhân
văn ,...) phục vụ phát triển kinh tế - xã hội huyện trong thời kỳ quy hoạch.
II. Rà soát, đánh giá các yếu tổ nguồn lực giai đoạn 2006 - 2011: Chất
lượng. quy mô, cơ cấu dân số và lao động; đặc điểm phân bố, đời sống dân cư;
văn hóa - xã hội;... Phân tích khả năng huy động các nguồn lực phục vụ phát
triển kinh tế - xã hội.
III. Đánh giá chung đặc điểm điều kiện tự nhiên, tài nguyên thiên nhiên và
nguồn lực tác động đến phát triển kinh tế - xã hội của huyện trong thời kỳ quy
hoạch: Thuận lợi, khó khăn.
Phần thứ hai: Đánh giá kết quả thực hiện quy hoạch giai đoạn 2006-
2010 và năm 2011 đã được phê duyệt tại Quyết định số 3167/QĐ-UBND ngày
06/11/2006 của Chủ tịch UBND tỉnh
1. Phân tích, đánh giá kết quả thực hiện các mục tiêu quy hoạch đến năm.
2010 và năm 2011 (kinh tế, xã hội, môi trường); luận chứng những nội dung cần
điều chỉnh, bổ sung.
II. Phân tích, đánh giá kết quả thực hiện quy hoạch phát triển các ngành,
luận chứng những mục tiêu cần điểu chỉnh, bổ sung.
1. Phát triển ngành nông -lâm- thủy sản.
2. Phát triển ngành công nghiệp - xây dựng.
3. Phát triển ngành thương mại - dịch vụ.
4. Phát triển các lĩnh vực văn hóa - xã hội, đời sống dân cư.
5. Phát triển hệ thống hạ tầng, năng lực đầu tư tăng thêm giai đoạn 2006 -
2010 và năm 2011.
2
6. Phát triển không gian lãnh thổ: Phát triển đô thị, các tiều vùng kinh tế.
các điểm dân cư nông thôn, các vùng chuyên canh,..
7. Kết quả thực hiện đầu tư trên địa bàn.
III. Phân tích, đánh giá các yếu tố tác động đến kết quả thực hiện các mục
tiêu quy hoạch; những tồn tại, hạn chế, nguyên nhân và bài học kinh nghiệm.
IV. Phân tích xuất phát điểm điều chỉnh quy hoạch của huyện so với các
huyện trong vùng đồng bằng và toàn tỉnh; những lợi thể phát triển và khả năng
huy động nguồn lực thực hiện quy hoạch giai đoạn 2012- 2020.
Phần thứ ba: Điều chỉnh quy hoạch tổng thể phát triển KT-XH đến
năm 2020.
1. Các yếu tổ tác động đến phát triển kinh tế - xã hội của huyện thời kỳ.
2012 - 2020.
1. Yếu tố tác động bên ngoài:
- Tác động từ tình hình kinh tế thế giới, khu vực (toàn cầu hóa, suy thoái.
kinh tế,...).
- Tác động từ các nhân tố trong nước: Chiến lược phát triển (bao gồm: chiến
lược phát triển kinh tế - xã hội Việt Nam giai đoạn 2011 - 2020, chiến lược phát
triển nông nghiệp, nông thôn Việt Nam đến năm 2020, chiến lược Quốc gia
phòng, chống và giảm nhẹ thiên tai đến năm 2020...), các quy hoạch ngành, sản
phẩm cả nước có liên quan.
- Tác động từ các yếu tố trong tỉnh và vùng miễn (các quy hoạch phát
triển, chương trình phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn 2011-2015 và các
chương trình trọng tâm, đề án phát triển của tỉnh).
2. Yếu tố tác động từ bên trong (nội lực nền kinh tế), từ các công trình
trọng điểm trên địa bàn huyện như: đường sất Bắc-Nam, Quốc lộ 1A,217...
II. Điều chỉnh quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội đến năm 2020.
1. Quan điểm phát triển.
2. Điều chỉnh mục tiêu phát triển.
- Mục tiêu tổng quát;
- Mục tiêu cụ thể: Về kinh tế, xã hội, môi trường giai đoạn 2012-2015 và
2016-2020.
3. Điều chỉnh các phương án và luận chứng lựa chọn phương án phát triển.
4. Điều chỉnh mục tiêu phát triển các ngành, lĩnh vực.
a) Phát triển ngành nông - lâm - thủy sản.
b) Phát triển ngành công nghiệp - xây dựng.
c) Phát triển ngành thương mại - dịch vụ.
d) Phát triển lĩnh vực văn hoá- xã hội.
e) Phát triển hệ thống kết cấu hạ tầng:
- Hạ tầng giao thông;
3
- Hạ tầng cấp điện, dự báo nhu cầu sử dụng điện;
- Hạ tầng thuỷ lợi và các phương án cấp, thoát nước sản xuất, sinh hoạt:
- Hạ tầng văn hóa - xã hội.
g) Định hướng tổ chức không gian lãnh thổ: Phát triển đô thị, tiểu vùng
kinh tế, các khu công nghiệp, cụm công nghiệp, các vùng chuyên canh,...
h) Phát triển nông thôn mới.
i) Bảo vệ môi trường, ứng phó với biển đổi khí hậu và nước biển đâng.
k) Định hướng sử dụng đất giai đoạn 2012- 2015, 2016 - 2020.
1) Luận chứng chương trình, dự án ưu tiên đầu tư phân kỳ theo giai đoạn:
giai đoạn 2012 - 2015 và 2016 - 2020.
Phần thứ tư: Giải pháp thực hiện điều chỉnh quy hoạch
6. Sản phẩm giao nộp:
a) Báo cáo thuyết minh quy hoạch, báo cáo tóm tắt quy hoạch (kèm theo
các loại bản đồ A3 và hệ thống bảng biểu).
b) Bản đồ hiện trạng, quy hoạch theo quy định.
7. Thời gian hoàn thành: 8 tháng sau khi Đề cương được phê duyệt.
Điều 2.
1. UBND huyện Hà Trung (chủ đầu tư), căn cứ nội dung Đề cương điều.
chính quy hoạch được phê duyệt tại Điều 1 Quyết định này để triển khai thực
hiện các bước tiếp theo, đảm bảo đúng các quy định của pháp luật.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính, các ngành, đơn vị liên quan, theo
chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn, có trách nhiệm giải quyết các công việc liên
quan đến ngành, đơn vị minh; đồng thời hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc và tạo
điều kiện cho chủ đầu tư triển khai thực hiện dự án, đảm bảo chất lượng, đúng
thời gian quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài.
chính; Chủ tịch UBND huyện Hà Trung; Thủ trưởng các ngành, đơn vị có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Chánh VP, các PCVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH (02).
Lê Đình Thọ
4
