UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1375/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 5 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) dự án: Đầu tư.
xây dựng Nhà máy Kéo sợi, đệt, may, in tại xã Hoàng Quý, huyện
Hoàng Hóa, tỉnh Thanh Hoá của Công ty TNHH Đệt may Hà Nội.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ
quy định về đánh gia môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và
cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy định về đánh gia môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và cam kết bảo vệ môi
trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường dự án: Đầu tư xây dựng Nhà máy Xéo sợi, dệt, may, in tai xã Hoằng
Quý, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hoá của Công ty TNHH Đệt may Hà Nôi
tại Biên bản phiên họp ngày 01/3/2012 và Báo cáo đánh giá tác động môi
trường dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo kết luận của Hội đồng
thẩm định ngày 01/3/2012;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
199/TTr-STNMT ngày 07/5/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường của Dự án:
Đầu tư xây dựng Nhà máy Kéo sơi, đệt, may, in tại xã Hoàng Quý, huyện
Hoàng Hóa, tỉnh Thanh Hoá được lập bời Công ty TNHH Đệt may Hà Nội
(sau đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
* Nhà máy kéo sợi, dệt, may, in được xây dựng trên địa bàn xã Hoằng
Quý, huyện Hoàng Hoá, tỉnh Thanh Hoá. Các phía tiếp giáp của khu đất như
sau:
+ Phía Nam giáp đất nông nghiệp;
+ Phía Bắc giáp giáp khu đất của Công ty xây dựng Mai Hương;
+ Phía Đông giáp đất sản xuất nông nghiệp và nghĩa địa;
+ Phía Tây giáp đất nông nghiệp.
Tổng diện tích khu đất xây dựng nhà máy 30.322m2.
Quy mô, công suất: Sản phẩm đệt: 2.500.000 mét/năm; sản phẩm in vài:
2.500.000 mét/năm, sản phẩm may dân dung, thời trang: 5,0 triệu sản
phẩm/năm.
* Các hạng mục chính của Nhà máy: nhà điều hành 4 tầng rộng 860 m2;
02 nhà xướng sản xuất công nghiệp kín, 2 tầng, với tổng diện tích xây dưng
7.776m2, nhà ăn ca 542 tr2, nhà nghỉ công nhân 4 tầng với diện tích xây dựng
340 m2.
* Các hạng mục công trình phụ trợ gồm: tường rào bao quanh nhà máy 900
m; nhà thường trực 2 tầng 58 m2, nhà để xe công nhân gồm 02 nhà 1.013 m2.
và các công trình khác: nguồn cấp nước từ giếng khoan được xử lý qua bể
lắng và bố lọc; trạm xử lý nước thải và tập kết chất thải rắn 1.404 m2 bố trí tại.
góc Tây Bắc của khu đất; hệ thống cấp nước, cấp điện...
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khi thải và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt
Nam về môi trường:
- QCVN 05 : 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất 1-
ương không khí xung quanh;
- QCVN 06 : 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 19 : 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về khải
công nghiệp đối với bụi và các chất vô cơ;
- QCVN 26 : 2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt Nam về môi trường.
- QCVN 14 : 2008/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải sinh
hoạt.
- QCVN 13 : 2008/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải
công nghiệp dệt may.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các giải.
pháp BVMT khác.
3 Các điều kiện kèm theo:

trường kiểm tra việc thực hiện kế hoach quản lý thị triểng và việc triển khai
thực hiện các tháp háp tháp hái vệi m8i trường, phậng ngừa vài ứng
phó sự số môi trường vung cáp đáy đủ các thộnh tin, số Hệu liên quan đến đảng
án khi được yêu cầu
3.2. Trong tuá trình thức hiện thị lản, nếu kế xảy ra sửiểiể/gây anã hướng
xấu tiếp chất lượng và sực khộc/công đồng phải dựng ngày các.
hoặt động của và sự cối kố chức từng chư khác huúc sựi cô; thông
2
báo khẩn đất kho cơo quan ki thônh (1 Thôi điện (TKv thôi thường thác cơ quản/gội
liên quan hơi cố thị đảo và phối hập Kử lý:
Điều 2. Chủ dự án phải lập, phê duyệt và niêm yết công khai kế hoạch
quản lý môi trường của dự án; nghiêm túc thực hiện các yêu cầu về bảo vệ
môi trường trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư và giai đoạn thì công xây dựng dự
án; lập hồ sơ đề nghị kiểm tra, xác nhận việc đã thưc hiện các công trình, biện
pháp bảo vệ môt trường phục vụ giai đoạn vận hành của dự án gửi cơ quan có
thẩm quyền để kiểm tra, xác nhận trước khi đưa dự án vào vân hành chính
thức theo quy định tại Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của chính phủ quy định về đánh giá môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường.
Điều 3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với
các khoản 1, Điều 1 của Quyết định này, chủ dự án phải có văn bản báo cáo
và chỉ được thực hiện những thay đổi san khi có văn bản chấp thuận của Chủ
tịch UBND tỉnh Thanh Hoá
Điều 4. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
Dự án là căn cứ đế quyết định việc đầu tư Dự án; là cơ sở để các cơ quan
quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác
bảo vệ môi trường của Dự án.
Điều 5. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa kiểm
tra, giám sát việc thực hiện các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt tại quyết định này.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi
trường, Chủ tịch UBND huyện Hoằng Hóa; Giám đốc Công ty TNHH Đệt
may Hà Nội và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiêm thi hành Quyết định.
này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 6 QĐ;   PHÓ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
