Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 27/04/2017 16:56:25
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1374/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 27 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
về việc chấp thuận chủ trưởng đầu tư dự án Trưởng mầm non Nam Ngạn.
tại phường Nam Ngạn, thảnh phố Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế hoạch.
và Đầu tư quy định triều mẫc thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt động đầu tư
tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2013 của UBND tỉnh
Tranh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chủ
trương đầu tư, tho bồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất
để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đất tư tại Công văn số 1455/SKHĐT-
THĐN ngày 17/4/2017 (kèm theo ý kiến tham gia của Sở Xây dựng, Sở Tài
nguyên và Môi trưởng, Sở Giáo dục và Đào tạo, UBXD thành phố Thanh Hoai,
đề nghị của Công ty cổ quần 688 tại Văn bản đề nghị thực hiệu dự ár đầu tư ngày
23/3/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Trường mẫm non Nam Ngạn.
với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư Công ty cổ phần 688; địa chỉ: Số 120 Trịnh Khả, phương
Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiêu đầu te: Đầu tư xây dựng trường mầm ron chất lượng cao.
nhằm đáp ứng nhu cầu chăm sóa, nuôi dạy trả cho cộng đồng dân cư tại phường
Nam Ngạn và khu vực lân cận; giải quyết việc làm cho lao động địa phương,
góp phần tăng thu ngân sách nhà nước.
a. Địa điểm xây dựng: Phường Nam Ngạn, thành phố Thanh Hóa, tỉnh
Thanh Hóa.
5. Quy mé dự án: Xây dựng nhà hiệu bộ 02 tầng (180m2); nhà lớp học 02
tầng (935m); nhà án 01 tầng (148m3): nhà giặt là 01 tầng (66m2); sân chơi có
mài che (258m3) và các công trình phụ trợ, hạ tầng kỹ thuật khác.
6. Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 4.185m2.
7. Phạm vi, ranh giới khu đất:
- Vị trí khu đất xác định tại thửa số 19, 21,78 tờ số 38; một
phần các thửa số 65, 76,79, 80 tờ số 39; một nhần các thúa số 01, 02, 12,15,
16, 30 tờ số 42; các thừa số 6,7,8,9,10, 11, một phần các thửa số 12,18.19.
24 tờ số sơ, bản đồ địa chính phường Nam Ngạn, thành phố Thanh Hóa tỷ lệ
1/2000, đo vẽ năm 2011;
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phúa Đông Bắc giáp đất nông nghiệp (dưởng giao thông thec quy hoạch,
+ Phía Tây Bắc giáp đất nông nghiệp (đường giao thông theo quy hoạch):
+ Phía Đông Nam giáp đất nông nghiệp (đường giso thông theo quy hoạch).
+ Phú Tây Nam giáp đất nông nghiệp (đất trường tiều học theo quy hoạch).
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thâm quyền phê duyệt;
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thi công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo.
vệ môi trường.
9. Tổng vến đầu tư của dự án: Khoảng 14,9 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vến tự có và các nguền huy động hợp pháp khác.
11. Thời gian hoạt động và tiến độ dự án:
- Thởi gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công xây dụng: Quý III/2017.
+ Hoàn thành và đưa vào hoạt động: Quý IV/2018.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quan lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
2
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty cổ phần 688 có trách nhiệm hoàn thành hồ sơ, thủ tục xin
chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa; bồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo
vệ môi trường, sử dụng đất và ký quỹ bảo đảm thực hiện dự án theo quy định.
2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Công ty lập hồ sơ xin
chuyên mục đích sử dụng đắt trồng lúa, nộp tiền để bảo vệ, phát triển đất trồng.
lúa theo quy định của pháp luật hiện hành; tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh đề nghị
HĐND tỉnh thông qua việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất lúa theo quy định.
3. Giao UBND thành phố Thanh Hóa cập nhật dự án vào điều chỉnh Quy
hoạch sử dụng đất thành phố Thanh Hóa đến năm 2020, Kế hoạch sử dụng đất
năm 2018, trình duyệt theo quy định; chỉ đạo UBND phường Nam Ngạn, Công
ty cổ phần 688 giữ nguyên hiện trạng khu đất trong thời gian chưa được cấp có
thẩm quyền cho phép chuyển mục đích sử dụng đất lúa.
4. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng:
UBND thành phố Thanh Hóa và các đơn vị có liên quan theo chức năng nhiệm.
vụ được giao có trách nhiện hướng dẫn, giải quyết kịp thời những công việc cở
liên quan đến dự án đầu tư xây dựng Trường mầm non Nam Ngan theo quy định
hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày kỷ. Trong thời
gian 180 ngày lể từ ngày kỳ, nến Chủ đầu tư không hoàn thành thủ tục về đầu
tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy định thì Quyết đình này
không còn giá trị pháp lý. Chủ đầu tư không được bồi thường, hỗ trợ bất kỳ các
khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các số Kế hoạch và
Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng; Chủ tịch UBND thành phố
Thanh Hóa; Giám đốc Công ty cổ phần 688 và các đơn vị có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- PCT UBND tỉnh Phạm Đăng Quyền;
- Sở Giáo dục và Đào tạo;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
3
