Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
18/04/2018 16:18:01
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1370 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 18 tháng 4 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc công nhận Điều lệ (sửa đổi, bổ sung)
Quỹ hỗ trợ phụ nữ nghèo Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 30/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 của Chính phủ về
tổ chức, hoạt động của quỹ xã hội, quỹ từ thiện;
Căn cứ Thông tư số 02/2013/TT-BNV ngày 10/4/2013 của Bộ trưởng Bệ
Nội vụ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số
30/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 của Chính phủ về tổ chức, hoạt động của quỹ.
xã hội, quỹ từ thiện;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Ti trình số 153/TTr-SNV ngày
29/3/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Công nhận Điều lệ (sửa đổi, bổ sung) lần thứ nhất của Quỹ hỗ trợ
phụ nữ nghèo Thanh Hóa ban hành kèm theo Quyết định này.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Hội đồng
quản lý quỹ hể trợ phụ nữ nghào Thanh Hóa; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có.
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;
- Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC.
Nguyễn Đình Xứng
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐIỀU LỆ
Quỹ hỗ trợ phụ nữ nghèo Thanh Hóa
(Được công nhận kèm theo Quyết định số: 1370 /QĐ-UBND
ngày 18 /4/2018 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Tên gọi, biểu tượng, trụ sở
1. Tên gọi:
a) Tên tiếng Việt: Quỹ hỗ trợ phụ nữ nghèo Thanh Hóa
b) Tên tiếng nước ngoài: Pund for Thanh Hoa poor Women.
c) Tên viết tắt: ThanhHoa FPW.
2. Biểu tượng:
3. Trụ sở: Số 181, Đại lộ Hùng Vương, phường Quảng Hưng, thành phố
Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
Điều 2. Tôn chỉ, mục đích
1. Quỹ Hỗ trợ phụ nữ nghèo Thanh Hóa (sau đây gọi tắt là Quỹ) là quỹ xã
hội hoạt động vì sự phát triển của phụ nữ, không vì mục đích lợi nhuận. Quỹ hoạt.
động nhằm mục đích phát triển các nhóm phụ nữ để tương trợ giúp dữ lãn nhau
trong phát triển kinh tế, văn hóa, giáu dục và các lĩnh vực khác; hỗ trợ các đối
tượng phụ nữ nghèo, phụ rữ yếu thể vay vền thông qua tổ chức tài chính vi mô để
phát triển kinh tế nhằm tạo việc lâm, đăng tha nhập và cải thiện cuộc sống.
2. Quỹ được hình thành trên cơ sở nguồn tài trự của Tổ chức Cứu trợ Trê
em - Tổ chức phí Chính phủ quốc tế. Quỹ hoạt động theo quy định của pháp
luật, điều lệ quỹ và yêu cầu của nhà tài trợ.
Điều 3. Nguyên tắc tổ chức, phạm vi hoạt động và địa vị pháp lý.
1. Quỹ hoạt động theo nguyên tắc:
a) Không vì mục đích lợi nhuận.
b) Tự nguyện, tự trang trái kinh phí và tự chịu trách nhiệm trước pháp luật
bằng tài sản của quỹ.
2
c) Công khai, minh bạch về thu, chỉ, tài chính, tài sản của quỹ.
d) Theo điều lệ quỹ đã được Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa công nhận,
tuân thủ pháp loật, chậu sự quản lý nhà nước của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền theo từng hoạt động của quỹ.
đ) Không phân chía tài sản của quỹ trong quá trình quỹ đang hoạt động.
2. Phạm vi hoạt động: Quỹ có phạm vi hoạt động trên địa bàn tỉnh.
Thanh Hóa.
3. Địa vị pháp lý của Quỹ: Quỹ có tư cánh pháp nhân, có con đấu, tài
khoản tại ngân hàng theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Sáng lập viên thành lập Qũy
1. Sáng lập viên thành lập quỹ là: Hội Liên biệp Phụ nữ tỉnh Tranh Hóa.
2. Địa chỉ: Số 18 Hạc Thành, phường Tân Sơn, thành phố Thanh Hóa.
CHƯƠNG II
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ; QUYỀN HẠN VÀ NGHĨA VỤ
Điều 5. Chức năng, nhiệm vụ
1. Sử dụng nguồn vốn của quỹ để cho phụ nữ nghèo vay phát triển kinh tế,
các chương trình, dự án phù hợp với tôn chí, mục đích của quỹ và quy định của
pháp luật.
2. Tiếp nhận và quản lý tài trợ, viện trợ theo ủy quyền từ Tổ
chức Terr Des Hornmes và Tổ chức Của trợ trẻ em để thực hiện các hoạt động
Cheo Quyết định số 510/QĐ-UBND ngày 18/02/2011 của UBND tỉnh và Biên.
bàn thỏa thuận bản giao và tiếp tục triển khai hoạt động tài chính vi mô tại linh
Thanh Hóa ngày 19/10/2011 giữa Tổ chức Cứu trợ Trẻ sm Việt Nam và Quy hồ
trợ phụ sở nghèo Thanh Hóa; Tiếp nhận tài sản từ các tổ chức, cá nhân trong và
ngoài sước tài trợ, biến, tặng hoặc bằng các hình thức khác theo quy định của
pháp luật để tạo nguồn vốn của quỹ.
3. Tiếp nhận và quản lý tài sản được tài trợ, viện trợ theo ủy quyền tử.
các tổ chức cá nhân trong và ngoài nước khác để thực hiện các hoạt động theo
hợp đồng ủy quyền phù hợp với tôn chi, mục đích của quỹ và quy định của
pháp luật.
Điều 6. Quyền hạn và nghĩa vụ của Quỹ
1. Tổ chức, hoạt động theo điều lệ đã được công nhận và các quy định của
pháp luật có liên quan.
3
2. Vận động quyên góp, tài trợ cho quỹ; tiếp nhận tài sản do các cá nhân,
tổ chức trong nước và ngoài nước tài trợ, hiến tặng hoặc bằng các hình thức.
khác theo đúng tôn chỉ, mục đích của quỹ và quy định của pháp luật.
3. Được thành lập pháp nhân trực thuộc theo quy định của pháp luật; tổ
chức các hoạt động theo quy định của pháp luật để bảo tốn và tăng trưởng tải
sản quỹ.
4. Thực hiện chế độ kế toán, thống kê, kiểm toán, tuân thủ đúng các quy.
định của nhà nước, pháp luật về tài chính.
5. Sử dụng tài sản, tài chính tiết kiệm và hiệu quả theo đúng tôn chỉ, mục.
đích của quỹ; nộp thuế, phí, lệ phí và thực hiện chế độ kế toán, kiểm toán, thống.
kê theo quy định của pháp luật.
6. Được quyền khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật và chịu sự.
thanh tra, kiểm tra, giám sát của cơ quan nhà nước, các tổ chức, cá nhân tài trợ
và cộng đông then quy định của pháp luật. Giải quyết, khiếu nại, tố cáo trong
nội bộ quỹ và bảo cáo kết quả giải quyết với cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
7. Hàng năm, quỹ báo cáo tình hình tổ chức, hoạt động và tài chính với.
Chủ tịch UBND tỉnh, cơ quan quản lý nhà nước về tài chính cùng và thực hiện.
công khai các khoản đóng góp của quỹ trước ngày 31/3 năm sau.
8. Quỹ tược quan hệ với cá nhân, tổ chức để vận động quyên góp, vận
động tải trợ cho quỹ hoặc cho các đề án, dự án cụ thể của quỹ theo quy định của
pháp luật.
9. Quan hệ với các địa phương, tổ chức, cá nhân cần sự trợ giúp để xây
dựng các đề án tài trợ theo tôn chỉ, mục đích hoạt động của quỹ.
10. Khi thay đổi trụ sở chính hoặc Giám đốc quỹ, quỹ phải báo cáo bằng.
văn bản với cơ quan có thẩm quyền thành lập quy và cơ quan tài chính củng cấp.
11. Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
CHƯƠNG III
TỔ CHỨC, HOẠT ĐỘNG
Điều 7. Cơ cấu tổ chức
1. Hội đồng quản lý quỹ.
2. Ban Kiểm soát quỹ.
3. Ban Giám đốc và bộ phận giúp việc của quỹ.
Điều 8. Hội đồng quản lý quỹ
1. Hội đống quản lý quỹ là cơ quan quản lý của quỹ, nhân danh quỹ để
quyết định, thực hiện các quyền và nghĩa vụ của quỹ. Hội đồng quản lý quỹ gồm.
4
5 thành viên do sáng lập viên đề cử và được Chủ tịch UBND tỉnh công nhận.
Nhiệm kỳ của Hội đồng quản lý quỹ là 05 năm. Hội đồng quản lý quỹ gồm: Chủ
tịch, Phó Chủ tịch và các thành viên.
2. Hội đồng quản lý quỹ có nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
a) Quyết định chiến lược phát triển và kế hoạch hoạt động hàng năm
của quỹ.
b) Quyết định các giải pháp phát triển quỹ; hợp đồng vay, mua, bán tài
sản có giá trị từ 20 triệu đồng Việt Nam trở lên; cử người đại diện phần vốn góp
của quy để tham gia Hội đồng thành viên của tổ chức tài chính vi mô do quỹ góp.
vốn thành lập.
e) Bầu, miễn nhiệm, bài nhiệm Chủ tịch, các Phó Chủ tịch, thành viên Hội
đồng quản lý quỹ; quyết định thành lập Ban Kiểm soát quỹ; quyết định bổ nhiệm,
miễn nhiệm, cách chức Giám đốc quỹ hoặc kỷ và chấm cứn họp đồng đối với
Giám đốc quỹ trong trường hợp Giám đắc quỹ là người do quỹ thuả; quyết định
người phụ trách công tác kế toán và người quản lý khác quy định tại điều lệ quy.
đ) Quyết định các giải pháp phát triển quỹ, thông qua hợp đồng vay, cho
xay, ủy thác, nhận ủy thác và mưa bản tài sản theo quy định của quy chế thu, chỉ
tài chính và quy định nội bộ của quỹ.
đ) Quy định cụ thế nhiệm vụ, quyền hạn của người được cử người đại
điện phần vốn góp của quỹ để quản lý phần vốn góp và than gia Hội đồng thành.
viên tại tổ chức tài chính vi mô do quỹ góp vốn thành lập.
g) Quyết định mức lương, thường và lợi ích khác đối với Chủ tịch, Phó
Chủ tịch, thành viên Hội đồng quản lý quỹ, Giám đốc, người phụ rách kế toán.
quỹ và người làm việc khác tại quỹ theo quy định tại điều lệ quỹ và quy định của.
pháp luật.

chính quỹ.
g/ Quyết định cơ cấu tổ chức quản lý quỹ.
b) Quyết định thành lập pháp nhân trực thuộc quỹ, thành lập chi nhánh,
văn phòng đại diện quỹ theo quy định của pháp luật.
i) Sửa đổi, bổ sung điều lệ quỹ.
k) Quyết định giải thế hoặc để xuất những thay đối về giấy phép thành lập.
và điều lệ quỹ với cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
1) Trong thời gian 60 (sảu mươi) ngày kể từ ngày có quyết định công nhận
Hội đồng quản lý quỹ. Hội đồng quản lý quỹ có trách nhiệm xây dựng ban hành.
các văn bản sau: Quy định về quản lý và sử dụng tài sản, tài chính, các định mức
5
chỉ tiêu của quỹ; quy định công tác khao thường, kỷ luật và giải quyết khiếu nại,
tố cáo trong uội bộ quỹ; quy định về thời giỏ làm việc, việc sử dụng bao động và
sử dụng con đấu của quỹ; quy định cụ thể việc bầu, miễn nhiệm, bã nhiệm Chủ.
tịch, các Phó Chủ tịch, thành viên Hội đồng quản lý xỹ và quy chế làm việc của
Hội đồng quản lý quỹ, Ban kiểm suát quỹ, Ban giám đốc quỹ; quy định cụ thể
việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Giám đốc quỹ hoặc chấm dứt hợp đồng
lao động đối với Giám đốc quỹ.
m) Các nhiệm vụ và quyền hạn khác theo quy định của pháp luật (nếu có).
3. Nguyên tắc hoạt động của Hội đồng quản lý quỹ:
a) Cuộc họp của Hội đồng quản lý quỹ do Chủ tịch Hội đồng quản lý quỹ
triệu tập và chủ trả. Hội đồng quản lý quỹ hợp định kỳ 3 tháng tần, có thể họp.
bất thường theo yêu cầu trên 50% số thành viên Hội đồng quản lý quỹ. Cuộc
hợp của Hội đồng quản lý quỹ được col là hợp lệ khi có trên 50% số thành viên
Hội đồng quản lý quỹ tham gia.
b) Mỗi thành viên Hội đồng quản lý quỹ có một phiếu biểu quyết. Trong
trường hợp số thành viên có mặt tại cuộc hợp không đầy để, người chủ trì cuộc
hợp Hội đồng quản lý quỹ xin ý kiến bằng văn bản, ý kiến bằng văn bản của
thành viên vắng mặt có giá trị như ý kiến của thành viên có mặt tại cuộc họp.
c) Các quyết định của Hội đồng quản lý quỹ được thông qua khi có trên.
50% số thành viên Hội đồng quản lý quỹ tán thành.
Điều 9. Chủ tịch Hội đồng quản lý quỹ
1. Chủ tịch Hội đồng quản lý quỹ là công dân Việt Nam, là người đại diện.
theo pháp hật của quỹ, chịu trách nhiệm trước pháp luật về các hoạt động của.
quỹ; Chủ tịch Hội đồng quản lý quỹ do Hội đồng quản lý quỹ bần và có nhiệm.
ký cùng với nhiệm kỳ của Hội đồng quản lý quỹ; Chủ tịch Hội đằng quản lý quỹ.
làm việc theo chế độ kiêm nhiệm.
2. Nhiệm vụ của Chủ tịch Hội đồng quản lý quỹ:
a) Chuẩn bị hoặc tổ chức việc chuẩn bị chương trình, kế hoạch hoạt động
của Hội đồng quản lý quỹ.
b) Chuẩn hị hoặc tổ chức việc chuẩn bị chương trình, nội dung, tài liệu họp.
Hội đồng quản lý quỹ hoặc để lấy ý kiến các thành viên Hội đồng quản lý quỹ.
c) Triệu tập và chủ trì cuộc hợp Hội đồng quản lý quỹ hoặc tổ chức việc
lấy ý kiến các thành viên Hội đồng quản lý quỹ.
đ) Giám sát hoặc tổ chức giám sát việc thực hiện các quyết định của Hội
đổng quản lý quỹ.
6
đ) Thay mật Hội đồng quản lý quỹ ký các quyết định của Hội đồng
quản lý quỹ.
e) Các quyền và nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật (nếu có).
3. Trường hợp vắng mặt thì Chủ tịch Hội đồng quản lý quỹ ủy quyền bằng
văn bản cho Phó Chủ tịch Hội đồng quản lý quỹ thực hiện nhiệm vụ của Chủ
tịch Hội đồng quản lý quỹ.
Điều 10. Phó Chủ tịch Hội đồng quản lý quỹ
1. Phó Chủ tịch Hội đồng quản lý quỹ do Hội đồng quản lý quỹ bầu và có
nhiệm kỳ cùng với nhiệm kỳ của Hội đồng quản lý quỹ; Phó Chủ tịch Hội đồng.
quản lý quỹ làm việc theo chế độ kiêm nhiệm.
2. Phó Chủ tịch Hội đồng quản lý quỹ có nhiệm vụ giúp Chủ tịch Hội
cồng quản lý quỹ điều hành các hoạt động của quỹ theo sự phân công của Hội.
động quản lý qỷ và thực hiện nhiệm vụ theo sự ủy quyền của Chủ tịch Hội
đồng quản lý quy.
Điều 11. Ban kiểm soát Quỹ
1. Ban kiểm soát quỹ có 3 thành viên (Trưởng han, Phó trưởng ban và ủy.
viên) do Chủ tịch Hội đồng quản lý quỹ quyết định thành lập theo nghị quyết.
của Hội đồng quản lý quỹ.
2. Ban kiểm soát quỹ hoạt động độc lập và có nhiệm vụ sau:
a) Kiểm tra, giám sát hoạt động của quỹ theo điều lệ và các quy định của
pháp luật.
b) Báo cáo, kiến nghị với Hội đồng quản lý quỹ về kết quả kiểm tra, giám
sát và tình hình tài chính của quỹ.
c) Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 12. Giám đốc quỹ
1. Giám đốc quỹ do Hội đồng quản lý quỹ bổ nhiệm trong số thành viên
Hội đồng quản lý quỹ hoặc truệ ngoài theo quyết định của Hội đồng quản lý
quỹ; Giám đốc quỹ làm việc theo chế độ chuyên trách.
2. Giám đốc quỹ là người điều hành công việc hàng ngày của quỹ, chịu sự.
giám sát của Hội đồng quản lý quỹ, chịu trách nhiệm trước Hội đồng quản lý.
quỹ và trước pháp luật về việc thực hiện các quyền và nhiệm vụ được giao.
Nhiệm kỳ của Giám đốc quỹ không quá 05 (năm) năm và có thể được bổ nhiệm.
lại với số nhiệm kỳ không hạn chế.
3. Giám đốc quỹ có nhiệm vụ và quyền hạn sau:
a) Chịu trách nhiệm trước Hội đồng quản lý quỹ và trước pháp luật về
việc thực hiện các quyền và nhiệm vụ được giao.
7
b) Điều hành và quản lý các hoạt động của quỹ theo đúng quy định của pháp
luật, điều lệ quỹ, quy định của Hội đồng quản lý quỹ và yêu cầu của nhà tài trợ.
c) Ban hành các văn bản thuộc trách nhiệm điều nành của Giám đốc và
chịu trách nhiệm về quyết định của mình.
đ) Báo các định kỳ về hoạt động của quỹ với Hội đồng quản lý quỹ và cơ
quan quản lý nhà nước có liên quan.
0) Chịu trách nhiệm quản lý vốn và tài sản của quỹ theo điều lệ và các quy.
định của pháp luật về quản lý tài chính và tài sản.
g) Các nhiệm vụ quyền hạn khác theo quy định của điều lệ quỹ và quyết
định của Hội đồng quản lý quỹ.
Điều 13. Phụ trách kế toán quỹ
1. Người phụ trách kế toán quỹ do Hội đồng quản lý quỹ hố nhiệm và
thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành và tiêu chuẩn, điểu kiện bổ
nhiệm, bãi miễn, thay thể phụ trách kể toán trong các đơn vị kế toán thuộc Bình.
vực kế toán nhà nước.
2. Người được giao phụ trách kế toán của quỹ có trách nhiệm giúp Giảm.
đốc quỹ tổ phức, thực hiện công tác kế toàn, thống kê của quỹ và các văn bản.
hướng dẫn thực hiện:
a) Chấp hành các quy định về chứng từ kế toân; hạch toán kế toán và các:
nghiệp vụ kinh tế, tài chính có liên quan đến quỹ.
b) Mờ số kế toán ghi chép và lưu trữ các nghiệp vụ kinh tế, tài chính có
liên quan đến quỹ (phản ảnh, theo dõi chi tiết số thu, chỉ tiền, hiện vật do các tổ.
chức, cá nhân đóng góp, tài tợ và tổ chức, cá nhân được nhận tiền, hiện vật úng.
hộ, tài trợ).
e) Lập và gửi đầy đủ, đúng hạn các báo cáo tài chính và quyết toán năm
cho cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép thành lập quỹ và cơ quan tài chính
cùng cấp với cơ quan cô thẩm quyền cấp giấy phép thành lập quỹ hoặc cơ quan.
tài chính của cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép thành lập quý.
2. Chịu sự thanh tra, kiểm tra, kiểm toán về việc thu, chỉ, quản lý và sử.
dụng quỹ của cơ quan tài chính cùng cấp với cơ qoan có thẩm quyền cấp giấy
phép thành lập quỹ hoặc cơ quan tài chính của cơ quan có thẩm quyền cấp giấy.
phép thành lập quỹ và cơ quan kiểm toán có thẩm quyền. Cung cấp các thông tin
cần thiết cứo các cơ quan quản lý chức năng của nhà nước khi có yêu cầu theo
quy định của pháp luật.
3. Không được bổ nhiệm người có tiền án, tiền sự, bị kỳ luật vì tham ô,
xâm phạm tài sản nhà nước và vi phạm các chính sách, củ độ quản lý kinh tế,
tài chính mả chưa được xóa án tích làm phụ trách kế toán của quỹ.
8
4. Trường hợp sáp nhập, hợp nhất, chia, tách, giải thể quỹ hoặc trường
hợp phụ trách kế toán của quỹ chuyển công việc khác thì người phụ trách kế
toàn phải hoàn thành việc quyết toán trước khi sáp nhập, họp nhất, chủa, tách,
giải thể cuỹ hoặc nhận việc khác và vẫn phải cóu trách nhiệm về các số liện,
báo cáo kế toán trong giai đoạn mình phụ trách cho đến khi bản giao xơng công
việc cho người khác.
Điều 14. Bộ phận giúp việc
Bộ phận giớp việc của quỹ gồm bộ phận hành chính văn phòng và thủ.
quỹ, giúp Giám đốc quỹ thực hiện các công việc cụ thể hàng ngày của quỹ.
Nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể của bộ phận giáp việc do Giám đốc quỹ phân công
và chịu sự quản lý trực tiếp của Giám đốc quỹ.
CHƯƠNG IV
VẬN ĐỘNG QUYÊN GỐP, TIẾP NHẬN TÀI TRỢ; ĐỐI TƯỢNG VÀ
ĐIẾU KIỆN HỔ TRỢ
Điền 15. Vận động quyên góp, tiếp nhận tài trợ
3. Quỹ được vận động quyền góp, vận động tải trợ trong nước và nước.
ngoài nhằm tăng nguồn vốn của quỹ để thực hiện mục đích hoạt động theo quy.
định của điều lệ quỹ và theo quy định của pháp hật hoặc để tổ chức các hoạt.
động từ thiện nhằm hỗ trợ, tài tợ cho các đồi tượng đặc biệt khó khăn đo thiên.
tai, hỏa hoạn, sự cố nghiêm trọng.
2. Các khoản quyên góp, tài trợ của các cá nhân, tổ chức trong và ngoài
nước cho quỹ phải được thực hiện và nộp vàc quỹ theo đúng quy định hiện hành.
của nhà nước và yêu cầu của nhà tài trợ.
3. Việc tổ chức vận động đóng góp hỗ trợ khắc phục khó khăn chỉ thực
hiện khi xảy ra thiên tai, bóa hoạn, sự cố nghiêm rọng làm thiệt hại lớn về
người và tài cản của nhân dân. Trước khi tổ chức vận động, Hội đồng quản lý
quỹ phải xây dựng chương trình cụ thể về tổ chức vật động đóng góp và thực.
hiện hỗ trợ theo hướng dẫn của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
4. Đối với khoản tài trợ, quyên góp, ủng hộ khắc phục hậu quả lũ lụt,
thiên tại, cứu trợ khẩn cấp thực hiện chỉ đầy đủ 100% ngay sau khi nhận được
tiền và tài sản. Đối với những khoản tải trợ có mục đích, mục tiên poài thực hiện.
đúng theo yêu cầu của nhà tài trợ.
Điều 16. Nguyên tắc vận động quyên góp, tiếp nhận tài trợ.
1. Việc vận động tải trợ, vận động quyên góp tiến, hiện vật, công sức của
cá nhân, tổ chức phải trên cơ sở tự nguyện với lông bảo tâm, quỹ không tự đặt ra.
mức huy động đống góp tối thiểu để buộc cá nhân, tổ chức thực hiện.
9
2. Việc quyên góp, tiếp nhận, quản lý, sử dụng tiền, hiện vật từ cá nhân, tố.
chức đóng góp cho quỹ phải cùng khai, minh bạch và phi chịu sự thanh tra,
kiểm tra, giám sát theo quy định của pháp luật.
3. Nội dung vận động quyên góp, tiếp nhận tài trợ phải công khai, mình
bạch, bao gim: Mục đích vận động quyên góp, tải trợ; kết quả vận động quyên
góp, tài trợ; việc sử dụng, kết quả sử dụng và báo cáo quyết toán.
4. Hình thức công khai bao gồm:
a) Niêm yết công khai tại nơi tiếp nhận quyên góp, tài trợ và nơi nhận cứu
trợ, trợ giúp.
b) Thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng.
c) Cung cấp thông tin theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức, cá nhân theo quy.
định của pháp luật.
Điều 17. Đối tượng, điều kiện nhận hỗ trợ, tài trợ
Là đối tượng phụ nữ nghèo, phụ nữ yếu thể hoặn các đếi tượng khác theo
yêu cầu của nhà tài trợ trên địa bàn hoạt động của quỹ.
Trước khủ tổ chức vận động quyên góp, tài trợ để tổ chức các hoạt động từ.
thiện nhằm hỗ trợ, tài trợ cho các đối tượng đặc biệt khả khăn do thiên tai, hóa
hoạn, sự cố nghiêm trọng, Hội đồng quản lý quỹ phải xây dựng chương trình cụ
thể về tổ chức vận động đóng góp và thực hiện hể trợ để xác định cụ thể đối
tượng, điều kiện nhận hỗ trợ, tài trợ theo hướng dẫn của Ủy ban Trung ương
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đản bảo phò hợp với từng đối tượng và thời điểm.
tương ứng với nguồn tài trợ nhận được
CHƯƠNG V
QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG TÀI SẢN, TÀI CHÍNH
Điều 18. Nguồn thu
1. Thu từ đóng góp tự nguyện, tải trợ hợp pháp của tổ chức, cá nhân trong
nước và ngoài nước phù hợp với quy định của pháp luật.
2. Thu từ lợi túc, từ hoạt động góp vốn và ủy thác cho vay thông qua Tổ
chức tài chính vi mô; cung cấp dịch vụ hoặc các hoạt động khác theo quy định.
của pháp luật.
3. Các khoản thu hợp pháp khác (nếu có).
Điều 19. Sử dụng quỹ
1. Chi tài trợ, bao gồm: Tài trợ cho các chương trình, các đề án nhằm mục
đích nhân đạo, từ thiện, các mục dích xã hội khác vi sự phát triển cộng đồng
theo điểu lệ quỹ. Tài trợ theo sự ủy nhiệm của cá nhân, tổ chức và thực hiện các
dự án tải trợ có địa chỉ theo quy định của pháp luật. Tài trợ cho tổ chức, cá nhân.
phù hợp với mục đích của quỹ.
10
2. Chi cho hoạt động quản lý quỹ.
3. Chi cho hoạt động thực hiện dự án hoặc các khoán chỉ khác theo thóa
thuận mà quỹ ký kết với nhà tài trợ.
4. Mua trái phiếu Chính phủ, gửi tiết kiệm đối với tiền nhàn rõi của quỹ.
Điều 20. Nội dung chỉ cho hoạt động quản lý quỹ
1. Nội dung chỉ hoạt động quản lý quỹ bao gồm:
a) Chỉ tiền lương và các khoản phụ cấp cho tổ chức hộ máy quản lý quỹ.
b) Chi bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế và các khoản
đóng góp theo quy định.
c) Chỉ mua sắm, sửa chữa vật tư văn phòng, tài sản phục vụ hoạt động.
của quỹ.
đ) Chí thanh toán dịch vụ công cộng phục vụ hoạt động của quỹ.
đ) Chi các khoản công tác phí phát sinh đi làm các nhiệm vụ vận động,
tiếp nhận, vận chuyển, phân phối tiền, hàng cứu trợ.
e) Chi cho các hoạt động liên quan đến việc thục hiện các nhiệm vụ chung
trong quá trình vậu động, tiếp nhận, vận chuyển, phân phối tiến, hàng cứu trợ
(tiền thuê kho, bến bãi; chi phí đóng thùng, vận chuyển hàng hóa; chi phí
chuyển tiền; chi phí liên quan đến phân bổ tiền, hàng cứu trợ).

2. Định mức chỉ hoạt động quản lý quỹ:
2) Hội đồng quản lý quỹ quy định cáo mức chi cụ thể và tỷ lệ chí cho hoạt
động quản lý quỹ, tối đa không quá 5% (năm phần trăm) tổng thu hàng năm của
quỹ (không bao gồm các khoản thu tài trợ bằng hiện vật).
b) Trường hợp như cầu chỉ thực tế cho hoạt động quản lý quỹ vượt quá
5% (năm phần trăm) tổng tha hàng năm của quỹ, Hội đồng quản lý quỹ quy định.
mức chỉ sau khi có ý kiến của Sở Tài chính.
c) Trường hợp chi phí quản lý của quỹ đến cuối năm không sử dụng kết
được chuyển sang năm sau tiếp tục sử dụng theo quy định.
Điều 21. Quản lý tài chính, tài sản của quỹ
1. Hội đồng quản lý quỹ ban hành các quy định về quản lý và sử dụng tải.
sản, tài chính, các định mức chỉ tiêu của quỹ; phê duyệt tỷ lệ chi cho hoạt động
quản lý quỹ, chuẩn y kế hoạch tài chính và xét duyệt quyết toán tài chính hàng.
năm của quỹ.
11
2. Ban Kiểm soát quỹ có trách nhiệm kiểm tre, giám sát hoạt động của
quỹ và báo cáo, kiến nghị với Hội đồng quản lý quỹ về tình hình tải sảo, tài
chính của quỹ.
3. Giám đốc quỹ chấp hành cóc quy định về quản lý và sử dụng tài sản, tài
chính, nguồn thu, các định mức chỉ tiêu của quỹ theo đúng nghị quyết của Hội
đồng quản lý quỹ trên cơ sở nhiệm vụ hoạt động đã được Hội đồng quản lý quỹ
thông qua; không được sử dụng tài sảo, tài chính quỹ vào các hoạt động khác
ngoài tôn chỉ, mục đích của quỹ.
4. Hội đồng quản lý quỹ và Giám đốc quỹ có trách nhiệm công khai tỉnh
hình tài sản, tài chính quỹ hàng quý, năm theo các nội dung sau:
a) Danh sách, số tiền, hiện vật đóng góp, tài trợ, ủng bộ của các tổ chức,
cá nhân cho quỹ.
b) Danh sách, số tiền, hiện vật tổ chức, cá nhân được nhận từ quỹ.
c) Báo cáo tình hình tài sản, tài chính và quyết toán quý, năm của quỹ theo
từng nội dung thu, chỉ theo Luật kế toán và các văn bản bướng dẫn thực hiện.
5. Đối với các khoản chỉ theo từng đợt vận động, việc báo cáo được thực
hiện theo quy định hiện hành về vận động, tiếp nhận, phân phối và sử dụng các
nguồn đóng góp tự nguyện hỗ trợ nhân dân khắc phục khó khăn do thiên tai, hỏa
hoạn, các bệnh nhân mắc bệnh hiểm nghèo.
6. Quỹ phải thực hiện công khai báo cáo tài chính, báo cáo quyết toán quỹ.
và kết luận của kiểm toán (nếu có) hàng năm theo quy định hiện hành.
Điều 22. Xử lý tài săn của quỹ khi hợp nhất, sáp nhập, chía, tách, tạm
đình chỉ và giải thể
1. Trường hợp quỹ được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép xáp
nhập, hợp nhất, chía, tách thì toàn bộ tiền và tài sản của quỹ phải được tiến hành.
kiểm kê đầy đủ, kịp thời trước khi sáp nhập, hợp nhất, chia, tách; tuyệt đối.
không được phân chia tài sản của quỹ.
2. Trường hợp quỹ bị tạm đình nhi hoạt động thì toàn bộ tiến và tái sản
của quỹ phải được kiểm kê và giữ nguyên hiện trạng tài sản. Trong thời gian bị
tạm đình chỉ hoạt động, quỹ chỉ được chỉ các khoản có tính chất thường xuyên
cho bộ máy đến khi có quyết định của cấp có thẩm quyền.
3. Trường hợp quỹ bị giải thể, không được phân chia tài sản của quỹ. Việc.
bản, thanh lý tài sản của quỹ thọc hiện theo quy định của pháp luật hiện hành.
4. Toàn bộ số tiền hiện có của quỹ và tiền thu được do bản, thanh lý tái.
sản của quỹ được sử dụng vào việc thanh toán các khoản nợ, theo thứ tự ưu tiên
sau đây:
12
x) Tiền lương, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế và
các quyền lợi khác của người lao động theo hợp đồng lao động đã ký kết.
b) Nợ thuế và các khoản phải trả khác.
5. San khi thanh toán các khoản nợ và chi phí giải thể, số tiền và tài sản
còn lại của quỹ được nộp vào ngân sách tỉnh.
Chương VI
HỢP NHẤT, SÁP NHẬP, CHIA, TÁCH, ĐÔI TÊN VÀ GIẢI THÊ QUỸ
Điều 23. Hợp nhất, sáp nhập, chỉa, tách, đổi tên quỹ
1. Việc hợp nhất, sáp nhập, chia, tách, đối tên quỹ thực hiện theo quy định.
tại Điều 36 Nghị định số 30/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 của Chính phủ.
2. Hội đồng quản lý quỹ có trách nhiệm tổ chức thực hiện quyết định hợp
nhất, sáp nhập, chía, tách, đối tên quỹ theo quy định của pháp luật.
Điều 24. Giải thể quỹ
1. Việc giải thể quỹ thực hiện theo quy định tại Điều 38 Nghị định số
30/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 của Chính phủ.
2. Hội đồng quản lý quỹ có trách nhiệm tổ chức thực hiện quyết định giải
thể quỹ theo quy định của pháp luật.
Chương VII
KHEN THƯỞNG VÀ KỲ LUẤT
Điều 25. Khen thưởng
1. Tổ chức, cá nhân có nhiều đóng góp cho hoạt động của quỹ sẽ được.
Hội đồng qoản lý quỹ kheo thưởng hoặc được Hội đồng quản lý quỹ đề nghị cơ
quan nhà nước có thẩm quyền khen thưởng theo quy định của pháp luật.
2. Hội đồng quản lý quỹ quy định cụ thể hình thức, thẩm quyền, trình tự.
xét khen thưởng trong nội bộ quỹ.
Điều 26. Kỷ luật
1. Tổ chức thuộc quỹ, những người làm việc tại quỹ vi phạm quy định của
Điều lệ này, tùy theo tỉnh chất, mức độ vi phạn mà bị xử lý kỷ luật hoặc truy
cức trách nhiệm hình sự. Nếu gây thiệt hại vật chất phải bối thường theo quy
định của pháp luật.
13
2. Hội đồng quản lý quỹ quy định cụ thể hình thức, thẩm quyền trình tự
xem xét, quyết định kỷ luật trong nội bộ quỹ.
Chương VIII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 27. Sửa đổi, bổ sung điều lệ
Việc sửa đổi, bổ sung điều lệ quỹ phải được tối thiểu 4/8 thành viên Hội
đồng quản lý quỹ thông qua.
Điều 28. Hiệu lực thì hành
1. Điều lệ quỹ có 8 chương, 28 điều và có hiệu lực thì hành kể từ ngày.
được Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa công nhận.
2. Căn cứ các quy định pháp luật về quỹ xã hội, quỹ từ thiện và điều lệ
quỹ đã được công nhận, Hội đồng quản lý quỹ có trách nhiệm hướng dẫn và tổ.
chức thực hiện Điều lệ này./.
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đình Xứng
14
