Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
18/04/2018 16:18:02
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1372 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 18 tháng 4 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
và việc công bố thủ tục hành chính lĩnh vực Môi trường
thuộc thẩm quyền giải quyết của Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn
và các Khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về
kiểm soát thủ tục hành chính; Nghị định số 92/2017/NĐ-CP ngày 37/8/2017 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liét quan đến kiểm soát:
thủ tục hành chính;
Căn cứ Thông tư số 02/2017/TT-VPCP ngày 31/10/2017 của Bộ trưởng, Chủ.
nhiệm Văn phòng Chính phủ hướng dẫn về nghiệp vụ kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Quyết định số 634/QĐ-BTNMT ngày 29/3/2016 của Bộ Tài nguyên
và Môi trường về việc công bố TTừC thuộc phạm vi qoản lý nhà nước của Bộ Tai
nguyên và Môi trường;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
29S/TTr-STMT ngày 03/4/2018 và Giám đốc Sở Tư phép tại Công văn sế
144/STP-KSTTHC ngày 23/01/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền L Công bố kèm theo Quyết định này 03 thủ tục hành chính lĩnh vực:
Môi trường thuộc thẩm quyền giải quyết của Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và
các Khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài nguyên và Môi trường,
Tư pháp; Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn và các Khu công nghiệp; Thủ
trưởng rác cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm soát TTHC -VP Chính phủ (để b/c);
- Chữ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Trung tâm hành chính công tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VT, NC.
Lê Thị Thìn
THỦ TỤC HÀNH CHÍNH TIHH TRƯỞNG THƯỘC
THẨM QUYỀN GIẢI QUẬT THA BAN QUẢN LÝ KHU KINH TẾ
NGHI SƠN VÀ CÁC KHU CỦNH NAM TỆP TỈNH THANH HÓA
(Ban hành kèm theo Quyết địng (QĐ-UBND ngày 18 tháng 4 năm
2018 của Chủ tịch UBVD tỉnh Thanh Hóa)
PHẦN T. DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Danh mục thủ tục hành chính mới ban hành thuộc thẩm quyền giải.
quyết của Ban quản lý KKT Nghi Sơn và các KCN
STT   Tên thủ tục hành chính
Lĩnh vực: Môi trường
1   Thẩm định, Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường của các dự án
đều tư trong Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp trên địa bàn
tỉnh Thanh Hoá
2   Cấp giấy xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ môi trường phục vụ giai
1 đoạn vận hành của các dự án đầu tư trong Khu kinh tế Nghi Sơn và các Kêu)
công nghiệp trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá
3   Xác nhận đăng ký kế hoạch bảo vệ môi trường của các dự án trong Khu 1
kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá
PHÂN H.  MỘI DUNG THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC THĂM
QUYÊN GIẢI QUYẾT CỦA BAN QUẢN LÝ KHU KINH TẾ NGHI SƠN VÀ
CÁC KHU CÔNG NGHIỆP TỈNH THANH HÓA
I. Lĩnh vực Môi trường
1. Tên thủ tục: Thẩm định, phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi
trường các dự án trong Khu kinh tế và các Khu công nghiệp trên địa bàn
tỉnh Thanh Hóa
- Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ: Chủ dự án, chủ cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ
có hoạt động liên quan đến đánh giá tác động môi trường chuẩn bị bồ sơ đầy đủ
và hợp lệ theo quy định.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ:
1. Địa điểm: Bộ phận tiấp nhận và trả kết quả của Ban quản lý KKT Nghị
Sơn và các Khu công nghiệp tại Trung tâm hành chính công tỉnh Thanh Hóa.
Địa chỉ: Số 28 đại lộ Lê Lợi, P. Diện Biên, Tp Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
2. Thời gian: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần
(trừ ngày Lễ, Tết và ngày nghỉ theo quy định).
Bước 3. Xử lý hồ sơ:
Kiểm tra hồ sơ: Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các KCN xem xét,
kiểm tra hồ sơ; trường hợp hồ sơ không đầy đủ, hợp lã, trong thời hạn tối da năm.
(03) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hề sơ, phải có văn bản thông báo cho
chủ dự án.
Thẩm định hồ sơ: Việc thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường
được thực hiện thông qua hội đồng thẩm định, trừ trường hợp đối với các dự án.
để kp thỏi ứng phó với thiên tai, dịch bệnh có thể được thực hiện thông qua hình.
thúc lấy ý kiến của các cơ quan, tổ chức có liên quan, không nhất thiết phải
thông qua hội đồng thẩm định.
- Thẩm định hồ sơ báo cáo đánh giá tác động môi trường thông qua Hội.
đồng thẩm định do Ban quản lý thành lập. Cơ quan thường trục thẩm định, dự
thảo quyết định thành lập hội đồng thẩm định và trình Lãnh đạo Ban quản lý
xem xét quyết định.
- Trong quá trình thẩm định, Ban quản lý được tiến hành các hoạt động:
Khác sát, kiểm chứng các thông tán, số liệu về hiện nạng môi trường tại địa điểm
thực hiện dự án và khu vực kế cận; lấy mẫu phân tích kiểm chứng; tổ chức lấy ý
kiến các chuyên gia, tổ chức xã bội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp phán biện nội
dưng của báo cáo đánh giá tác động môi trường; tổ chức các mộc hợp đánh giá
theo chuyên đề.
1
- Sau khi báo các đánh giá tác động môi trường đã được thẩm định với kết
quả thông qua không cần chính sửa, hổ sơng hoặc thông qua với điều kiện phải
chính sửa, bổ sung, chủ dự án hoàn thiện và gửi cơ quan thẩm định hồ sơ đề nghị
phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường.
Phê duyệt và gửi kết quả: Trong thời bạn hai mươi (20) ngày làm việc kể từ
ngày nhận được hế sơ đề nghị phê duyệt báo cáo đánh giá tác động raôi trường,
Ban quản lý ban hành quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường
theo mẫu quy định tại phụ 1 c 2.7 Thông tư này và xác nhận vào mặt sau trang
phụ bía của báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt theo mẫu
quy định tại phục lục 2.8, Thông tổ số 27/2015/TT-BTNMT ngày 20/05/2015 của
BTNMT.
Trường hợp chưa đủ điều kiện phê duyệt hoặc không phê duyệt phải có văn
bản nêu rõ lý do trong thời hạn mười (10) này làm việc kể từ ngày nhận được hế
sơ đề nghị phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường.
Ban Quản lý gửá quyết định phê duyệt báo các đánh giá tác động môi.
trường đến Bộ Tài nguyên và Môi trường, UBND cấp huyện, UBND cấp xã nơi
thực hiện đự án; gửi quyết định phê duyệt kèm theo báo cáo đánh giá tác động
môi trường đến Sở Tài nguyên và Môi trường
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm: Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Ban Quản lý KKT Ngôi
Sơn và các Khu công nghiệp tại Trung tâm hành chính công tỉnh Thanh Hóa (Số
28 đại lộ Lê Lợi, phường Điện Biên, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa).
2. Thời gian: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần
(trừ ngày Lễ, Tết và ngày nghỉ theo quy định).
- Cách thức thực hiện: Trực tiếp.
- Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ bao gồm :
a.1. Hồ sơ nộp thẩm định như sau:
- Một (01) văn bản đề nghị thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường
thực hiện theo mẫu quy định tại phụ lục 2.1, Thông tư số 27/2013/TT-BTNMT
ngày 29/05/2015 của BTNMT;
- Bảy (07) bảnh giá tác động môi trường của dự án. Trường hợp.
số lượng, thành viên hội đồng nhiều hơn bảy (07) người, chỉ dự án phải cung cấp
thêm bản báo cáo đánh giá táo động môi trường. Hình thức trang kia, trang phụ.
bia và yêu cầu về cầu trúc, nội dung của báo cáo đánh giá tác động nôi trường.
thực hiện theo mẫu tương ứng cuy định tại các phụ Lục 2.2 và 2.3 Thông rư số
27/2015/TT- BTNMT ngày 29/05/2015 của BTNMT;
2
- Một (01) bản báo cáo nghiên cứu khả thi hoặc báo cáo dự án đầu tư hoặc.
tài liệu tương đương khác.
0.2. Hồ sơ nập để phê duyệt (sau khi đã chính sửa, bổ sung theo yêu cầu.
của Ban).
- Một (01) văn bản đề nghị phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường.
trong đó giải trình rõ những nội dung đã được chỉnh sửa, bổ sung theo kết luận
của hội đồng thẩm định, trừ trường hợp không phải chỉnh sửa, bổ sung:
- Báo cáo đánh giá tác động môi trường được đóng quyền gây cứng, chủ dự
ản ký vào phía dưới của từng trang báo cáo kể cá phụ lục (trừ trang ba) với số
lượng 05 quyền, kèm theo một (01) đa CD trên đó chứa một (01) tệp văn bản
điện tử định dạng duôi “doc” chứa nội dung của báo cáo và một (01) tệp văn bản.
điện tử định đạng đuôi “phP chứa nội dung đã quét (scan) của toàn bệ báo các
(kể cả phụ lục).
(Điều 6, Điều 9 Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/05/2015 của
217MT: Thông tư về đánh giá môi trưởng chiến lược, đánh giá tác động mới
trường và kế hoạch bảo vệ môi trường)
b. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
- Thời hạn giải quyết:
+ Thời gian thẩm định 30 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
(thời gian để hoàn chỉnh báo các sau khi thẩm định kháng tỉnh vào thời gian thẩm định)
+ Thời hạn phê duyệt hai mươi (20) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ
sơ đề nghị phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường.
- Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Chủ dự án.
- Cơ quan giải quyết thủ tục hành chính:
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: UBND tỉnh Thanh Hóa
b) Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được uỷ quyền hoặc phân cấp thực hiện
( nếu có): Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp (đưcc thẩm định.
và phê duyệt các dự án đầu tư thực hiện tại Khu kinh tế Nghị Sơn, Khu công nghiệp.
Lễ Môn, Khu công nghiệp Đình Hương - Tây Bắc Ga, KCN Hoàng Long, KCN Bìm.
Sơn, KCN Lam Sơn - Sao Vàng).
c) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các
Khu công nghiệp
đ) Cơ quan phối hợp: Các sở, ban, ngành và UBND các huyện thị liên quan.
- Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Quyết định phê duyệt báo cáo đánh.
giá tác động môi trường; Báo cáo đánh giá tác động môi nướng đã được phê duyệt
được xác nhận vào mặt sau trang phụ bìa.
3
- Phí, lệ phí:
Theo quy định tại mục 6, mục 15, phần 1, Điều 1, Quyết định số
4764/2016/QĐ-UBND về việc ban hành múc thu, miễn, giảm thu, nộp, quản lý và
sử dụng các khoản phí, lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh, áp
dụng trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa. Cụ thể:
Đơn vị: Triệu đồng/báo cáo
Nội dung   Mức thu
>100
>=50 và   > 200
K
Tổng vốn đầu tư (tỷ đồng)   và   > 500
<100   và <500
<200
Nhóm 1: DA xử lý chất
thải và cải thiện môi   5   6,5   12   14   17
trường
Nhóm 2: DA công trình
Thẩm định báo   16,9   8,5   15   16   25
dân dụng
cáo đánh giá tác
động môi   Nhóm 3: DA hạ tầng kỹ   7,5   9,5   17   18   25
thuật
trường
Nhóm 4: DA nông nghiệp,
5   9,5   17   18   24
lâm nghiệp, thủy sản
Nhóm 5: DA giao thông   8,1   10   18   20   25
Nhóm 6: DA công nghiệp   8.4   10,5   19   20   26
Nhóm 7: DA khác không
5   6   10,8   12   15,6
thuộc nhóm 1,2, 3, 4, 5, 6
Trường hợp thẩm định lại, mức thu: 50% mức th: đã quy định trên.
+ Phương thức nộp phí: Người nộp phí thẩm định đánh giá tác động môi
trường thực hiện nộp phí theo từng lần phát sinh.
- Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai:
+ Phụ lục 21: Mẫu văn bản đề nghị thẩm định bán cáo đánh giá tác động
môi trường;
+ Phụ lục 2.2: Mẫu trang bìa, trang phụ bìa của báo cáo đánh giá tác động
môi trường;
+ Phụ lực 2.3: Mẫu rấu trúc và nội dung của bán cán đánh giá tác động môi
trường.
- Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Không.
- Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
4
+ Luật bảo vệ 35/2014/QH 13 ngày 23/6/2014có hiệu lực thì
hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2015;
+ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ quy định về
quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá tác động môi trường chiến lược, đánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo về môi trường; có hiệu lực từ ngày 01 tháng.
4 năm 2015;
+ Thông tư số: 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài nguyên và
Môi trường về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và
kế hoạch bảo vệ môi trường; có hiệu lực từ ngày 15 tháng 7 năm 2015;
+ Quyết định số 4764/QĐ-UBND ngày 9/12/2016 của UBND tỉnh Thanh.
Hóa về việc ban hành mức thu, mễn, giảm, thu, nộp, quản lý và sử dụng các
khoản phí, lệ phí thuộc thẩm quyền của HĐND tỉnh Thanh Hóa;
+ Quyết định số 275/QĐ-UBND ngày 23/01/2017 của UBND tỉnh Thanh.
Hòa về việc ủy quyền thẩm định và phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi
trưởng các dự án đến tr vàc Khu tỉnh tế Nghi Sơn và các Xhu công nghiệp trên.
địa bàn tỉnh Thanh Hóa
Mẫu đơn, mẫu tờ khai hành chính:
5
MẦU VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ THẨM ĐỊNH BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ
TÁC ĐỘNG MÔI TRƯỜNG
(Ban hành kèm theo Thông sư số 27/2015/TT-BTNM4T ngày 29 tháng 5 năm 2015
của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trưởng về đánh giá mới trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ....
V/v thẩm định báo cáo   (Địa danh), ngày... tháng... năm...
ĐTM của dự án (2)
Kính gửi: (3)
Chúng tôi là: (1), chủ dự án của (2), thuộc mục số ... Phụ lục II (hoặc thuộc
mục số ... Phụ lục III) Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2015
qua Chỉnh phủ quy định về quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường
chiến lược, đánh giá lác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trưởng.
Dự án đầu tư do .. phê duyệt.
- Địa điểm thực hiện dự án:...;
- Địa chỉ liên hệ:...;
- Điện thoại: Fax:... ; E-mail:
Chúng tôi gửi đến quý (3) hồ sơ gồm:
- Một (01) bản báo cáo nghiên cứu khả thi hoặc dự án đầu tư hoặc tài liệu.
tương đương.
Bày (07) bản báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án.
Chúng tôi bảo đảm về đệ trung thực của các số liệu, tài liệu trong các văn
bản nêu trên. Nếu có gi sai phạm chúng tôi hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp
luật của Việt Nam.
Đề nghị (3) thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án.
Nơi nhận:   (4)
- Như trên;   (Ký, ghi họ tên, chức danh, đóng dấu)
- ...... ;
- Luu: ...
Ghí chá: (1) chủ dạ án; (2) Tên đầy đi, chính xác của dự án; (() Cơ quan có
thẩm quyền thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự dn; (4) Đại.
điện có thẩm quyền của chủ dự án
6
MXU TRANG BÌA, TRANG PHỤ BIA CỦA BÁO CẤO
ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG MÔI TRƯỜNG
(Ban hành kèm theo Thông tư số 27/2013/TT-BTNAT ngày 29 tháng 5 năm 2015
của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường về đánh giá môi trưởng chiến lược,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường)
Cơ quan chủ quản/phê duyệt dự án (nếu có)
(1)
BẢO CÁO
ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG MÔI TRƯỜNG
của dự án (2)
CHỦ DỰ ÁN (*)   ĐƠN VỊ TƯ VẤN (nếu có) (*)
(ký, ghi họ tên, đóng dấu)   (ký, ghi họ tên, đóng dấu)
Địa danh( tháng ... năm ...
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan chủ dự án;
(2) Tên gọi đầy đủ, chính xác của dự án;
(K) Chỉ thể hiện ở trang phụ bìa;
(8) Ghi địa danh cấp tỉnh nơi thực hiện dự án hoặc sơi đặt trụ sở chính.
của chủ dự án
7
CẨU TRÚC VÀ NỘI DUNG CỦA BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ
TÁC ĐỘNG MÔI TRƯỜNG
(Ban hành kèm theo Thông trì số 27/2015/TT- BTTMT ngày 29 tháng 5 năm 2015
của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường về đánh giá môi trưởng chiến hược,
đánh giá tác động môi trường vã kế hoạch bảo vệ môi trường)
MUC LUC
DANH MỤC CÁC TỪ VÀ CÁC IÝ HIỆU VIẾT TẤT
DANH MỤC CÁC BẢNG, CÁC HÌNH Vẽ.
MỞ ĐẦU
1. Xuất xứ của dự án
1.1. Trành bảy tóm tắt về xuất xó, hoàn cảnh ra đời của dự án, sự cần thiết.
phải đầu tư dự án, trong đó nêu rõ loại hình dự án mói, dự án cải tạo, dự án mở
rộng, dự án nâng cấp, dự án nâng công suất, dự án điều chỉnh, dự án bổ sung hay.
dự án loại khác.
Lưu ý:
- Đốt với dự tác cải tạo, mở rộng, nâng cấp, năng công suất phải nêu rõ số.
tỷ biện thời gian han bình cơ quan ban hành kèm theo bản sao quyết định phả
tuyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường huặc giấy ưác nhận bản đăng ký đạt.
tiêu chuến môi trường hoặc văn bản hông bảo về việc chấp nhận đăng ký bản
cam kất bảo vệ môi trường hoặc văn bản tháng bảo về việc xác nhận đảng ký kế
hoạch bảo vệ môi trường hoặc quyết định phê duyệt để án bảo vệ mới trường chí
tiết hoặc giấy xác nhận để án bảo vệ môi trường đơn giảy của cơ sở sản xuất,
kính doanh, dịch vụ dong hoạt động sối được cơ quan có thẩm quyền cấp nước đơ
(nếu có);
- Đối với trường hợp dự án phải lập lại báo cáo phải nêu rõ lý đo tập lạt và
nêu rõ số, ký hiện, thối gian ban hành cơ quan ban kành kèm thec bản sao quyết
định phê thyệt báo cáo đánh gửi tác động môi trường của dự dn trước đó đã
được cơ quan có thẩm quyền cấp.
1.2. Cơ quan, tổ chức có tiểm quyền phê duyệt báo cáo nghiên cáu khả thì
hoặc dự án đầu tư hoặc tài liệu tương đương.
1.3. Mối quan hệ của dự án với các dự án, quy hoạch phát triển do cơ quan
quản lý nhà nước có thẩm quyền thẩm định và phê duyệt (nêu rõ hiện trạng của
các dự án, quy hoạch phát triển có liên quan đến dự án).
1A. Trường hợp dự án nằm trong khu kinh tế, khu công nghệ cao, khu công
nghiệp, khu chế xuất và các khu sản xuất, kinh doanh, dịch vụ tập trang khác thì
phải nêu rõ tên gợi của các khu đó, sao và đánh kèm các văn bản sao đây (nếu có)
vào Phụ lục của báo cáo ĐTM
8
- Quyết định phê duyệt báo các ĐTM của dự án đầu tư xây dựng kết cấu hạt
tầng của khu kinh tế, kim công nghệ cao, kuu công nghiệp, khu nhế xuất và các.
khu sản xuất, kinh doanh, dịch vụ tập trung khác.
- Văn bản xác nhận việc đã thực hiện, hoàn thành công trình, biện pháp bảo.
vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của dự án đầu tư xây dựng kiết cầu hại
tầng kiu hinh tế, khu công nghệ cao, khu công nghiệp, khu chế xuất và các khu:
sản xuất, kinh doanh, dịch vụ tập trung khác..
2. Căn cứ pháp luật và kỹ thuật của việc thực hiện ĐTM
2.1. Liệt kê các văn bản pháp luật, các quy chuẩn, tiêu chuẩn và hướng dẫn.
kỹ thuật về môi trường làm cản củ cho việc thực hiện ĐTM và lập báo cáo ĐTM,
của dự án.
Lưu ý: Cần nêu đầy đi, chính xác về số hiệu, ngày ban hành, trích yếu nội
dung, cơ quan ban hành của từng văn bản.
2.2. Liệt kê đầy đủ các văn bản pháp lý, quyết định hoặc ý kiến bằng văn
bản của các cấp có thẩm quyền về dự án.
2.3. Liệt kê các lài liệu, dữ liệu do chứ dự án tự tạo lập được sử dụng trong.
quá trình đánh giá tác động môi trường.
3. Tổ chúc thực hiện đánh giá tác động môi trường
- Nêu làm tắt về việc tổ chức thực hiện ĐTM và lập báo cáo ĐTM của chú
dự án, trong đó chi rõ việc có thuê hay không thuê đơn vị tư vấn lập bảo cáo
ĐTM. Trường họp không thuê đơn vị tư yấn phải nêu rõ cơ quan Chủ dự án củ bộ
phận chuyên môn, cán bộ chuyên trách về mối trường Trường hợp có thuê đơn vị
tư vấn, nêu rõ tên đơn vị tư vẫn, họ và lên người đại diện theo pháp luật, địa cử
liên hệ của đơn vị tư vấn.
- Đanh sách (có chữ ký) của những người trực tiếp tham gia BTM và lập
báo cáo ĐTM của dự án.
Lưu ý: Nêu rõ các thành viên của chủ dự án và các thành viên của đợn vị.
tư vắn (nến có), nêu rõ học bảm, hon vị, chuyên ngành đóo tạo, và nội cang phục
trách trong quá trình ĐTM của từng thành viên và thông tin về chứng chi tư sắc
2TM, gồm có: số, ngây tháng, cơ quan cấp chứng chỉ theo quy định của pháp.
luật về quản lý và cấp chứng chi tư vấn ĐTM.
4. Các phương pháp áp dụng trong quá trình thực hiện đánh giá tác
động môi trường
Liệt kê đầy đủ các phương pháp đã được sử dụng cụ thể ở tội dung nác.
trong quá trình thực hiện ĐTM và phân thành hai (2) nhóm:
- Các phương pháp ĐTM;
- Các phương pháp khác (điều tra, khảo sát, nghiên cứu, đo đạc, phân ích.
môi trường, v.).
- Lưu ý: Chi rõ mục đách áp dụng của từng phương pháp.
9
Chương 1
MÔ TẢ TỐM TẤT DỰ ÁN
1.1. Tên dự án
Nêu chính xác tên gọi của dự án (theo báo cáo đầu tư, báo cáo nghiên cứu:
khả thi hoặc tài liệu tương đương của dự án).
1.2. Chủ dự án
Nêu đầy đủ, chính xác têp chủ dự án, địa chỉ và phương tiện liên hệ với chủ
dự án; họ tên và chức danh của người đại diện theo pháp luật của chủ dự án.
1.3. Vị trí địa lý của dự án
Mô tà rõ rảng vị trí địa lý (gồm cả tọa độ theo quy chuẩn hiện hành, ranh
giới..) của địa điểm thực hiện dự án trong mối tương quan với:
- Các đối tượng tự nhiên (hệ thống đường giao thông; hệ thống sông suối,
30, hồ và các nguồn nước khác; rừng, khu dự trữ sinh quyền, vườn quốc gia, khu
bảo tồn thiên nhiên, khu dự trữ thiên nhiên thể giới...);
.. Các đối tượng kinh tế - xã hội (khu dân cư, khu đô thị; các đối tượng sản
xuất kinh doanh, dịch vụ, các công trình văn hóa, tên giáo; các di tích lịch sảo.);
.. Các đối tượng khác xung quanh khu vực dự án có khả năng bị tác động
bởi dự án.
Lau ): Các thông tin về các đối sượng tại mục này phải được thể biện trên
sơ đề vị tri địa lý ở tỷ lệ phù hợp (troàng hợp sản thiết, chủ du án bổ sung bản để
hành chính vùng dự án hoặc ảnh vệ tỉnh) và có chủ giải rõ ràng.
- Các phương án vị trí (nếu có) và phương án lựa chọn.
Lưu ý:
- Mô tả ng thể hiện trạng quản lý và xử dụng đất trên diện tích đất cán dấy
án;
- Cấn thuyết mình rõ về sự phù hợp của địa điểm thực hiện dự án với các
quy định pháp luát vở các quy hoạch phát triển có liên quan đã được cấp có thẩm
quyền phê duyệt.
1.4. Nội dung chủ yếu của dự án (phương án chọn)
1.4.1. Mô tả mục tiêu của dự án
1.4.2. Khối lượng và quy mô các hạng mục công trình của dự án
Liệt kê đầy đủ, mô tà chi tiết về khối lượng và quy mô (không gian và thời
gian) của các hạng mục, theo từng giai đoạn của dự án có khả năng gây lác động
đốn môi trường trong quá trình thực hiện dự án, kèm theo sơ đổ, bản vẽ mặt bằng.
tổng thể bố trí tất đả các hạng mục công trình hoặc các so đổ, bản vê riêng lẻ cho
từng hạng mục công trình có khả năng gây tác động đến môi trường. Các công.
trình được phân thành 2 loại sau:
- Các hạng mục công trình chính công trình phục vụ mục đích sản xuất,
kính doanh, dịch vụ của dự án;
10
... Các hạng mục công trình phụ trọ: giao thông vận tải, bưu chính viễn
thông, cung cấp điện, cung cấp nước, thoát mớc mưa, thoát nước thải, giải phóng
mặt bảng, di dân tái định cơ, cây xanh, trạn xử lý nước thải, nơi xử lý hoặc trạm
tập kết chất thải cắn, các công trình bảo vệ rừng, tái nguyên thủy sản, phòng
chống xâm nhập mận, lan truyền nước phên, ngăn ngừa thay đổi chế độ thủy văn,
phòng chống xải lở, bồi tắng; các công trình ứng phó sự cố tràn đầu, cháy nổ, sự
cố môi trường và các công trình khác (tùy thuộc vào loại hình dự án).
14.3. Biện pháp tổ chức thi cộng, công nghệ thi công xây dựng các hạng
mục công trình của dự án.
Mô tả chi tiết, cụ thể về các biện pháp tổ chức thi công, công nghệ thi công
xây dựng các hạng mục công trình của dự án có khả năng gây rác động xấu đến
Thôi trường và nêu rõ cơ sở lựa chọn biện pháp, công nghệ.
1.4.4. Công nghệ sản xuất, vận hành
Mô tả chi tiết, cụ thể về công nghệ sản xuất, vận hành của dự án có khả.
năy tác động xấu đến môi trường và nêu rõ cơ sở lựa chọn công nghệ kém.
theo sơ đồ minh họa. Trên sơ đổ minh họa, chỉ rõ các yếu tố có khả năng phát:
sinh, như: nguồn phát sinh chất thải và các yếu tổ gây tác động khác không do
chất thải gảy ra như thay đổi cản bằng nước, bồi lắng, xói lẻ, chấn động. ồn, xâm
phạm vùng sinh thải tự nhiên, xâm phạm vào khu dân cư; điểm di tích, công trình.
tôn giáo văn hóa, khu sản xuất, kinh doanh.
1.4.5. Danh mục máy móc, thiết bị dự kiến
Liệt kê các loại máy móc, thiết bị chính cần có của dự án.
LAA Nguyên, nhiên, vật liệu (đầu vàn) và các sửa phầm (đầu ra) củn dự
án
Liệt kê đầy đủ thành phần và tính chất của các loại nguyên, nhiên, vật liệu.
(đầu váo) và các sản phẩm (đầu ra) của dự án kèm theo chỉ dân về tên thương mại
và công thức hóa học (nếu có).
1.4.7. Tiến độ thực hiện dự án
Mô tà chi tiết về tiến độ thực hiện các hạng mục công trình theo từng giai
đoạn của dự án từ khi bắt dầu cho đến khi hoàn thành, đi vào vận hành chính thức
và có thể thể hiện dưới dạng biểu đổ.
1.4.8 Vốn đầu tư
Nêu rõ tổng mức đầu tư và nguồn vốn đần tư của dự án, trong đó chỉ rõ
mức đầu tư cho hoạt động bảo vệ môi trường của dự án.
1.4.9. Tổ chức quản lý và thực hiện dự án
Thể hiện rõ chu cầu nhân lực, cơ cấu tổ chức quản lý và mốt liên hệ giữa
các phòng, boa; tổ chức ăn ở, sinh hoạt cho công nhân theo các giai đoạn của dự
án. Minh họa các thông tin về tổ chức quản lý của dự án bằng một sơ đổ khối.
Đối với bộ phận chuyên trách về môi trường, phải phản ánh rõ số lượng
cán bộ, chuyên môn và trình độ đào tạo.
11
Yêu cầu:
Trên cơ sở các nội dung chủ yếu của dự án đã được trình bảy ở phần trên
(gay mô của dự đức các giai đoạn của dự án; biện pháp, khất lượng thi công các
hạng mục công trình; công nghệ sản xuất vân hành nhu cầu về năng lượng.
nguyên, nhiên vật liện, nhu cầu sử dụng nước, thiết bị máy móc và tiến độ thực
hiện), thống kê lóm tắt các thông tin chính dưới dạng bảng sau:
Tiến độ
Các giai đoạn   Các hoạt   Công nghệ/cách   Các yếu tố môi trường có
của dự án   động   thực   thức thực hiện   khả năng phát sinh
hiện
1   2   3   4   5
Chuẩn bị
Xây dựng
Vận hành
Giai đoạn khác
(nếu có)
Đối với các dự án cải tạo mở rộng, nâng cấp, nâng công vuối trong nói.
dung chương này phải làm rõ thêm các thông ti về thực trang sản xuất kinh
doanh, dịch vụ của cơ sở hiện hữa, các công trình, thiết bị, hạng mục, công nghệ
98 được tiếp tục sử dụng trong dự án cái tạo, cự án mề rộng, dự tán nây cấp; các
công trình thiết bị xã thay đổi, Điều chính, bổ sung, kết sối với các họng công.
trình mới.
Chương 2
ĐIỀU KIỆN MÔI TRƯỞNG TỰ NHIÊN VÀ KINH TẾ - XÃ HỘI KHU
VỰC THỰC HIỆN DỰ ÁN
2.1. Điều kiện môi trường tự nhiên
2.1.1. Điều kiện về địa lý, địa chất
Đề cập và mô tà những đối tượng, hiện tượng, quá trình có thể bị tác động
bỏi dự án (đồi với dự án có làm thay đổi các yếu tố địa lý, cảnh quan; dự án khai
thác khoáng sản và dự án liên quan đến các công trình ngàm thì phải mô là một.
cách chi tiết).
2.1.2. Điều kiện về khí hậu, kht tượng
12
Nêu rõ các yếu tố khí hặc, khí tượng đặc trung với chuỗi số liện đủ dài, phú
hợp với loại hình dự án, địa điểm thực hiện dự án để làm cơ sở đầu vào tỉnh toàn,
dự báo các tác động của dự án như nhiệt độ, hướng và vận tốc gió, lượng mưa,
v.v. đặc biệt, chú ý làm rõ các hiện tượng bất thường.
2.1.3. Điều kiện thủy văn/hải văn
Mô tả đặc trung thủy văn/hải văn với chuỗi số liệu đủ dài, phù hợp với loại.
hình dự án, địa điểm thực hiện dự án để làm cơ sở linh toàn, dự báo các tác động.
của dự án như mục nước, lưu lượng, tốc độ dòng chảy, v.v.
2.1A Hiện trạng cất tượng các thành phần môi trưảng đất, nước
không khi
- Làm rõ chất lượng của các thành phần môi trường có khả căng chịn tác
động trực tiếp bời dự án như môi trường không khi tiếp nhận trực tiếp nguồn khi
thải của dự án (hư: ý hơn tiến các vùng lị ảnh hưởng ở cuốt các hưởng gió chỉ
đạo), nguồn nước tiếp nhận nước thải của dự án, chất lượng đất khu vực dự kiến.
thực hiện dự án, v. v...
- Đưa ra đánh giá, nhận xét về chất lượng môi trường so sánh với tiêu
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật môi trường, nhận định về nguyên nhân dẫn đến ở
nhiễm; thực hiện đánh giá sơ bộ về sức chịn tái của môi trường khu vực dự án
trong trường hợp có đủ cơ sở dữ liệu về môi trường trên cơ sở kết quả lấy mẫu,
phân tích các thành phần môi trường
- Nêu sõ các vị trí lấy mẫu phân tích chất lượng các thành phần môi trường.
theo quy định hiện hành.
- Các điểm đo đạc, lếy mẫu phải có mã số, tọa độ, có chỉ dẫn về thời gian,
địa điểm, đồng thời, phải được thể hiện bằng các biểu, bảng rõ rừng và được minh.
họa bằng sơ đổ bố trí các điểm trên nền bản đồ khu vực thực hiện dự án. Việc đo
đẹc, lấy mẫu, phân tích phải tuân thủ quy trình, quy phạm về quan trắc, nhân tích.
môi trưởng và phải được thọc hiện bối đơn vị chức năng được cấp có thẩm quyền
công nhận đủ điều kiện.
- Đánh giá sự phù hợp của địa điểm lựa chọn thực hiện dự án với đặc điểm.
môi trường tự nhiên khu vực dự án.
Lưu ý: Đối với dy án có tiên quan đến pháng nạ, trong mụ 2.1.4 cấn trình
bày võ hoạt động quan trắc phông xa, kết quả quan trắc; đánh giá hiện trạng và
sơ bộ phân tích nguyên nhân.
2.1.5. Hiện trạng tài nguyên sinh vật
Hiện trạng đa dạng sinh học của khu vực dự án và các khu vực chịu ânh.
hưởng của dự án, bao gồm:
Số lệu, thông tin về đa dụng sinh bọc trên cạn có thể bị tác động bói đát:
án, bao gồm: nơi cư trì, các vững sinh thải nhạy cảm (đất ngập nước nội địa, khu
bảo tổn thiên nhiên, khu đột trữ sinh quyền, khu đi sản thiên nhiên thể giải trong.
và lân cận khu vực áự án); khoảng cách từ án đến các vùng sinh thái nhạy cảm
13
gắn nhất, diện tịch các loại rừng (nếu có) danh mục và hiện trạng các loài thực
vật, động vật hoang dã, trong đó có các loài nguy cấp, quý, hiểm được ưu tiên bảo.
vệ, các loài đặc hữu có trong vùng có thể bị tác động do dự án;
- Só lệu, thông tin về đa dạng sinh học biển và đất ngập nước ven biển có
thể bị tác đông bởi dự án, bao gồm đặc điểm hệ sinh thái biển và đất ngập nước
ven biến, đánh mục và hiện trạng các loài phiêu sinh, động vật đáy, cá và tái
nguyên thủy, hải sản khác (nếu có).
Yêu cầu đối với mục 2.1:
- Cần có số liệu mới phất về điều kiện sối trường tự nhiên trên cơ sở khác
sát thực tế do siả đầu tư hoặc đơn vị sư vắc thực hiện. Nếu là số liêu của các đơn
vị khác cần ghi rõ nguồn, thời gian khảo sát;
- Chi dân nguồn tài liệu, đã liệu than khảo, sử dụng.
2.2. Điều kiện kinh tế - xã hội
2.2.1. Điều kiện về kinh tế
Nếu rõ các hoạt động kinh tế (công nghiệp, nông nghiệp, giao thông vận.
tài, khai khoảng, du lịch, thương mại, dịch vụ và các ngâm khác), nghề nghiệp,
thu nhập của các hộ bị ảnh hưởng do các hoạt động triển khai dự án.
2.2.2. Điều liện về xã hội
- Nên rõ đặc điểm dân số, điều kiện y tế, văn hóa, giáo dục, mức sống, tỷ lệ
hộ nghèo, các công trình vàn hóa, xã hội, tôn giác, tin ngường, di tích tịch sử, khu:
dân cư, khu đô trị và các công trình liên quan khác chịu tác động của dự án.
- Đánh giá sự phù hợp của địa điểm lựa chọn thực hiện dự án với đặc điểm
kinh tế - xã hội khu vực dự án.
Yêu cầu đối với mục 2.2:
Số liệu về kinh tế - xã bội phải đạp cập nhật tại thời điểm thực hiện
ĐTM và được trích dẫn về nguồn gốc, thời gian, đảm bảo độ tin cậy
- Đối với các dự án đầu tư vào khu sản xuất kinh doanh dịch vụ tập trung.
nặt dung của mục 22 chi nếu hoại động đầu tư phải triển và hoạt động bảo vật
môi trường của khu sản xuất, kinh doanh, dịch vụ tập trung.
Chương 3
ĐẢNH CIÁ, DỰ BÁO TÁC ĐỘNG MÔI TRƯỜNG CỦA DỰ ÁN
Nguyên tắc chung: Việc đánh giá dự bảo tác động của dự án đến môi
trường tự nhiên kinh tế xã hội và cộng đồng dân cư được thực hiện theo các giai
đoạn chuẩn bị xây dựng, vận hành và giai đoạn bác (toáo dỡ đóng của, cải tạo
phục bối môi hướng và các hoại động khác có khả năng qây tác động đến mới
trường) của dự án (nếu có) và phải được cụ thể bóa cho từng nguồn gây xác động.
đến từng đốt lượng bi các động đếu phải được đánh giá thể chỉ
tiết về mức độ, về quy mô không gian và thối gian (đánh giá định lượng, định tính,
14
chi tiết và cự thể cáo dự án đi bằng các phương pháp tính toàn hoặc mô hình hóa
(trong các trường hợp có thể sử dụng mô hình để xác định các rác động).
3.1. Đánh giá, dự báo tác động
3.1.1. Đánh giá, tự báo các đác động trong giai đoạn chuẫn bị của tự án.
Việc đánh giá, dự báo tác động trong giai đoạn này cần tập trung vàc các
nội dung chính sau:
- Đảnh giá tính phù hợp của vị trí dự án với điều kiện môi trường tự nhiên.
và kinh tế-xã hội khu vực thực hiện dự án;
- Đánh giá tác động của việc chiếm dụng đất, di dân, tái định cư (đặc biệt
đối với các bộ dân bị mất đất ở, đất canh tác, mất việc làm);
- Đánh giá tác động của hoạt động giải phóng mặt bằng (phát quang thảm
thực vật, san lấp tạo mặt bằng và hoạt động khác).
3.1.2 Đánh giá đự báo các tác động trang giai đoạn thi công xây dựng
dự án
Việc đánh giá, dự báo tác động trong giai đoạn này cần phải tập trung vào.
các nội dung chính sau:
- Đánh giá, dự báo tác động của hoạt động khai thác vật liện xây dựng phục
vụ dự án (nếu thuộc phạm vi dự án);
- Đánh giá, dự báo tác động của hoạt động vận chuyển nguyên vật liệc xây.
dụng, tmáy móc thiết bị;
- Đánh giá, dự báo tác động của hoạt động thi công các hạng mục công
trình của dự án hoặc các hoạt động triển khai thực hiện dự án (đối với các dự án
không có các hạng mục công trình xây dựng).
3.1.3. Đánh giá, dự báo cúc tác động trong giai đoạn hoạt động/yên hành
của dự án
Việc đánh giá, dụ báo tác động trong giai đoan hoạt động/vận hành dự án.
cần phải tập trung vào các nội dung chính sau:
- Đánh giá, dự báo tác động của các nguồn phát sinh cuất thái (kh, lông, rấn);
- Đánh giá, dự bảo tác động của các nguồn không liên quan đến chất hải.
2.1.4. Đánh giả, dự bảo tác động giai đoạn khảc (tháo dỡ, đáng các, cải
tạo, phạc hồi môi trường và các hoạt động khác có khả rũng gây tác động đến
môi trường) của dự án (nếu có).
Việc đánh giá, dự bảo tác động trong giai đoạn này cần tập trung dự bác.
các nguồn chất thải tốn lưu sau giai đoạn vận hành và những vấn để môi trường
liên quan đến hoạt động phá đỡ các công trình, phue hồi, cải tạo môi trường kho.
vục dự án.
Yêu cầu đối với các mục 3.1.1, 3.1.2. 3.3 và 3.1.4:
- Từng nguồn gây tác động phải được đánh giá tác động theo đối tượng lị.
xác đông, phạn vị, mức độ tác động xác xuất xảy ra tác động, khả năng phục hối
của các đối tượng bị tác động:
15
- Cần làm rõ nguồn gây tác động có liên quan đến chất thát cần cự thể
hóa về thải lương, tải lượng và nông độ của tất cả các thông số chất thải đặc
trung cho dự án và so sánh với các tiêu chuẩn quy choến kỹ thuật hiện hành cơ
thể hóa về không gian và thời gian phát sinh chất thải;
- Cần làm rõ nguồn gây tác động không liên quam đến chất thải (tiếng ổn.
độ rung, xới món trượt, sựi là, bán đất, xái lở bở sông, bở suối bô hồ bở biển,
bất lắng tông sông lông cưối, làng bồ, đây biển; thay đổi mục nuớc mặt, nuặc
ngắn sảm nhập mặn; xâm nhập phên: mắt rừng thám thực vát động vột hoang
đã, tác động đến hệ sinh thái nhậy cảm, cuy hoát các thành phốn môi trường văc
lý và sinh học; biến đối đa dụng sinh học, các các động do biển đốt khi xậu và các
nguồn gây tác động không liên quan đến chất thải khác);
- Các tác động tiêu cực và tích cực quon trọng nhất cần được đánh giá, dự
báo gồm: tác động đến các thành phần môi trường tự phín; tác động đấp dơ
đang sinh học; tác động đến sác khỏe công đồng tác đóng đến biến đổi khi hộng
- Viện đánh giá, dự báo các tác đúng đấn xậc khác cộng đầng phái làm rõ.
được mác độ của các tác động gắn với quy mộ xà phạm ri cộng đồng chịu tác động:
- Đối với d án cải tạo, mở rộng, nâng cấp, nâng công quất phải đánh giá,
dy báo tác động tích lây (tổng hợp) những nguồn thải mớt và nguyn phát thát ở
cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ hiện hữu.
5.15. Đánh giá, dự báo tác động gây nên bời các rủi ro, sự cố của dự án.
- Việc đánh giá, dự báo tác động đến môi trường và sức khóe cộng đồng do
các rải ro, su cố của dự án gây ra cần dựa trên cơ sở kết quả dự báo rủi ro, sự cố.
của dự án đầu tư (báo cáo nghiên cứu khá thi hoặc tài liệu tương đương) hoặc dựa
trên cơ sở giá định các rủi ro, sự cổ xảy ra trong các giai đoạn của dự án (chuẩn
bị, thì công xây dựng, vận hành và giai đoạn khác (nếu có);
- Chi đầu cụ thể về múc độ, không gian và thời gian xảy ra tác động do rủi
ro, sự cố.
3.2. Nhận xét về mức độ chi tiết độ tin cậy câu các kết quả đánh giá, dự bán
Nhận xét khách quan về mức độ tin cậy, chi tiết của những kết quả đánh
giá, dự bảo về các tác động môi trưởng có khả năng xảy ra trong quá trình triển
khai dự án. Đối với các vấn đề còn thiểu độ tin cậy cần thiết, phải rêu rõ các lý dơ
khách quan, chủ quan (như thiểu thông tin, dữ liệc; số liệu, dử liệu hiện có đã bị
lạo hậu; số liệu, đữ liệu tự tạo lập chưa có đủ độ chính xác, tin cậy; thiểu hoặc độ
tin cây của phương pháp đánh giá có hạn; trình độ chuyên môn của đội ngũ cán
bộ về ĐTM có hạn; các nguyên nhân khác).
Lao ý: Việc đánh giá, dự bảo các các động không liên quan đến chất thải
(thư tiếng ổn, độ xung, xói món, tru9, sụt, lở, lún đất xới lở sở sông, bộ suố, bở
hổ, bở biển; bồi lảng lông sông lông xuốt, lông hồ, đủy biển; thuy đổi mục nước
mặt, mớc ngầm xản nhập thán: xăm nhập phên; mất rảng, thám thực vật, say
thái các khành phần môi trường vật lý, mất, aay giám đa dựng sinh học, a V.)
16
phải làm võ được quy mó, mác đó cáo các tác động gắn với yếu tế thời gian và
đối tượng chịu tác động.
Chương 4
BIỆN PHÁP PHÒNG NGỪA, GIẢM THIỂU TÁC ĐỘNG TIÊU CỰC
VÀ PHÒNG NGỪA ỨNG PHỐ RỬ CỦ CỦA DỰ ÁN
4.1. Biện pháp phòng ngừa, giảm thiểu các tác động tiêu cực của dự án
4.1.1. Biện pháp phòng ngừa, giảm thiểu các tác động tiêu cực của dự đn
trong gủa đoạn chuẩn bị
4.1.2. Biện pháp phòng ngừa, giảm thiểu các tác động tiêu cục của dự án
trong giai đoạn thi công xây dựng
4.1. Biện pháp phòng ngừa giảm thiểu các tác động tâu cực của dự ân
trong giai đoạn vận hành
4.1. Biện pháp phòng ngàm, giảm thiểu các túc động tiêu dực của dự da
trong giai đoạn khác (nếu có)
4.2. Biện pháp quản lý, phòng ngừa và từng phò rủi ro, sự cố của dự án.
4.2.1. Biện pháp quản lý phòng ngàn và ứng phó rải ra, sự cố của đự án
trong giai đoạn chuẩn bị
4.2.2. Biện pháp quản lý phòng ngừa và ứng phá rải ro, sự cố của dự án
trong giai đoạn thì công xây dựng
4.2.3. Biện pháp quản lý, phòng ngừa và ông phó rải ra, sự cố của dự án.
trong giai đoạn vận hành
4.24 Biện pháp quản lý phòng ngân và ông phá nải ro, sự cố của dự án
trong giai đoạn khác (nếu có)
Trên cơ sở kết quả đánh giá, dự báo các tác động đến môi trường và sức
khóc cộng đồng do các rải ro, sự cố của dự án gây ra cần để xuất các biện pháp
quản lý, phòng ngừa, ứng phê trong trường hợp xảy ra các sự cố, ủ to theo từng:
giai đoạn của dự án (chuẩn bị, thì công xây dựng, vận hành và giải đoạn khác
(nếu có)).
4.3. Phương án tổ chức thực hiện cúc công trình, biện pháp bảo vệ môi trưởng
- Tóm tắt dự toán kinh phí đối với tùng công trình, biện pháp bảo vệ môi trường.
- Nêu rõ tổ chức, bộ máy quản lý, vận hành các công trình bảo vệ môi trường.
Yêu cầu:
- Đối với mỗi giai đoạn nâu tại mục 4.1 và 42 Phụ lạc này, việc đề ra các
biện pháp phòng ngừa, giảm thiếu bó động đến môi trưởng và sức khóa cộng
đồng cần phải đảm bảo các nguyên tắc sau đây:
+ Môi tác động tiêu cực đã được đánh giá dy bảo trong Chương 3 đều:
phải có biện phác phòng ngừa, giảm thiểu dương ứng, Trong trường hợp không.
thể có biện pháp khó thi thi phíc niên rõ lý do và có kiến nghị về phương hướng.
cách thức giải quyết;
17
+ Phải nêu rõ sai khi áp dụng các biện pháp giảm thiểu, các tác động tiêu
cực sẽ được giản đến mác nôo, có sơ sánh đốt chiếu với các tiêu chuẩn, quy
chuẩn, quy định hiện hành;
+ Mỗi biện pháp đaa ra phải được cụ thể hón về tính khả thi của biện
pháp, không gian, thời gian và hiệu quả áp dụng của biện pháp;
- Trường họp các biện pháp phòng ngừa giảm thiểu những tác động tiêu
cực của dự dn lên quan đến nhiều cơ quan, tổ chức, phải kiến nghị cụ thể tên cức
cơ quan, tổ chức đó và đề xuất phương án phối hợp giải quyết;
- Đốt với dự án cải tạo, mở rặng, nâng cấp, nông công xuất nội dàng của
các Điểm 4.1.3 và 4.2.3 Phụ lục này cấn nêu rẽ kết quả của việc áp dụng các biện
pháp phòng ngèn, gián thần các động tiên cục, phòng ngừa và tông phủ sự cố.
môi trưởng của cơ sơ đang hoạt động và phân tích các nguyên nhân của các kết
quả đổ; hiện trựng các công trình, biện pháp bảo vệ mới trường hiện có của cơ sở:
đang hoạt động và mối lên hệ của các công trình biện pháp này vớt hệ thống.
công trình, biện pháp bảo vệ môi trưởng của dự án.
Chương 5
CHƯƠNG TRÌNH QUẢN LÝ VÀ GIÁM SÁT MÔI TRƯỜNG
5.1. Chương trình quản lý môi trường
Chương trình quản lý môi trường được thiết lập trên cơ sở tổng hợp kết quả
của các Chương 1,3,4 dưới dạng bảng như sau:
Các giai   Các   Các tác   Các công   Kinh phí   Thời   Trách   Trách
đoạn của   hoạt   động môi   i trình, biện thực hiện c   gian   nhiệm   nhiệm
dự án   động   trường   pháp bảo   công trình,   thực   tổ chức   giám sát
của dự   vệ môi   biện pháp   hiện và   thực
án   trường   bảo vệ môi   hoàn   hiện
trường   thành
2   3   4   5   6   7   8
Chuẩn bị
Xây dựng


Vận hành
Giai đoạn
khác của
dự án (nếu
có)
18
5.2. Chương trình giám sát môi trường
Chương trình giám sát môi trường phải được đặt ra cho suốt quá trưủ thực.
hiận dự án, được thiết kế theo các giai đoạn choẩn bị, thi công xây dựng, vận hành.
Và giai đoạn khác của dự án (nếu có) trong đó ban gồm các nội dung giám sản:
chất thải và giám sát các vấn đề môi trường khác, cụ thể như sau:
- Giám sát nước thải và khí thải: phải giám sát lưu lượng thải và các thông
số đặc trưng của các nguồn nước thai, khi thải san xử lý với tần suất tối thiểu 01
tần/03 tháng (trừ trưởng hợp pháp luật có quy định khác); vị trí các đếm giám sát.
phải được mô tà rõ và thể hiện trên sơ đồ với chủ giải rõ ràng.
... Giám sát chất thải rắn: giám sát tổng lượng thải (khi có chất thải phát
sinh tại vị trí lưu giữ tạm thời.
Việc giám sát tự động tiên tục chất thải thực hiện theo quy định có liên
quan của pháp luật về bảo vệ môi trường, cụ thể:
+ Giám sát tự động liên tục nước thải: nạoài việc giám sát định ký, việc.
giám sát tụ động lèo tạc nước thải áp dạng đối với nước thải saa xử lý tại tạm xử
lý nước thải tập trung của dự án xây dựng hạ tầng kha công nghiệp: nước thải sau
xử lý của dự án nằm ngoài kha công nghiệp có quy mô xả trước thải từ 1.000
m²/ngày đêm trờ lên (không bao gồm nước làm mát).
+ Giám sát tự động liên tục khi thải: ngoài việc giám sát định kỳ, việc giám.
sát tạ động liên tục lãi thải san xử lý áp dụng đối với các dự án: sản xuất xi
măng; nhà máy nhiệt điện (trừ nhà máy nhiệt diện sử dụng nhiên liệu khí tư
nhiên); sản xuất phôi tháp công suất trên 200.000 tần sản phẩm/hăm; nhà máy sản.
xuất hóa chất và phân bón hóa học công suất trên 10.000 tấn sản phẩn/hăm; nhà.
máy công nghiệp sản xuất đần mỏ công suất trên 10.000 tần sản phẩm/năm; lò hơi
công nghiệp công suất trên 20 tấn hơi/giờ.
- Giám sát mới trường xung quanh: chỉ áp dụng cho giai đoạn hoạt động
của các dự án có phát sinh phòng xạ với tần suất tối thiểu ở1 tần//66 tháng vị trí
các điểm giám sát phải được lựa chọn để đảm bảo tỉnh đại diện và phải được mớ
tả rõ kèm theo sơ đổ minh họa.
- Giám sát các vấn đề môi trường khác (trong trường hợp dự án có thể gây.
tác động đền) các hiện tượng trượt, sựt, lở, lân, xói lẻ bối tắng: sự thay đổi mực.
nước mặt, nước ngằm, xâm nhập mặn, xâm nhập phên, các loài nguy cấp, quy
hiểm được ưu tiên bảo vệ nhằm theo dõi được sự biển đối theo không gian và thời
gian của các vấn đề này với tần suất tối thiểu 01 lần/06 tháng.
Yêu cầu:
- Đối với giám sát chất thải: chỉ rhực hiện giám sát các loại chất thải hoặc
thông số có trong chất thải mề dự án có khả năng phát thải ra môi trường:
- Phải thiết kế vị tri lấy mẫu chất phải thec quy định, quy chuẩn, tiêu chuẩn
hiện hành (nếu có):
19
- Việc lấy mẫu, đo đạc, phân tích các thông số môi trường phái được thực.
hiện bởi các đơn vị được cấp có thẩm quyền công nhận đi đều kiên);
- Xết quả giám sát các tháng số môi trường phải được đối sánh với các tiêu:
chuẩn, quy chuẩn hiện hành.
Chương 6
THAM VẤN CỘNG ĐỒNG
6.1. Tóm tắt về quá trình tổ chức thực hiện tham vấn cộng đồng
Nêu tóm tất quá trình tổ chức tham vấn ý kiến bằng văn bản của Ủy ban.
nhân dân cấp xã, tổ chức chịu tác động trực tiếp bời dự án và quá trình tế chức.
tham vấn cộng đồng dân cư chịu tác động trực tiếp bời dự án dưới hình thức họp.
cộng đồng dân cư như sau:
6.1. Tóm tắt về quả trình tổ chức tham vản Ủy ban nhân dân cấp xã, các
tổ chức chịu tác động trực tiếp bởi dự án
Mô tả rõ quả trình tổ chức tham vấn cộng đồng đã được thực hiện và nêu rõ
Số, ký hiệu, thời gian ban hành của văn bàn do chủ dự án gửi đến Ủy ban nhân
dân cấp xã nơi thực hiện dự án và các tổ chức chịu tác đông trực tiếp bởi dự án;
số, ký hiệu, thời gian ban hành của văn bản trả lời của Ủy ban nhân diên cấp xã,
các tổ chức chịu tác động trực tiếp bởi dự án.
Trường hợp không nhận được ý kiến trả lời bằng văn bản của một số Ủy.
ban cấp xã, tổ chức chịu tác động, phải chứng minh việc đã gửi văn bản đến các
cơ quan nây nhưng không nhận được ý kiến phản hồi.
6.1.2. 2ăm tối về quá trình tổ chức hợp tham vấn cộng đồng năn cư chậy.
tác động trực tiếp bởi dự án
Nêu rô việc phối hợp của chủ dự án với Ủy ban nhân dân cấp xã nơi thực.
hiện dự án trong việc đồng chủ trì hựp tham vấn cộng đồng dân cư chịu tác động.
trạc tiếp bởi dự án, trong đó làm rõ thông tân về các thành phần tham gia cuộc.
họp.
6.2. Kết quả tham vấn cộng đồng
621. Ý kiến của Ủy bản nhân dân cấp xã và tổ chức chịu tác động trọc.
tiếp bởi dự án
Nêu rõ các ý kiến của Ủy ban nhân dân cấp xã và các tổ chức chịu tác động.
trực tiếp về các nội dung của báo cáo ĐTM và các kiến nghị kèm theo (nếu có).
6.22 Y kiến của đại diện cộng đồng dân cư chịu tác động trực tiếp bới dự án.
Nêu tóm tắt các ý kiến góp ý với trình bảy của chủ dự án về nội dung bác
các ĐTM của dự án tại cuộc hợp tham vấn cộng đồng dân cư; kiến nghị của cộng
đồng dân cư.
6.23 Ý kiến phản bối và tam kết của chó dự án đối với các đề xuất kiến
nghỉ, yêu cầu của sác cơ quan, tổ chức, cộng đồng dân cư được tham vấn
20
Nêu rõ những ý kiến tiếp thu và giải trình những ý kiến không tiếp thu của
chủ dự án đối với các ý kiến góp ý, kiến nghỉ, yêu cầu của các co quan, tổ chức,
cộng đồng dân cư được tham vân; cám kết của chủ dự án về việc thực hiện những
ý kiến tiếp thu.
Lưu ý: 2àn sao các văn bản của chủ dự án gửi kin ý kiến tham vấn, văn
bản trả lỏi của các cơ quan, tổ chức được xin ý hiển; bản sac Biên bản hợp tham
vấn cộng đồng dân cư chịa tác đông trọc tiếp bái dự án phải được đình bêm tại
Phụ lục của báo cáo ĐTM.
KẾT LUẬN, KIẾN NGHỊ VÀ CAM KẾT
1. Kết luận
Phải có kết luận về cáo vấn đề, như: đã nhận dạng và đảnh giá được hết các
tác động chưa, vấn để gi còn chưa dự bán được; đánh giá tổng quát về mức độ,
quy mô của các tác động đã xác định; múc độ khả thì của các biện pháp giảm.
thiểu tác động tiêu cực và phòng chống, ứng phó các sự cố, rúi ro môi trường; các
tác động tiêu cực nào không thể có biện pháp giảm thiểu vì vượt quá khả năng.
cho phép của chủ dự án và nêu rõ lý do.
2. Kiến nghị
Kiến nghị với các cấp, các ngành liên quan giúp giải quyết các vấn để vượt
khả năng giải quyết của dự án.
3. Cạm kết
Các cam kết của chủ dự án về việc thực hiện chương trình quản lý môi
trường, chương trình giám sát môi trường như đã nêu trong Chương 5 ( (ao gồm.
các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật môi trường mà dự án bắt buộc phải áp dụng);
thực hiện các cam kết với cộng đông như đã nêu tại trục 623 Chương 6 của bào
cáo ĐTM; mân thủ các quy định chong về bảo vệ môi trường có liên quan trong.
các giai đoạn của dự án gồm:
- Các cam kết về các giải pháp, biện pháp bảo vệ môi trường sẽ thực hiện.
và hoàn thành trong giai đoạn chuẩn bị của dự án;
- Các cam kết về các giải pháp, biện pháp bảo vệ môi trường sẽ thực hiện.
và hoàn thành trong các giai đoạn xây dựng của dự án;
- Các cam kết về các giải pháp, biện pháp bảo vệ môi trường sẽ được thực
hiện trong giải đoan từ khi dự án đi vào vận hành chính thức cho đến khi kết thúc
dự án;
- Các nam kết về các giái pháp, biện pháp bảc vệ môi trường sẽ được thực.
hiện trong giai đoạn đóng cửa dự án (nếu có);
- Cam kết về kền bỏ và khắc phục ô nhiễm môi trường trong trường hợp.
các sự cố, rủi ro môi trường xây ra do triển khai dự án
21
CẮC TÀI LIỆU, DỮ LIỆU THAM KHẢO
Liệt kê các nguồn tài liệu, đủ liệu tham khảo (không phải do chủ dự án tự.
tạo lập) trong quá trình đánh giá tác động môi trường (tác giá, thời gian, tên gọi,
nơi phát hành của tài liệu, dữ liệu).
Yêu cầu: Các tái liệc tham khảo phỏi liên kết nhật chế vớc phần thuyết
mình của báo cáo ĐTM.
PHỤ LỤC
Đính kèm trong Phụ lục của báo cáo ĐTM các loại tài liệu sau đây:
- Bán sao các văn bản pháp lỷ liên quan đến dự án (không bao gồm các văn
bản pháp lý chung của Nhà nước);
- Các sơ đổ (bản vẽ, bản đồ) khác liên quan đến dự án nhưng chưa được thể
hiện trong các chương của báo cáo ĐTM;
- Các phiếu kết quả phân tích các thành phần môi trường (không khí, tiếng
ồn, nước, đất, trầm tích, tài nguyên sinh vật...) có chữ ký lêm theo họ tên, chức
danh của Thủ trưởng cơ quan phân tích và đóng đấu;
- Bản sao các văn bản liên quan đến tham vấn cộng đồng và các phiến điều
tra xã hội học (nếu có);
- Các hình ảnh liên quan đến khu vực dự án (nếu có);
- Các tài liệu liên quan khác (nếu có).
Yêu cầu: Các lài liệu nên trọng Phụ lực phải liên kết chặt chẽ với phần.
thuyết minh của báo cáo ĐTM
22
2. Thủ tục Cấp giấy xác nhận hoàn thành cộng trình bảo vệ môi trường
phục vụ giai đoạn vận hành của các dự án đần tư trong Khu hinh tế Nghị Sớn
và các Khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
- Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ: Chủ dự án chuẩn bị hồ sơ báo cáo kết quả thực.
hiện các công trình bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của dự án.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ:
1. Địa điểm: Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Ban quản lý KKT Nghị
Sơn và các Khu công nghiệp tại Trung tâm hành chính công tỉnh Thanh Hóa.
Địa chỉ: Số 28 đại lộ Lê Lợi, phường Điện Biên, thành phố Thanh Hóa, tỉnh
Thanh Hoá.
2. Thời gian: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuền
(trừ ngày Lễ, Tết và ngày nghỉ theo quy định).
Bước 3. Xử lý hồ sơ:
- Việc kiểm tra các công trình bảc vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành
của các dự án được tiến hành thông qua đoàn kiểm tra do Ban quản lý KKT Nghị
Sơn và các KCN thành lập.
- Đoàn kiểm tra nghiên cứu bồ sơ và kiểm tra thực tế các công trình bảo vệ.
trôi trường của dự án. Kết quả kiểm tra các công trình bảo vệ môi trường của dự
án phải được thể hiện đưới hình thức biên bản kiểm tra theo mẫu phụ tục 3.5
Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT.
- Trên cơ sở kết quả kiểm tra, trường hợp công trình bản vệ môi trường phạc.
vụ giai đoạn vận hành của dự án đã được xây dựng phù hợp với báo cáo đánh giả
tác động môi trường được phê duyệt về văn bản chấp truận cho phép điều chỉnh,
thay đổi của cơ quan phê duyệt báo các đánh giá tác đặng môi trường (nếu có),
3an quản lý cấp giấy xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ môi trường phục vụ.
giai đoạn vận hành của dự án. Trường hợp công trình bảo vệ môi trường phục vạ
giai đoạn vận hành của dự án chưa đáp ứng cáo yêu cầu, trong thời hạn 05 ngày
làu: việc kể từ ngày kết thức việc kiểm tra, Ban quản lý phải có thông bảo bằng.
văn bản đến chủ dự án.
Chủ dự án có trách nhiệm khắc phục các vấn để còn tồn tại đối với công
trình bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của dự án và báo các Ban.
quản lý xeu xét, xác nhận. Ban quản lý có trách nhiệm xem xét, cấp giấy xác
nhận hoặc có văn bản tả lời chủ dự án trong thời hạn 05 ngày làm việc,
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm: Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Ban quản lý KKT Nghị
Sơn và các Khu công nghiệp tại Trong tâm hành chính công tỉnh Thanh Hóa (Số
28 đại lộ Lã Lợi, phường Điện Biên, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa)
23
2 Thời gia: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thc 6 hàng tuần
(trừ ngày Lễ, Tết và ngày nghỉ theo quy định).
- Cách thức thực hiện: Trực tiếp.
- Thành phần, số lượng hồ sơ:
a. Thành phần hồ sơ:
- Một (01) văn bản đề nghị kiểm tra, xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ.
môi trường thực hiện theo mẫu quy định tại Phụ lục 3.1;
- Một (01) bản sao quyết định phê duyệt kèm theo bác cáo đánh giá tác động
môi trường của dự án đã được phê duyệt;
- Bảy (07) bản báo cáo kết quả thực hiện các công trình bảo vệ môi trường
phục vụ giai đoạn vận hành của dự án thực hiện theo mẫu quy định tại phụ lục 3.2
Thông tư số 27/2918/TT BTNMT ngày 29/5/2015. Trường hợp dự án nắm trên
địa bàn tỉ hai (02) tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trở lên, chủ dự án phải
gửi thêm số lượng báo cáo bằng số lượng các tình tăng thêm để phục vụ công tác
kiểm tra;
Quy định tại Khoản 2 Điếu 12 Thông tư 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015
+ Trường hợp dụ án có nhiều phán kỳ đầu tư hoặc có các hạng mục độc lập,
chủ dự án được lập hồ sơ báo cáo kết quả thực hiện các công trình bảo vệ môi
trường phục vụ giai đoạn vân hành cho từng phản ký đầu tư hoặc cho từng hạng
mục độc lập của dự án với đền kiện đã hoàn thành các công trình bảo vệ môi
trường phực vụ giai đoạn vận hành cho từng hạng mục độc lập của dự án.
- Dự án được phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường theo quy định.
của Luật Bảo vệ môi trường năm 1993 hoặc Luật Bảo vệ môi trường năm 2005
nhưng thông thuộc danh mục quy định tại cột 4 thụ lục II Nghị định số.
18/2013/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ, chủ dự án được miễn trừ trách
nhiệm lập hồ sơ báo cáo kết quả thực hiện các công trình bảo vệ môi trường phục
vụ giai đoạn vận hành dự án.
(Theo quy định tại khoản 3, khoản 4, Điều 32 Thông tư số 27/2013/TT-
BTNMT ngày 29/5/22015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường)
b. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
- Thời hạn giải quyết:
Thời gian thẩm định và xác nhận:
g) Chậm nhất là 15 (mười lăm) ngày làm việc đối với trường hợp không cần
tiến hành lấy mẫu, phân tích các chỉ tiêu môi trường để kiểm chúng;
b) Chậm nhất là 30 (ba mươi) ngày làm việc đối với trường hợp phải lấy
mẫu, phân tích các chỉ tiêu môi trường để kiểm chứng.
- Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Chủ dự án.
- Cơ quan giải quyết thủ tục hành chính:
24
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: UBND tỉnh Thanh Hóa.
b) Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được uỷ quyền hoặc phân cấp thực hiện.
(nếu có): Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Rhu công nghệp (được xác nhận
đối với các dự án đầu trì thực hiện tại KKT Nghi Sơn, Khu công nghiệp Lễ Môn, Khu:
công nghiệp Đình Hương - Tây Bắc Ca, KCN Bìm Sơn, KCN Lam Sơn - Sao Văng,
KCN Hoàng Long.
c) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các.
Khu công nghiệp
đ) Cơ quan phối hợp : Các sở, ban, ngành và UBND cấp huyện liên quan.
- Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Giấy xác nhận hoàn thành công
trình TVM1 (Theo quy định tại Điều 17, Tháng tư số 27/2015/TT-STNMT ngày
29/5/2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trưởng).
- Phí, lệ phí: Không.
- Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai:
+ Phụ lục 31: Mẫn văn bản đề nghị kiểm tra, xác nhận hoàn thành căng
trình bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành dự án (kèm heo Thông tư số
27/2015/TT-BTNMT).
+ Phụ lục 32: Mẫu Báo cáo kết quả thực hiện công trình bảo vệ môi trường
phục vụ giai đoạn vận hành của dự án (kèm theo Thông tư số 27/2015/TT-
BTNMT);
- Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Không.
Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
+ Luật bảo vệ môi trường số 55/2014/QH 12 ngày 23/6/2014 có hiệu lực thì
hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2015;
+ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ quy định
về quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá tác động môi trường chiến lược, đánh.
giá tác động môi trường và kế hoạch bảo về môi trường; có hiệu lực từ ngày 01
tháng 4 năm 2015;
1 Thông tư số: 27/2013/TT-BTNMT ngày 29/5/215 của Bộ Tài nguyên và
Môi trưởng về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và
kế hoạch bảo vệ môi trường; có hiệu lực từ ngày 15 tháng 7 năm 2015;
+ Quyết định 275/QĐ-UBND ngày 23/01/2017 của UBND tỉnh Thanh Hóa.
về việc ủy quyền thẩm định và phê duyện báo cáo đánh giá tác động môi trường
các dự án đần tư vào khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp trên địa bàn.
tỉnh Thanh Hóa.
- Mẫu đơn, mẫu tờ khai hành chính:
25
MẢU VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ KIẾM TRA, XÁC NHẬN HOÀN THÀNH
CÔNG TRÌNH BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG PHỤC VỤ
GIAI ĐOẠN VẬN HÀNH DỰ ÁN
(Ban hành kèm theo Thông tư số 37/2015/TT-BTNMT ngày 29 tháng 5 năm 2015
của Bộ trưởng Bó Tài nguyên và Môi trường về đánh giá môi trưởng chiến hơc,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường)
(1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ...
V/v đề nghị kiểm tra, xác   (Địa danh), ngày... tháng... năm...
nhận hoàn thảnh công trình
bảo vệ môi trường phục vụ
giai đoạn vận hành của dự
án (hoặc của hạng mục/phân
kỷ đầu tư của dự án)
Kính gửi: (2).
Chúng tôi là: (1), chủ dự án của dự án (3) (sau: đây gọi tắt là dự án), đã
được (4) phê duyệt báo cáo đánh giá tác động mội trường tại Quyết định số...
ngày... tháng... năm...
- Địa điểm thục hiện dự án: ...
- Điện thoại: ... Fax:...; E-mail:...
Đã thực hiện các công trình bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành.
của dự ân (hoặc của hạng mục/phân kỷ đầu tư của dự án) gồm có:
2...
(Đan ý, ghi rõ các hạng mục/phản kỷ của dự án đang đề nghị xác nhận
hoàn thành công trình xử lý môi trường)
Gửi đến quý (2) hồ sơ gồm:
- Một (C1) bản sao quyết định phê duyệt kèm then bản sao báo cáo đánh giá
tác động môi trường đã được (4) phê duyệt;
- Báy (07) bản bảo cáo kết quả thực hiện các công trình bảo vệ môi trường
phục vụ giai đoạn vận hảnh của dự án (trường hợp dự tán nồm trận diện tích đất
của tử 02 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trở liên phải gửi thửa số lượng
báo cáo bằng số lượng các tỉnh thêm hoặc số lượng ăng thêm theo yên cầu
của (2) để phục vụ công tác kiểm tra):
26
Chúng tôi bảo đảm về độ trung thực của các thông tin, số liệu được đưa ra
trong các tài liệu nêu trên. Nếu có gi sai trái, chúng tôi hoàn toán chịu trách nhiệm:
trước pháp luật của Việt Nam.
Đề nghị quý (2) kiểm tra, xác nhận việc (1) đã hoàn thành công trình, bảo.
vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của dự án (hoặc của hạng mục/phân kỳ.
đầu tư của dự án)./.
Nơi nhận:   (5)
- Như trên;   (Ký, ghi họ tên, chức danh, đóng dấu)
- ...... ;
- Lưu: ...
Ghi chú:
(1) Chủ dự án;
(2) Tên cơ quan có trách nhiệm kiểm tra, xác nhận;
(3) Tên đầy đủ của dự án;
(4) Cơ quan phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án;
(5) Đại diện có thẩm quyền của chủ dự án.
27
MẢU BẢO CÁO KẾT QUẢ THỰC HIỆN CÔNG TRÍNH BẢO VỆ MÔI
TRƯỜNG PHỤC VỤ GIAI ĐOẠN VẬN HÀNH CỦA DỰ ÁN
(Ban hành kèm theo Thông rư số 27/2013/TT-BTNMT ngày 29 tháng 3 năm 2015
của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường về đánh giá môi trưởng chiến hợn,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
(Địa danh), ngày... tháng ... năm...
Kính gửi: (2).
BÁO CÁO KẾT QUẢ THỰC HIỆN CÔNG TRÌNH BẢO VỆ MÔI
TRƯỜNG PHỤC VỤ GIAI ĐOẠN VẬN HÀNH
của Dự án (3)
1. Thông tin chung về dự án:
Tên chủ dự án:
Địa chỉ văn phòng:
Điện thoại:   Fax:   E-mail:
Địa điểm thực hiện dự án:
Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường số .. ngày...
tháng ... năm ... của...
2. Các công trình bảo vệ môi trường của dự án (hoặc cân họng
mục/phân kỳ đầu tư của dự án) đã hoàn thành
2.1. Công trình xử lý nước thải
2.1.1. Mạng lưới thu gom nước thải, thoát nước (cần mỏ tá rõ các thông
cố kỹ thuội của kệ thống thu gom, thoái mớc; vị trí của các công trình này hàm
theo sơ đổ minh họa)
2.1.2. Công trình xử lý đước thải đã được xây lấp: (cần mô cà rõ quy
trình công nghệ, qay mô công suối, các thông số kỹ thuật của công trình, các thiết
bị đã được xây lắp)
1.2.3. Kết quả vận hành thử nghiệm công trình xử lý nước thải (cần.
nêu rõ lên và địa chỉ liên hệ của đơn vị thực hiện việc đủ đụa, lấp mẫu phân lich
về mói trường: thát gian, phương pháp, khối lượng mẫu giả định được lạo lập.
(nếu có): thời gian tiến hành đo độc, lấy mẫu, phân tích mẫn; thiết bị phương.
pháp đo đạc, lấy mẫu và phân tích mẫu được sử dụng)
Kết quả vận hành thủ nghiệm công trình xử lý nước thải được trình bày.
theo mẫu bảng sau:
Lân đo đạc, lấy mẫu phân   Lưu lượng   Thông số ô nhiễm đặc trưng (*) của dự
tích; Tiêu chuẩn, Quy chuẩn   thải (Đơn   án
đối chiếu.   vị tính)   Thông số A   Thông số B   V.v...
(Đơn vị tính)   (Đơn vị tính)
28
Trước   rước Sau Trước   Trước Sau   Trước   Sau
khi xử   ử khi xử khi xử khi   khi xử   khi
lý   lý   xử lý   xử lý
Lần 1
c
c.....
TCVN/QCVN
Ghi chú:
( *) Thông số 6 nhiễm đặc trang của dự án là những thông số ô chiểm do
dự án trực tiếp hoặc gián tiếp tạo ra.
2.2. Công trình xử lý hại, khí thải: cần liệt kê đấy đi các công trình; biện
pháp xử lý bại, khi thải đã được xây lấp: nguền gốc và hiện quả xử lý của các
thiết bị xã lý bại, khi thải chính đã được láp đát, kết quả vận hành thửnghiệm các
công trình xử lý bụ bội thời và thống kã dới dạng bảng trong tự như đối với
nước thải (trừ cột trước khi xử lý).
2.3. Công tral tư giữ, xử lý chất thải rắn: mố tở công trình lar giữ
chất thải vắn; làm rõ quy má, các thông sế kỹ thuật kèm theo thiết kế chi tiết của
Đác công trình xử lý chất thải vắn trong trường hợp chủ dự án tự xý
2.4. Công trình lưu giữ, xử lý chất thải nguy hạt mỏ tà công trình hưa
gữ chất thải ngyy hạt làm rõ quy mỏ, các thông số ký thuật kèn theo thiết kế chí
tiết cản các cảng trịnh xử lý chất thải rắn trong trường hợp chủ dự án tự xã lộ
2.5. Công trình phòng ngừa, ứng phó sự cổ môi trường và các công
trình bảo vệ môi trường khác: (nếu có)
3. Các công trình bảo vệ môi trường của dự án đã được điều chỉnh,
thay đổi so với báo cáo đánh giá tác động môi trường được phê duyệt (tết
quả trình bảy cần thể hiện dưới dựng bảng có thuết minh kèm theo, trong đó nêu
rõ những nội dung đã được điều chỉnh, thay đết và văn bản đồng ycho pháp các
cơ quan phê duyệt báo cáo ĐTM)
Phương án
Tên công trình   đề xuất trong   Phương án điều   Văn bản đồng ý/cho
STT   bảo vệ môi   chỉnh, thay đổi đã   phép của cơ quan phê
báo cáo
trường   thực hiện   duyệt báo cáo ĐTM
ĐTM
1.   1
2..
Chúng tôi cam kết rằng những thông tin, số liệu nêu trên là đúng sự thực;
nếu có gi sai trái, chùng tôi hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật//
Nơi nhận:   (4)
- Như trên;   (Ký, ghi họ tên, chức danh, đóng dấu)
- ......;
- Lưu: ...
29
Ghi chú:
(1) Chủ dy án (2) Tên cơ quan kiểm tra, xóc nhận hoàn thành công krình
bảo vệ môi nưàng (() Tên đầy đủ chính xác của dự án hoặt của hạng vnụchản
8 đầu tư của dự án (3): (4) Đại diện có thẩm quyền của chủ dự án
Phụ lục kèm theo báo cáo kết quả thực hiện các cáng trình bảo vệ mới.
trường phục va giai đoan vận hành của dự án bao gồm các tài liện san (tày loạt
hình dự án và rừng dự án cự thể mà có khể có một số hoặc kết cả các tài liện này):
. Các bản vẽ kỹ thuật hoặc hồ sơ thuyết minh công trình bảo vệ môi.

- Các chứng chi chứng nhận, công nhận của các thiết bị xử lý môi trưởng
đồng bộ nhập khẩu hoặc đã được thương mại hóa;
... Các phiếu kết quả đo đạc, phân tích mẫu vận hành thứ nghiệm các công
trình cử lý chất thải;
- Các văn bản của cơ quan có thẩm quyền chấp thuận thoy đổi, điều chính
báo cáo ĐTM của dự án;
- Biên bản nghiệm lhu các công trình bảo vệ môi trường hoặc các văn bản.
khác có liên quan đến các công trình bảo vệ môi trường.
30
3. Thủ tục Xác nhận đăng ký kế hoạch bảo vệ môi trường của các dự
án trong Khu kinh tế Nghí Sơn và các Khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa.
- Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ: Chủ dự án, chủ cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ
chuẩn bị hồ sơ đăng ký kế hoạch bảo vệ môi trường.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ:
1. Địa điểm: Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Ban quản lý KKT Nghị
Sơn và cá: Khu công nghiệp tại Trung tâm hành chính công tỉnh Thanh Hòa:
Địa chỉ sế 28 đại lộ Lê Lợi, phường Điện Biên, thành phế Thanh Bóa, tỉnh
Thanh Hoá.
2. Thời gian: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần
(trừ ngày Lễ, Tết và ngày nghỉ theo quy định).
Bước 3. Xử lý hồ sơ:
Trong thời bạn mười (10) ngày làm việc kể từ ngày nhận được bổ sơ đảng
ký kế hoạch bảo vệ môi trường. Bao quản lý KKT Nghi Sơn và các KCN có trách
nhiệm xem xét, xác nhận đăng ký kế hoạc bảo vệ mới trường theo trẫu quy định
tại phụ lục 5.8. Thông tư số: 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm: Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Ban quản lý KKT Nghị
Sơn và các kim công nghiệp tại Trung tâm hành chính công tỉnh, Địa chỉ số 28
đại lộ Lê Lợi, phường Điện Biên, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
2. Thời gian: Trong giờ hành chính các ngày từ thú 2 đến thủ 6 hàng tuần
(trừ ngày Lễ, Tết và ngày nghỉ theo quy định).
- Cách thức thực hiện: Nộp hồ sơ trực tiếp.
- Thành phần, số lượng hồ sơ:
a. Thành phần hồ sơ:
9) Đối với dự án được Sở Tài nguyên và Môi trường ủy quyền, hồ sơ gồm:
- Ba (03) bàn kế hoạch bảo vệ môi trường với trang ba và yêu cầu về nội dung
thực hiện theo mẫu tương ứng quy định tại các phụ lực 54 và 355 Thông tư số.
27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015.
- Một (01) báo cáo đầu tư hoặc phương án sản xuất kinh doanh, dịch vụ,
8) Đối với dự án được UBND cấp Huyện ủy quyền thì hồ sơ gồm:
- Ba (03) bản kế hoạc bảo vệ môi trường với trang bí và yêu cầu về nội dung thực.
hiện theo mẫu tương ứng quy định tại phụ lục 5, Thông tư số: 27/2015/TT-BTNMT
ngày 29/5/2015
- Một (01) báo cáo đầu tư hoặc phương án sản xuất kinh doanh, dịch vụ.
31
b. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
- Thời hạn giải quyết 10 ngày làm việc (Quy định tại Điều 34 Thông tư số
27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015).
- Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Chủ dự án, chủ cơ sở sản xuất
kinh doanh dịch vụ.
- Cơ quan giải quyết thủ tục hành chính:
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: Sở Tài nguyên và môi trường hoặc.
UBND thành phố Thanh Hòa hoặc UBND huyện Hà Trung hoặc UBND thị xã
Bỉm Sơn.
b) Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được uỷ quyền hoặc phân tấp trực hiện
(nếu có) Ban quản lý Khu kinh tế Nghí Sơn và các Khu công nghiệp
c) Cơ quan trục tếp thực hiện TTHC; Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sen và các:
Khu công nghiệp
d) Cơ quan phối hợp: Các sở, ban, ngành và UBND cấp huyện liên quan.
- Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Xác nhận đăng ký kế hoạch bản vệ
môi trường (Quy định tạt Đều 34 Thông tư số 27/2015/TT.BTNMT ngày
29/5/2015).
- Phí, lệ phí: Không.
- Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai:
+ Phụ lục 5.4: Mẫu trang ba của kế hoạch bảo vệ môi trường thuộc thẩm quyền
xác nhận đăng ký của Sở Tài Nguyên và Môi trường;
+ Phụ lục 5.5. Cần trúc và nội dung của kế hoạch bảo vệ môi trường thuậc thẩm
quyền xác nhận đăng ký của Sở Tài nguyên và môi trường;
+ Phụ lục Số: Cấu trác và nội dung của kế hoạch bảo vệ mội trường thuộc thểm.
quyền xác nhận đăng ký của UBND cấp huyện.
- Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Không.
- Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
+ Luật bảo vệ môi trường số 55/2014/QH 13 ngày 23/6/2014 có hiệu lực thì
hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2015;
+ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ quy định
về quy hoạch bảo vệ mội trường, đánh giá tác động môi trưởng chiến lược, đánh.
giá tác động môi trường và kế hoạch bảo về môi trường; có hiệu tực đà ngày 01
tháng 4 năm 2015;
+ Thông tư số: 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài nguyên và
M8i trường vế đảnh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và
kế hoạch bảo vệ môi trường; có hiệu lực từ ngày 15 tháng 7 năm 2016;
32
+ Quyết định số 119/QĐ- STNMT ngày 21/02/2017 của Sở Tài nguyên và
Môi trường về việc ủy quyền xác nhận đăng ký kế hoạch BVMT của Sở Tài
nguyên và Môi trường.
+ Quyết định số 6659/QĐ-UBND ngày 03/9/2015 của UBND huyện Hà
Trung về ủy quyền xác phận kế hoạch bảo vệ môi trường huyện Hà Trung;
+ Quyết định số 10877/QĐ-UBND ngày 03/12/2013 của UBND thành phố
Thanh Hóa về ủy quyền đăng ký xác nhận kế hoạch bảo vệ môi trường;
+ Quyết định số 3317/QĐ-UBND ngày 28/8/2015 của UBND thị xã Đìn
Sơn về ủy quyền đăng ký xác nhận kế hoạch bảo vệ môi trường.
- Mẫu đơn, mẫu tờ khai hành chính:
33
Phụ lục 5.4
MÃU TRANG BÌA CỦA KẾ HẠC BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG THUỘC
THẨM QUYẾN XÁC NHẬN ĐĂNG KÝ CỦA SỐ TÀI NGUYÊN
VÀ MÔI TRƯỜNG
(Ban hành kèm theo Thông tư số 27/2015/TT- BTNMT ngày 29 tháng 3 năm 2013
của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường về đánh giá môi trưởng chiến lượn,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường)
KẾ HOẠCH BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
Đại diện (*)   Đại diện đơn vị tư vấn (nếu có) (*)
(ký, ghi họ tên, đóng dấu (nếu có))   (ký, ghi họ tên, đóng dấu)
Tháng ... năm 20...
Ghi chú: (() Chủ dự án phương án sản xoát kinh doanh, dịch vụ; (2) Tàn dự án,
phương án sản xuất, kinh doanh, dịch vụ.
(*) Chi thể hiện tại trang phụ bìa.
34
PHỤ LỤC 5.5
CẢI TRÚC VÀ NỘI DUNG CỦA KÃ HOẠCH BẢO VỆ MÔI TRƯỞNG THUỘC
THẬM QUYẾN XÁC NHẬN ĐĂNG KÝ CỦA SỞ TÀI NGUYÊN
VÀ MÔI TRƯỜNG
(Ban hành bèm theo Thông to số 27/2015/TT- BTNMT ngày 29 tháng 5 năm 2015 của
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường về đánh giá môi trưởng chiến học, đánh giải
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
(Địa danh nơi thực hiện dự án), ngày... tháng... năm...
Kính gửi: (1)
Chúng tới gửi đến (1) bản kế hoạch bảo vệ mội trường để đăng ký với các nội dùng.
sau đây:
I. Thông tin chung
1.1. Tên dự án, phương án sản xuất kinh doanh, dịch vụ (gọi chung lò áự đó); nêu.
dùng tên gọi như được nêu trong báo cáo đầu tư (báo cáo nghiên cứu khả thi hoặc tài
liệu tương đương).
1.2. Tên chủ dự án: ..
1.3. Địn chỉ liên hệ:...
1.4. Người đại diện theo pháp luật:...
1... Phương tiện liên lạc với chủ dự án: (số điện thoại, số Pax, I-mait.).
1.6. Địa điểm thực hiện dự án:
Mô tả vị trí địa lý (tựa độ các điểm khống chế ranh giới theo hệ VN2000) của địa điểm.
thực hiện dự án kèm theo sơ đề minh họa chỉ rõ các đối tượng tự nhiên (sông ngói, sơ
hỗ, đường giao thông....), các đối tượng về kinh tế - xã hội (khu dâu cư, khu đó thị; cơ
sở sản xuất kinh doanh, dịch vụ; công trình văn bòa, tôn giáo, đi tỉnh lịch sử,...), hiện
trạng sử dụng đất trên vị trí thực hiện dự án và các đối tượng xung quanh khác.
Chi rõ nguồn hếp nhận nước thải của dự án kèm theo các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ.
thuật về môi trường hiện hành áp dụng đối với các nguồn này.
1.7. Quy mô dự án
Mô tả tòm lược về quá trình thì công xây dựng quy m2/công suất sản xuất; công nghệ
sản xuất; liệt kê danh mục các thiết bị, máy móc kèm theo tình trạng của cháng.
1.8. Nhu cầu nguyên liệu, nhiên liệu sử dụng
- Nhu cầu về nguyên liệu, nhiên liệu phục vụ cho sản xuất được tỉnh theo giờ, ngày,
tháng hoặc năm; phương thức cung cấp nguyên liệu, nhiên liệu.
- Nhu cầu và nguồn cung cấp điện, nước cho sản xuất.
Yêu cầu: Đối với trường hợp mở ràng, năng cấp, nâng công xuất của cơ sở sản xuất,
kính doanh, dịch va đang hoạt động cần phới bổ xang thông tin về cơ sở đang hoạt
35
động, đặc bội là các thông tin bản quan đến các công trình thiết bị, hạng mục, công.
nghệ sẽ được tiếp tục sử dụng hoặc loại bỏ hoặc thay đổi, điều chính, bổ sung.
II. Các tác động xấu đến môi trường
2.1. Tác động xấu đến m0i trường do chất thải
2 1.4 Chất thải nguy hại:...
2 1.5 Chất thải khác:... (nếu có)
Đối với mỗi loại chất thải phải nêu đủ các thông tin vế: nguồn phát sinh, tổng lượng
phát sinh trên một đon vị thời gian, thành phần chất thái. Đối với khi thái và nước thải
còn phải nên rõ hàm lượng/tổng đô của từng thành phần 6 nhiễm đặc trung và so sánh:
với tiêu chuẩn, quy chuẩn, quy định hiện hành trong trường hợp chưa áp dụng các biện.
pháp giảm thiểu tác động xấu.
2.2. Tác động xấu đến môi trường không do chất thãi
Nêu tôm tắt các tác đặng xấu đến môi hưỡng khác (nếu có) do dự án gãy ra: xói mòn,
trượt, sự, lờ, lún đất; sự xói lở bở sông, bờ suối, bở hồ, bở biểm: sự bồi tầng lông sông.
lòng suốt, lòng bố; sư thay tổi mực nước mặt, nước dưới đất; xâm nhập mậm: xâm
nhập phén: sự biến đối vi khi bản; sự suy thoái các thành phần môi trường; sự biển đôi
đa đạng sinh học và các yếu tố khác.
Yêu cầu: các loại sác động xáu đến mối trường phải được thể hiện theo từng giai.
đoạn bao gồm một, mội số hoặc toàn bộ các giai đoạn saa theo đặc chủ của từng dy:
án cụ thế: (1) chuẩn bị đầu sự (2) thi công xây dựng. (3) vàn hành dự án và (4) hoàn
thành dự án.
III. Kế hoạch bảo vệ môi trường
3.1. Giảm thiểu tác động xấu do chất thải
- Mỗi loại chất thải phát sinh đều phải có kèm theo biện pháp giải quyết tương ứng và
có thuyết minh về mức độ khả thì, hiệu suất/hiệu quả giải quyết. Trong trưởng hợp.
không thể có biện pháp hoặc có nhưng khó khả thi trong khuôn khố của dự án phải nêu.
Tỏ lý do và có kiến nghị cụ thể để các cơ quan liên quan có hưởng giải quyết, quyết
định.
- Phải chúng mình sau khi áp dụng biện pháp giải quyết thì các chất thải sẽ được xử lý.
đến mức nác, có so sảnh, đối chiếu với các tiêu chuẩn, quy chuẩn, quy định hiện hành.
Trường hợp không đáp ứng được yêu cầu quy định thì phái nêu rõ lý do và có các kiến
nghị cụ thể để các cơ quan liên quan có hưởng giải quyết, quyết định.
3.2 Giảm thiểu các tác động xấu khác
Mỗi loại tác động xác phát sinh đền phải có kèm theo biện pháp giảm thiểu tương ứng,
thuyết minh về mức độ khả thi hiện suất hiệu quả giảm thiểu tác động xấu đó. Trường
hợp không thể có biện pháp hoặc có nhưng khó khả thi trong khuôn khể của dự án tỉnh
36
phải nêu rõ lý do và có kiến nghị cụ thể để các cơ quản liên quao có hướng giải quyết,
quyết định.
3.3. Kế hoạch giám sát môi trường
- Giám sát lưu lượng khi thải, nước thải và những thông số ô nhằm có trong khi thái,
nước thái đặc trung cho dự án, phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật về môi trường hiện.
hành, với tần suất tối thiểu mặt (31) lân/05 tháng, Không yêu cầu chủ dự án giám sác
Đước thái đối với dự án có đấu nối nước thải để xử lý tại hệ thống xử lý nước thải tập
trong và không yêu cầu chủ dự án gián sát những thông số 3 nhim cẻ trong khi thải,
mước thải mô dự án không có khả năng phát sinh hoặc khả năng phát sinh thấp.
- Các điểm giám sát phải được thể hiện cụ thể trên so đồ với chủ giải rõ rảng và tọi độ
theo quy chuẩn hiện hành.
Yêu cầu:
- Ngài việt mở tà biện pháp giảm thiếu tác động xuấn đến nhôi trường nhan hướng dẫn
tại mạc 3.1 và 3.2 Phụ lục này, hiện phác giảm thiểu tác động xếu đến môi trưởng.
mang tỉnh công trình phái được liệt kẻ dười dang bảng, trong đó nêu võ chứng loại
đặc tỉnh kỳ thuật, đo lưông cấc kiết và kèm theo tiến độ xây táp ca thể cáo ứng công.
trình.
- Đối với đối tượng mở rộng quy tai, nóng cấp nâng công xuất, nội dang của phần III
Phản lực này cần phải xêu rô biện trang các công trách, kiệp pháp bảo vệ môi trưởng.
kiện có của cơ sở biên liên kệ các các công trình này với kệ thống công.
trình, biện pháp bản vệ môi trường của dự dn cói tạo, nâng cấp, nâng công suất.
IV. Cam kết
Chúng tôi cam kết về việc thực hiện các biện pháp giảm thiểu tác động xâu đến môi
trường nâu trong kế hoạch bảo vệ môi trường đạt các quy định, tiên chuẩn, quy chuẩn
kỷ thuật về môi hiện các biện phúp bản vệ môi trường khác theo quy.
định hiện hành của pháp luật Việt Nam.
Cháng tôi gửi kèm: theo đây các văn bản cẻ liên quan đến dự án (nêu có và liệi kê dự
thể).
Chông tải bảo đảm về độ trung thực của các thông tin, sề liệu, tái liệt trong bận kế.
hoạch bảo vệ môi trường, tế cả các tài liệu đính kèm. Nến có sai chạm, chúng tội xản.
hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật của Việt Nam.
(2)(Ký, ghi họ tên, chức danh, đóng đấu
(nếu có))
G%i chí: () Cơ quan xác phận đăng ký kế hoạch bảo vệ môi trường: (2) Đại diện sở.
thẩm quyền của chủ dự án.
Yâu cầu: Bán kế hạch bảo vệ mót trường được lập thành bo (62) bản gốc, có chữ ký:
của chủ dự án ở phủa dưới tảng trang và ký, ghi kỳ tên, chức danh đóng đầu (nếu cá)
của đại diện có thẩm quyền của chủ dự án ở trang cuối cùng.
37
Phụ lục 5.6
CẤU TRỐC VÀ NỘI DỤNG CỦA KẾ HOẠCH BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
THUỘC THẨM QUYỀN XÁC NHẬN ĐĂNG KÝ CỦA UBND CẤP HUYỆN
(Ban hành kèm theo Thông tư số 27/2015/TT-BT/M4T ngày 29 tháng 5 năm 2015 của
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Mói trường về đánh giá môi trưởng chiến hợc, đánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
(Địa điểm), ngày.... tháng.... năm 20.......
Kính gửi: (1)
Gửi đến (1) kế hoạch bảo vệ môi trường để đăng ký với các nội dung sau đây:
I. Thông tin chung
1.1. Tên dự án, cơ sở (gọi chung là dự án):..
1.2. Tên chủ dự án:...
1.3. Địa chỉ liên hệ:...
1.4. Người đại diện theo pháp luật:...
1.5. Phương tiên liên (ạc với chủ dự án: (số điện thoại, số Fax, E-mal)..).
II. Thông tin cơ bản về hoạt động sản xuất, kinh doanh
2.1. Địa điểm thực hiện dự án:
2.3. Loại hình sản xuất, kinh doanh, dịch vự; sản phẩm và số lượng
2.4. Diện tích mặt bảng cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ (m2):
2.5. Nhu cầu nguyên liệu, vật liệu sử dụng trong quá trình sản xuất:
2.6. Nhiên liệu sử dụng trong quá trình sản xuất (đầu, than, củi, gac, điện...)
III. Kế hoạch bảo vệ môi trường trong giai đoạn thi công xây dựng
Yếu tố gây tác   Tình trạng   Tình trạng
Biện pháp giảm thiểu
động   Có   Không   Có   Không
Khí thải từ các   Sử dụng phương tiện, máy móc thì công
phương tiện   đã qua kiểm định
vận chuyển,   Sử dụng loại nhiên liệu ít gây ô nhiễm
máy móc thi      Định kỳ bảo dưỡng phương tiện, thiết bị
công   Biện pháp khác:
Bụi   Cách ly, phun nước đề giảm bụi
Biện pháp khác:
Nước thải sinh   Thu gom, tự xử lý trước khi thải ra môi
hoạt   trường (chỉ rõ nguồn tiếp nhận nước
thải)
Thugom, thuê đơn vị có chức năng để
xử lý
Đô thăng ra hệ thống thoát nước thải
khu vực
Biện pháp khác:
38
Nước thải xây   Thu gom, xừ lý trước khi thải ra môi
dựng   trường (chỉ rõ nguồn tiếp nhận nước
thải)
Đổ thẳng ra hệ thống thoát nước thải
khu vực
Biện pháp khác:
Chất thải rắn   Thu gom để tái chế hoặc tái sử dụng
xây dựng   Tự đổ thải tại các địa điểm quy định của
địa phương (chỉ rõ địa điểm)
Thuê đơn vị có chức năng để xử lý
Biện pháp khác:
Chất thải rắn   Tự đô thải tại các địa điểm quy định của
sinh hoạt   địa phương (chỉ rõ địa điểm)
Thuê đơn vị có chức năng để xử lý
Biện pháp khác:
Chất thải nguy   Thuê đơn vị có chức năng để xử lý
hại   Biện pháp khác:
Tiếng ồn   Định kỳ bảo dưỡng thiết bị
Bố trí thời gian thì công phù hợp
Biện pháp khác
Rung   Định kỳ bảo dưỡng thiết bị
Bố trí thời gian thì công phù hợp
Biện pháp khác
Nước mưa   Có hệ thống rãnh thu nước, hồ ga thu
chảy tràn   gom, lắng lọc nước mua chảy tràn trước
khi thoát ra môi trường
Biện pháp khác
IV. Kế hoạch bảo vệ môi trường trong giai đoạn hoạt động
Yếu tố gây tác Tìn   Tình trạng   Tình trạng
Biện pháp giảm thiểu
động   Không   Có   Không
Bụi và khí thải   Lắp đặt hệ thống xử lý bụi và khí thải với
ống khói
Lắp đặt quạt thông gió với bộ lọc không
khi ở cuối đường ống
Biện pháp khác
Nước thải sinh   Thu gom và tái sử dụng
(hoạt   Xử lý sơ bộ bằng bể tự hoại trước khi
thải vào hệ thống thoát nước chung
Biện pháp khác
Nước thải sản   Thu gom và tái sử dụng
xuất   Xử lý nước thải cục bộ và thải vào hệ
thống xử lý nước thải tập trung
Xử lý nước thải đáp ứng quy chuẩn quy
định và thải ra môi trường (chi rõ nguồn
tiếp nhận và quy chuẩn đạt được sau xử lý
39
Biện pháp khác
Nước thải từ   Thu gom và tái sử dụng
hệ thống làm   Giải nhiệt và thải ra môi trường
mát   Biện pháp khác
Chất thải rắn   Thu gom để tái chế hoặc tái sử dụng
Tự xử lý
Thuê đơn vị có chức năng để xử lý
Biện pháp khác
Chất thải nguy   Thuê đơn vị có chức năng để xử lý
hại   Biện pháp khác
Mùi   Lắp đặt quạt thông gió
Biện pháp khác
Tiêng ôn   Định kỳ bảo dưỡng thiết bị
Cách âm để giảm tiếng ôn
Biện pháp khác
Nhiệt dư   Lắp đặt quạt thông gió
Biện pháp khác
Nước mưa   Có hệ thống rãnh thu nước, hố ga thu
chảy tràn   gom, lắng lọc nước mưa chảy tràn trước.
khi thoát ra môi trường
Biện pháp khác
V. Cam kết
5.1. Chúng tôi/tội cam kết thực hiện nghiêm chính các quy định về bảo vệ môi
trưởng của Luật Bảo vệ môi trường năm 2014, tuận thủ các quy định, tiêu chuẩn, quy.
chuẩn kỷ thuật về môi trường và chịa hoàc toán trách nhiệm nều vi phạm các quy định.
về bảo vệ môi trường,
5.2. Chúng tôi/tôi cam kết thực hiện đầy đủ các kế hoạch bảo vệ môi trường được
nêu trên đây.
53. Chúng tôi/tôi đảm bảo độ trung thực của các thông tin và nội dung điển trong
kế hoạch bảo vệ môi trường này./.
(2)
(Ký, ghi họ tên, chức danh, đóng dấu (nếu có)
Ghi chú: (1) Cơ quan xác nhận đảng ký kế hoạch bảo vệ môi trường; (2) Đại
diện có thẩm quyền của chủ dự án
Yêu cầu: Bản kế hoạch bảo vệ mội trường được lập thành ba (03) bản gốc có
chữ ký của chủ dự án ở phía dưới từng trong và ký, ghi ho dân, chác danh đông đốc
(nếu có) ở trang cuối cùng.
40
