UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1374/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 5 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đảnh giá tác động môi trường (BTM) dự án: Tu hồ,
nâng cấp đê kê hữu sông Mã đoạn từ K40-742 đến K44-0ò thành phố
Thanh Hoá của Ban quản lý Dự án cải thiện môi trường đô thị miền
Trung - Tiểu dự án Thanh Hóa thuộc UBND thành phố Thanh Hóa.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ
quy định về đánh gia môi trường chiến lược, đảnh giá tác động môi trường và
cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số đếu của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy định về đảnh gia môi
trưởng chiến lược, đánh giá tác động môi trường và cam kết bảo vệ môi
trường;
Xét để nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường dự án: Tu bố, nâng cấp đê kè hữu sông Mã đoạn từ K40-742 đến
K44-00 thành phố Thanh Hoá của Ban quản lý Dự án cải thiện môi trường đó
thị muền Trung - Tiểu dự án Thanh Hóa thuộc UBND thành phố Thanh Hóa.
tại Biên bản phiên hạp ngày 04/4/2012 và Báo cáo đánh giá tác động môi
trường dự án nêu trên đã được chính sửa, bổ sung theo kết luận của Hội đồng
thẩm định ngày 04/4/2012;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
200/TTr-STNMT ngày 07/5/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường của Dự án: Tư
bố, nâng cấp để kê hữu sông Mã đoạn từ K401/742 đến K44-00 thành phố
Thanh Hoá được lập bời Ban quản lý Dự án cải thiện môi trường đô thị miền
Trung - Tiều dự án Thanh Hóa thuậc UBND thành phố Thanh Hóa (sau đây.
gọi là Chủ dự án) với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
Tuyển đê thuộc dự án có chiếu dài 2.933 m đi qua địa phận phường Nam
Ngạn, xã Đông Hương và Đông Hải, thành phố Thanh Hóa. Cấp quản lý là cấp.
IV.
Giải pháp kỹ thuật công trình:
* Đê: Đấp tôn cao, áp trúc hoàn thiện mặt đê bằng đất đầm chặt đảm
bảo (K - 0,95); chỉ tiêu dụng trọng thô vự = 1,57 Trm2; góc ma sát = 15/81;
lực đính C = 0,226 Kg/cm2.
* Mái đê phía sông:
- Đoạn từ K43+408 đến K44+00: Bảo vệ bằng kết cầu BT đúc sẵn, liên
kết mảng mềm trong các khung BTCT được tạo bời các đẩm ngang và đọc.
mái kè. Dưới cấu kiện bê tông có lớp đệm bằng đả đảm và lớp vài địa kỹ
thuật. Chân mái kẻ giằng đầm BTCT đổ tại chỗ, phúa ngoài là lãng thể đã hộc
xếp than.
- Các đoạn còn lại: Bảo vệ bằng các khung BT đúc sản lấp ghép, bên
trong trồng có
* Mãi đê phía đồng: Bảo vệ bằng các khung bê tông đúc sản lấp ghép,
bên trong trồng có. Những vị trí có đốc liên thông giữa đường dân sinh và mặt.
đê được xây đá bảo vệ.
* Mặt đê: Mặt đê rộng 0,9 m, gia cố mặt đê rộng 7,0 mằng bê tông.
phía dưới là lớp cấp phối đả dăm loại 2 dảy 20 cm. Dọc theo chiều dài mặt đê
cứ 5 m bố trí 1 khe co giãn.
+ Đường dân sinh: Được thiết kế ở đoạn K41+150 đến K42+085 phía
ngoài sông Mặt đường gia cố BT thường, lề bằng đất đá thải lu lèn chặt. Đục
theo chiều dài mặt đường cứ 5 m bố trí 1 khe co giân.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Trong quá trình thi công xây dựng công trình phải quản lý chặt chẽ
các nguồn chất thải phát sinh; thực hiện đống bộ các biện pháp giảm thiểu tác
động xấu, phòng ngừa và ứng phó sự cố môi trường; phối hợp với chính.
quyền địa phương, các ngành có liên quan thực hiện đầy đủ chương trình.
quản lý, giám sát môi trường (các biện pháp giảm thiểu ở nhiễm môi trường;
chương trình giám sát môi trường như: địa điểm, các thông số, tần suất giảm.
sát được để cập trong báo cáo đánh giá tác động môi trường).
2.2. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản
lý nhà nước về bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra
việc thực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cung cấp
đầy đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
3. Các điều kiện kèm theo:

môi trường kiểm tra việc thức hiện kế hoạch;quản lý nhài trường va viện triểp:
khai thực hiện đác công trình, hiện pháp Bản vệ môt trường, phòng ngừa xà.
ứng phó sự cố thôi trường cung cấp đầy đủi các thông/tiến. số liêt liến quan.
đến dự án khi được yều cầu.
3.2: Trong quá trình: Tháchiện: dự răng nếu để xảy ra sự cội gây ảnh.
hướng xấu đến chất lượng nôi trường và sức khóc cộng động phải động ngay.
các hoạt động của dự án gây ra sử đố; tổ chức ứng cức khác phục sự cố: thông.
2
báo kiẫn cấp cho so quan quản lý về mội trường cập/trịnh và các cơ quan cở
liên quản nơi có dự án đề chỉ đạo và phối hợp xử lý:
Điều 2. Chủ dự án phải lập, phê duyệt và niêm yết công khai kế hoạch
quản lý môi trường của dự án; nghiệm túc thực hiện các yêu cầu về bảo vệ
môi trường trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư và giai đoạn thì công xây dựng dự
án; lập hồ sơ đề nghị kiểm tra, xác nhận việc đã thực hiện các công trình, biện.
pháp bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của dự án gửi cơ quan có
thẩm quyền để kiểm tra, xác nhận trước khí đưa dự án vào vận hành chính.
thức theo quy định tại Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của chính phủ quy định về đánh giá môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường.
Điều 3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đối so với
các khoản 1, Điều 1 của Quyết định này, chủ dự án phải có văn bản báo cáo
và chỉ được thực hiện những thay đổi san khi có văn bản chấp thuận của Chủ
tịch UBND tỉnh Thanh Hoá
Điều 4 Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường
của Dự án là căn cứ để quyết định việc đần tư Dự án; là cơ sở để các cơ quan.
quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác
bảo vệ môi trường của Dự án.
Điều 5. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa kiểm
tra, giám sát việc thực hiện các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt tại quyết định này.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và
Môi trường, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Thanh Hóa và các đơn vị có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 6 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
