Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 27/04/2017 16:56:25
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1375 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 27 tháng 4 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Bệnh viện quốc tế Sao Mai
tại xã Thọ Dân, huyện Triệu Sơn
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế hoạch
và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt động đầu tư
tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND tỉnh
Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chủ
trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuế đất, chuyển mục đích sử dụng đất
để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 143/SKHĐT-
KTĐN ngày 174/2017 (kèm theo ý kiến tham gia của Sở Xây dựng, Sở Tài
nguyên và Môi trường, Sở Y tế, UBND huyện Triệu Sơn); đề nghị của Công ty
Cổ phần Tập đoàn Sao Mai tại Văn bản đề nghị thực hiện dự án đầu tư ngày
25/3/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Bệnh viện quốc tế Sao Mai
với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư: Công ty Cổ phần Tập đoàn Sao Mai; địa chỉ: Số 326
Hùng Vương, phường Mỹ Long, thành phố Lùng Xuyên, tỉnh An Giang.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiêu đầu tư: Bệnh viện quốc tế Sao Mai được xây dựng nhằm năng
ceo chất lượng khám chữa bênh, chấm sóc và bảo vệ sức khỏe cho nhân dân,
giảm tải bệnh nhân cho các bệnh viện công lập trên địa bàn tỉnh Thanh Hòa và
góp phần phát triển kinh tế địa phương.
4. Địa điểm xây dựng: Xã Thọ Dân, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
5. Quy mô dự án:
- Xây dựng bệnh viện cao 18 tầng (diện tích xây dựng khoảng 5.000 m2
bao gồm các hạng mục chính như: sảnh chính bệnh viện (100 m2); khối khảm
và điều trị ngoại trả (1 700 m1); khối điều trì nội trú (27.000 mứ); khối kỹ thuật
nghiệp vụ (3.200 nỉ) khối hành chính quản lý (1.1c0 m2); khối phục vụ và bận.
cần ký thuật (1.500 m2 và các nông trình hạ tắng kỹ thuật, phụ trợ khác.
- Công suất thiết kế: 500 giường bệnh.
6 Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 3,44 ha.
7. Phạm vi, ranh giới khu đất:
- Phạm vi khu đất xác định tại thửa số 1250, tờ bản đồ địa chính số 10, bản.
đồ địa chính xã Thọ Đản, đo về năm 2011 (mánh số 02 theo trích lục bản đồ địa
chính khu đất số 10/TLBĐ, tỷ lệ 1/1.000 do Văn phòng đăng kỷ quyền sử dụng
đất Thanh Hóa lập ngày 22/02/2017)
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Đông: Giáp giáp đất lúa (đường quy hoạch số 15);
+ Phía Tây: Giáp giáp đất lúa (đường quy hoạch số 11);
+ Phía Nam: Giáp giáp đất lúa (đường quy hoạch số 01);
+ Phía Bắc; Giáp giáp đất lúa (đường quy hoạch số 02);
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiêu tác động đến môi trường trong
quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo.
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 700 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vốn tự có và các nguồn huy động hợp pháp khác.
11. Thời gian hoạt động và tiến độ dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Giai đoạn 1 (Xây dựng bệnh viện với quy mô 300 giường bệnh; Khởi
công xây dựng Quy 1/2018; hoàn thành, đi vào hoạt động Quý IV/2021;
+ Giai đoạc 2 (Xây dựng bệnh viện với quy mô 200 giường bênh); Kbởi.
công xây dựng Quý IV/2021; hoàn thành, đi vàc hoạt động Quý IV/2024.
12. Phương án quản lý, vậc hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
2
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty Cổ phần Tập đoàn Sao Mai có trách nhiệm hoàn thành hồ
sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất và ký quỹ báo
đảm thực hiện dự án theo quy định.
2. Giao UBND huyện Triện Sơn cập nhật dự án vào điều chính quy hoạch
sử dụng đất huyện Triệu Sơn đần năm 2020. Kế hoạch sử dụng đất năm 2018,
trình duyệt theo quy định.
3. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng:
UBND huyện Triệu Sơn và các đơn vị có liên quan theo chức năng nhiệm vại
được giao có trách nhiệm hướng dẫn, giải quyết kịp thời những công việc có tiên.
quan đến dự án đầu tư xây dựng Bệnh viện quốc tế Sao Mai theo quy định hiện
hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Trong thời.
gian 180 ngày kể từ ngày ký, nếu Chủ đầu tư không hoàn thành thủ tục về đầu
Iư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy định thì Quyết định này.
không còn giá trì pháp lý, Chủ đầu tư khẳng được bồi thường, hỗ trợ bải kỷ các
khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh. Giám đốc các sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường Xây dựng, Y tế, Chủ tịch UBND huyện
Triệu Son; Tông giám đốc Công ty Cổ phần Tập đoàn Sao Mai và các đơn vị cở
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- PCT UBND tỉnh Phạm Đăng Quyền;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyên Đình Xứng
3
