Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
19/04/201915:39:34
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1387/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 4 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động nuôi trường Dự án Xử lý cấp bách hồ
Ngọc Thanh, xã Ngọc Liên, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa
của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Thanh Hóa.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ
quy định về Quy hoạch bảo vệ môi trưởng, đánh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 4750/QĐ-UBND ngày 28/11/2018 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc phê duyệt chủ trương đầu tư dự án xử lý cấp bách hồ Ngọc
thanh, xã Ngọc Liên, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo ĐTM Dự án xử lý cấp bách
bồ Ngọc Thanh, xã Ngọc Liên, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa của Sở Nông.
nghiệp và Phát triển nông thôn Thanh Hòa tại biên bản hợp ngày 30/3/2019 và
báo các đánh giá tác động môi trường dự án nêu trên đã được chính sửa, bổ
sung theo kết luận của Hội đồng thẩm định;
Theo đổ nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 332/Tr-
STNMT ngày 12/4/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo các đánh giá tác động môi trường Dự án xử lý.
cấp bách hồ Ngọc Thanh, xã Ngọc Liêu, huyện Ngọc Lãc, tỉnh Thanh Hóa
được lập bời Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Thanh Hòa (sau đây gọi
là Chủ dự án) với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
1.1. Phạm vi:
Hồ Ngọc Thanh thuộc địa phận xã Ngọc Liên, huyện Ngọc Lặc, tỉnh
Thanh Hóa có diện tích lưu vực là 0,43 km2.
1.2. Quy mô, công suất:
Dự án đầu tư các hạng mực gồm có: Sửa chữa đập đất (đập chính và đập.
phụ): lâm kênh dẫn sau tràn xã lĩ; thay thế mới van chặn côn phía hạ lưu cổng
bị hỏng; gia cố hai bên mái thượng lưu tràn xã lũ; hoàn trả tuyến đường thì
công kết hợp quản lý vận hành. Các thông số thiết kế chính của hồ chứa:
- Diện tích tưới: F = 20ha (4,0 ha lúa; 16 ha màu);
- Tần suất đảm bảo tưới: P= 85%.
- Tần suất lũ thiết kế: P = 1,5%
- Tần suất lũ kiểm tra: P = 0,5%
- Hệ số tưới: qúa = 1,21/s/ha; qmàu= 0,451/s/ha
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Trong quá trình thi công xây dựng công trình, vận hành dự án phải
quản lý chặt chẽ các nguồn chất thải phát sinh; thực hiện đồng bộ các hiện.
pháp giảm thiểu tác động xâu, phòng ngừa và ứng phó sự cố môi trường; phối
hợp với chính quyền địa phương, các ngành có liên quan thực hiện đầy đủ
chương trình quản lý, giám sát môi trường (các biện pháp giảm thiểu ô nhiễm
môi trường, chương trình giám sát môi trường như: địa điểm, các thông số, tần
suất giám sát được để cập trong báo cáo đánh giá tác động môi trường).
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1, Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi
trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển khai
thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, phòng ngừa và ứng phó
sự cố môi trường; cung cấp đầy đủ các thông tin, số liệu liên quan đến dự án.
khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh hưởng
xấu đến chất lượng môi trường và sức khỏe cộng động phải đứng ngay các
hoạt động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ứng cứu khắc phục sự cố; thông báo
khẩn cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên.
quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập và gửi kế hoạch quản lý môi trường của dự án để niêm yết công.
khai theo quy định pháp luật.
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trường, các điều
kiện nêu tại Điều 1 Quyết định này và các nội dung bảo vệ môi trường khác đã
để xuất trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.
3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với báo cáo.
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt, chủ dự án phải có văn bản
bán cáo và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khỏ có văn bản chấp thuận.
của Chủ tịch UBND tỉnh.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
dự án là căn cứ để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định các bước tiếp theo
của dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường.
2
Điều 4. Ủy nhiệm Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện kiểm tra các
nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo đánh giá tác động nôi trường đã
được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT, Chủ tịch UBND huyện Ngọc Lặc và Thủ
trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   CHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyên Đức Quyền
3
