UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1386/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 22 tháng 4 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư xây dựng công
trình khai thác cát làm vật liệu xây dựng thông thường tại mỏ cát số 45, xã
Cẩm Vân, huyện Cẩm Thủy của Doanh nghiệp tư nhân Thắng Hiền.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định về quy hoạch bản vệ môi trường, đánh giá mái trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường:
Căn cứ Nghị định số 40/2019/NĐ-CP ngày 13/5/2019 của Chính phủ vế
sửa đổi, bổ sang một số điều của các Nghị định quy định chi tiết hướng dẫn thì:
hành Luật Bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 38/2015/TT-BTNMT ngày 30/6/2015 của Bộ trưởng
Bộ Tài nguyên và Môi trường về cải tạo, phục bổi mới trường trong hoạt động.
khai thác khoáng sản;
Căn cứ Công văn số 169/ UBND-CN ngày 04/01/2018 của UBND tỉnh
Thanh Hoá về việc chấp thuận chó trương củo Doanh nghiệp tư nhân Thắng
Hiền thăm đả, đánh giá tại mã lượng mở cát số 45 tại xã Cấm Vân, huyện Ciểm
Thuy để lập hồ sơ gia hạn thời gian khai thác;
Xét đề nghị của Cơ quan thường trực thẩm định (Sở Tài nguyên và Môi
trường) báo cáo ĐTM đư đầu tư xây dựng công trình khai thác cát làm
VTXD thông thường tại mỏ cát số 45, xã Cảm Vân, huyện Cắm Thậy tỉnh
Thanh Hóa của Doanh nghiệp tư nhân Thắng Hiền tại báo cáo tổng hợp ý kiến
các Sở, ngành và chuyển gia ngày 26/10/2019; nội dung Báo cáo đánh giá tác
động mối trường của dự án tiêu trên đã được chính sửa bổ sung gửi kèm Văn
bản số 190/CV-TH ngày 20/4/2020 của Doanh nghiệp tư nhân Thắng Hiển:
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 339/Tr-
STNMT ngày 20/4/2020
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phế duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường của Dự án đầu.
tư xây dựng công trình khai thác cát làm VLXD thông thưởng tại mỏ cát số 45
(sau đây gọi là dự án) của Doanh nghiệp tư nhân Thắng Hiển (sau đây gọi là
Chủ dự án) thực hiện tại xã Cẩm Vẫn, huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa với
các nội dung chính tại Phụ lục kèm theo Quyết định này.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
2
1. Niêm yết công khai quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động
môi trường theo quy định của pháp luật.
2. Thực hiện nghiêm túc nội dung báo cáo đánh giá tác động môi trường
đã được phê duyệt tại Điều 1 Quyết định này.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
dự án là căn cứ để cơ quan nhà nước có thẩm quyền kiểm trả, thanh trả, giám.
sát việc thực hiện các yếu cầu bảo vệ môi trường của dự án.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
Chủ tịch UBND huyện Cẩm Thủy, Giám đốc Doanh nghiệp tư nhân Thắng
Hiền và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 4 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH J4
- Bộ TN&MT (để báo cáo):
- Sở TN&MT (10 bản):
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
Phụ lục
CÁC NỘI DUNG, YÊU CẦU VỀ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
Dự án đầu tư xây dựp song họnh khai thác cát lầm VLXD thông thường
tại mỏ cát số 4
(Kèm theo đĐ-UBND ngày 224/2020 của
1. Thông tin dự án
1.1. Tên dự án: đầu tư xây dựng công trình khai thác cát làm VLXD.
thông thường tại mỏ cát số 45, xã Cẩm Vân, huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa.
1.2. Chủ dự án: Doanh nghiệp tư nhân Thắng Hiển.
- Người đại diện: Ông Nguyễn Anh Tuấn - Chức vụ: Chủ doanh nghiệp.
- Địa chỉ trụ sở: xã Cẩm Vân, huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa.
- Số điện thoại:
1.3. Diện tích thực hiện dự án: 4,88 ha:
1.4. Ranh giới khu đất:
- Phía Tây giáp đất màu;
- Phía Bắc giáp sông, cách trạm bơm Cẩm Vân khoảng 50m về phía Nam;
- Phía Đông bên bờ tả là núi đá Eo Lê xã Vĩnh Quang, huyện Vĩnh Lộc;
- Phía Nam giáp sông Mã.
1.5. Công suất thiết kế: 13.980 m3/năm.
1.6. Tuổi thọ dự án: 5 năm, trong đó thời gian xây dựng cơ bản là 5
tháng.
2. Các tác động môi trường chính của dự án (giai đoạn khai thác)
2.1. Quy mô, tính chất của nước thải
- Nước mưa chảy tràn có lưu lượng 13.696,9m2/ngày; Nước thải vệ sinh,
tắm giặt có thải lượng 1,26 m2ngâyđêm; nước thải nhà án có thải lượng 0,54
m2/ngày đêm, thành phần nước thải chủ yếu chứa chất rắn lơ lừng, các hợp chất
hữu cơ, coliform, chất hoạt động bể mặt...
+ Nước thải từ hoạt động khai thác cát: Tổng lượng nước thải từ hoạt động
khai thác khoảng 48, sm/ngày chủ yếu là nước thải từ hoạt động bơm hút cát
lên thuyền và nước la canh; Tính chất nước ít thay đổi so với nước sông nên tác
động do nước từ hút cát đến chất lượng nước sông Mã là không lớn.
2.3. Quy mô, tính chất của bụi, khí thải
+ Nồng độ bại và khí thải phát sinh trong khu vực khai thác (tính tổng
hợp): bại 0,166 mg/m2: CO 1,278816ng/m2: SO, 0,0999477ng/m2; NO.
0,294885mg/m3.
+ Bụi, khí thải phát sinh từ các phương tiện vận chuyển: Thành phần ô
nhiễm chính bao gồm: bại, CO, SO, N0), Nổng độ bọi và khí thải phát sinh tử
hoạt động vận chuyển sản phẩm đi tiêu thụ: bụi 0.362557mg/m2: Co
2
0,028799m/m2; SO) 0,00041mg/m2; NO; 0,019964m/m2.
2.4. Quy mô tính chất của chất thải rắn thông thường
Chất thải rắn sinh hoạt phát sinh khoảng 18kg/ngày, gồm thức ân thửa,
nhựa, vỏ chai nhựa, nilon...
Chất thải sản xuất: Bao gồm cát hạt mịn có lẫn đất sét: 699m2/năm và sỏi.
có kích thước không thích hợp để làm vật liệu xây dựng khoảng 6.181,2m3/năm.
được sử dụng để san gạt hố moong khai thác.
2.5. Quy mô tính chất của chất thải nguy hại
Chất thải lỏng nguy hại chủ yếu là đầu thải máy móc phát sinh khoảng 7
lít/năm; Chất thải rắn nguy hại khoảng 5 kg/năm, bao gồm các thùng phuy, can,
vỏ nhựa, giẻ lau dính dầu,
2.6. Các tác động khác
- Tác động do tiếng ổn: Tiếng ổn do hoạt động máy móc, thiết bị đao.
động 75 - 99dBA.
- Tác động đến hệ sinh thái: Hoạt động khai thác cát làm tăng độ dục của
nước, ngăn cản độ xuyên của ảnh sáng, làm thay đổi độ ph và ô xi khuếch tán
vào trong nước giảm ... dảnh hưởng đến động thực vật thủy sinh.
.. Các công trình và biện pháp bảo vệ môi trường khí đi vào khai
thác của dự án
3.1. Về thu gom và xử lý nước thải
- Nước mưa chảy trản: Do khai thác mỏ năm trong lông sông Mã nên:
không cần phải thiết kế xây dựng hệ thống thoát nước mưa tại khu mỏ.
- Nước thải nhà vệ sinh được xử lý qua bể tự hoại 3 ngăn (6 m), nước
thải nhà ăn được xử lý qua bể tách đầu mỡ (1 m2) ra hệ thống rãnh thu gom về
hố lắng rồi vào hệ thống thoát nước chung của khu vực.
- Nước thải từ quá trình khai thác cát không lớn do quá trình khai thác.
vào mùa khô và tại các điểm khai thác trong lòng sông Mã; sau khi lắng có tính.
chất tương tự như nước sông do đó nguồn tác động này không đáng kể do đó
chí cần thu gom vào mương thoát tại khu vực mỏ sau đó thải trực tiếp vào sông
Mã không cần phải xử lý.
- Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi
trường: QCVN 14/2008/BTNMT: Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia vế nước thải
sinh hoạt.
3.2. Về xử lý bụi, khí thải
+ Trang bị đẩy đủ bảo hộ lao động cho công nhân theo đúng Thông tư số.
04/2014/TT-BLĐTBXH ngày 12/2/2014 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội.
- Xây dựng nội quy, quy trình cho từng khâu, từng hoạt động trong khai
thác như: bơm hút cát; vận hành thiết bị, máy móc...
- Các phương tiện táu thuyền cần được định kỳ bảo dưỡng để đảm bảo.
luôn hoạt động trong tình trạng tốt nhất;
3
- Tất cả các phương tiện, thiết bị khai thác đều được đăng kí và cấp giấy
phép hoạt động. Tuân thủ nghiêm ngặt Luật giao thông đường thuỷ nội địa và
Nghị định số 40/NĐ-CP ngày 05/07/2006 về đảm bảo trật tự, an toàn giao
thông đường thuỷ nội địa.
- Thường xuyên quét dọn vệ sinh tuyến đường vận chuyển.
+ Phun nước làm ẩm tuyến đường;
+ Phương tiện vận chuyển cát cần được phủ bạt; không chở quá tải trọng:
tránh rơi vãi cát ra các tuyến đường;
- Các phương tiện vận tải và máy móc cần phải tuân thủ quy trình kiểm
định của Cục Đăng kiểm Việt Nam, có chứng chỉ an toàn kỹ thuật và môi
trường; định kỳ bảo dưỡng, đảm bảo tiêu chuẩn khí thải theo Quyết định số.
249/2005/QĐ-TTg ngày 10/10/2005 của Thủ tướng Chính phủ.
3.3. Công trình, biện pháp thu gom, lưu giữ, quản lý, xử lý chất thải rắn.
thông thường
- Chất thải sinh hoạt: Trang bị 02 thùng rác loại 30 lít đặt tại khu văn
phòng và khu nhà kho, Chủ đầu tư hợp đồng với tổ phụ nữ xã Cấm Vân để thu
gom và xử lý định kỷ 1 ngày/lần thu gom và đưa đi xử lý theo quy định.
- Chất thải rắn từ quá trình khai thác: Cát hạt mịn lẫn đất sét và bùn sẽ.
được hoà lẫn vào nước và lằng xuống dây sông theo sự di chuyển của đông
cháy trong quá trình khai thác. Đối với lượng cuội sỏi này không thích hợp sử
dụng làm vật liệu xây dựng nên sau quá trình sảng tuyến tại táu thuyền khai
thác sẽ được hoàn trả lại lòng sông và san gạt trả lại mặt bằng sau khai thác.
34. Công trình, biện pháp thu gom, lưu giữ và quản lý, xử lý chất thải.
nguy hại
Trang bị 01 thùng phuy 200 lít thu gom đầu thải và đặt tại kho chứa diện.
tích 3m2, xung quanh được bao bằng tấm nhựa mica; 02 thùng phuy 80 lít thu:
gom chất thái nguy hại dạng rắn có dán nhân và đặt trong kho tại bãi tập kết
của doanh nghiệp. Hợp đống với đơn vị chức năng vận chuyển, xử lý.
3.5. Biện pháp giảm thiểu tác động do tiếng ổn
- Yêu cầu các chủ phương tiện kiểm tra thiết bị thường xuyên và đảm.
bảo chế độ kiểm định, bảo dưỡng xe máy theo đúng định kỷ quy định, tránh.
hoạt động đồng thời. Trang bị bảo hộ lao động như: bông tai, nút tai thích:
hợp...
3.6. Nội dung cải tạo, phục hồi môi trường
a. Phương án cải tạo, phục hồi môi trường được lựa chọn và khối lượng
thực hiện
- Đối với khu vực khai thác:
+ Tháo dỡ phao tiêu biển báo: tháo dỡ 2 biển báo; 03 mốc bằng BTCT và
04 phao tiêu .
+ Đóng cọc, trồng tre chống sạt lờ khu vực bên ngoài tường kè (767 cọc
dài 3,5m và 258 cây tre);
+ San gạt hố moong khai thác: có diện tích: 47.230m2.
- Đối với khu vực đường ngoại mỏ: Cải tạo đường ngoại mỏ (300 m2).
b. Kế hoạch thực hiện, kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường
- Tổng kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường là: 89.195,999đồng.
+ Số tiền ký quỹ đã trong giai đoạn khai thác trước đây: 20.000.000 đồng
+Số tiền còn lại Doanh nghiệp phải ký quỹ là: 89.195.999 đồng
20.000.000 đồng = 69.195.999 đồng;
- Số lần ký quỹ 5 lần:
+ Số tiền ký quỹ lần đầu: 13.839.200 đồng: Thời gian thực hiện việc ký
quỹ lần đầu thực hiện trước khi khai thác;
+ 4(bố) lần tiếp mỗi lần: 13.839.200 đồng; Việc ký quỹ từ
lần thứ hai trở đi phải thực hiện trước ngày 31 tháng 01 của các năm tiếp theo.
+ Đơn vị nhận ký quỹ: Quỹ Bảo vệ môi trường Thanh Hoá.
Số tiền nêu trên chưa bao gồm yếu tố trượt giá sau năm 2020. Yếu tố.
trượt giá được xác định bằng số tiễn ký quỹ hàng năm nhân với chỉ số giá tiêu:
dùng của các năm trước đó tỉnh từ thời điểm phương án được phê duyệt. Chỉ số
giá tiêu dùng hàng năm áp dụng theo công bố của Tổng cục Thống kê cho địa
phương nơi khai thác khoáng sản hoặc cơ quan có thẩm quyền.
4. Chương trình quản lý và giám sát môi trường (giai đoạn khai
thác)
4.1. Giám sát chất lượng môi trường không khí
- Tần suất giám sát: 3 tháng/1 lần.
- Thông số giám sát: bụi và tiếng ồn, độ rung, CO, NOx, SO).
- Vị trí giám sát: 1 vị trí
+ 01 điểm tại khu vực mỏ khai thác tại điểm có tọa độ (X: 2223980; Y:
561437);
- Tiêu chuẩn so sánh:
+ Quyết định số 3733/2002/QĐ-BYT ngày 10/10/2002 của Bộ Y tế về
việc ban hành 21 tiêu chuân vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ
sinh lao động.
+ QCVN 05/2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh.
+ QCVN 26-2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về tiếng ổn;
+ QCVN 27/2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về độ rung;
+ QCVN 24/2016/BYT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về tiếng ổn, mức.
tiếp xúc cho phép tiếng ồn tại nơi làm việc;
+ QCVN 26/2016/BYT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về vi khí hậu, giá
trị cho phép vi khí hậu tại nơi làm việc./.
