Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
18/04/2019 15:47:13
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1380 /QĐ- UBND   Thanh Hóa, ngày 18 tháng 4 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000
Phân khu G- Khu nhà ở, dịch vụ, trung tâm văn hóa thể thao,
cây xanh đô thị thành phố Sẩm Sơn, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của 37 Luật có liên quan đến
quy hoạch ngày 20 tháng 11 năm 2018;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị;
Căn cứ Thông tư số 12/2016/TT-BXD ngày 29 tháng 6 năm 2016 của
Bộ Xây dựng quy định về hồ sơ của nhiệm vụ và đồ án quy hoạch xây dựng
vùng quy hoạch đô thị và quy hoạch xây dựng khu chức năng đặc thủ và các
quy định của pháp luật có liên quan;
Căn cứ Quyết định số 2525/QĐ-UBND ngày 17 tháng 7 năm 2017 của
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chung thành
phố Sẩm Sơn, tỉnh Thanh Hóa đến 2040;
Theo đề nghị của Sở Xây dựng tại Tờ trình số 1765/SXD-QH ngày 04
tháng 4 năm 2019 về việc đề nghị xem xét, phê duyệt nhiệm vụ và dự toán lập.
quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 Phân khu G - Khu nhà ở, dịch vụ, trung tâm.
văn hóa thể thao, cây xanh đô thị thành phố Sằm Sơn, tỉnh Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 Phân
khu G - Khu nhà ở, dịch vụ, trung tâm văn hóa thể thao, cây xanh đô thị thành.
phố Sầm Sơn, tỉnh Thanh Hóa, với những nội dung chính sau:
1. Mục tiêu, nhiệm vụ.
a) Mục tiêu:
- Cụ thể hoá đồ án điều chỉnh quy hoạch chung thành phố Sằm Sơn,
trình Thanh Hóa đến năm 2040 đã được UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt tại
quyết định số 2525/QĐ-UBND ngày 17 tháng 7 năm 2017, hướng tới phá.
triển toàn diện, đồng hộ đô thị du lịch sằm Sơn cả về hạ tầng kỹ thuật hạ tầng.
xã hội và dịch vụ đặc thù, tiến tới công tác lập đề án nâng cấp thị xã Sảm Sơn
đạt tiêu chí lên đõ thị loại 1, hưởng tới mục tiêu hình thành liên đô thị thành
phố Thanh Hóa - Sảm Sơn; Xây dựng thành phố sảm Sơn thành một đô thị
lương hỗ cho thành phố Thanh Hòa và Khu kinh tế Nghí Sơn, hình thành tam.
giác tăng trưởng: Thành phố Thanh Hóa - Sẩm Sen - Nghi Sơn, là động lực
quan trọng phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Thanh Hóa và có tác động đến.
việc phát triển kinh tế vùng Bắc Trung Bộ, Nam Bắc Bộ và cả nước.
- Rà soát, khớp nối các đồ án quy hoạch, dự án đầu tư có liên quan.
- Nghiên cứu để xuất các giải pháp quy hoạch, tổ chức không gian kiến
trúc cảnh quan và thiết kể đô thị cho các khu chức năng dịch vụ, du lịch,
thường mại, đô thị mới, cái tạo chính trang đối với khu vực dân cư hiện hữn.
- Xác định các nguyên tắc, yêu cầu tổ chức không gian kiến trúc cánh
quan đối với các khu chúc năng các không gian đặc trung tại khu vực lập quy
hoạch phân khu, đảm bảo phát triển ổn định, bền vững.
- Xác định khung kết cấu hạ tầng xã hội và hạ tầng kỹ thuật đồng bộ, để
xuất các hạng mục ưu tiên đầu tư và nguồn lực thực hiện.
- Đề xuất Quy định quản lý xây dựng theo đồ án quy hoạch phân khu,
làm cơ sở lập: Quy chế quản lý quy hoạch kiến trúc, các quy hoạch chi tiết và
dự án đầu tư theo quy định để các cấp chính quyền địa phương và cơ quan.
quản lý đầu tư xây dựng theo quy hoạch được duyệt.
- Khai thác hiệu quả quỹ đất, phân khu sử dụng đất nhằm kiểm soát sự.
phát triển và khai thác hợp lý theo từng giai đoạn.
- Làm cơ sở pháp lý đầu tư xây dựng, quản lý xây dựng theo quy hoạch
và là cơ sở để lập QHCT tỷ lệ 1/500 và dự án đầu tư xây dựng.
b) Nhiệm vụ:
- Xác định tỉnh chất, quy mô dân số, ranh giới đô thị;
2
- Xác định mối liên hệ vùng và động lực phát triển đô thị:
+ Phân tích, đánh giá điều kiện tự nhiên và hiện trạng về kinh tế - xã
hội; dân số; lao động; sử dụng đất đai; hiện trạng về xây dựng; cơ sở hạ tầng
xã hội; hạ tầng kỹ thuật và về sinh môi trường;
- Xác định các chỉ tiêu kinh tế - kỹ thuật chủ yếu phù hợp với tình hình
khu vực;
- Tổ chức không gian kiến trúc cảnh quan, quy hoạch tổng mặt bằng sử
dụng đất và quy hoạch hệ thống hạ tầng kỹ thuật;
- Nghiên cứu thiết kế đô thị, đánh giá tác động môi trường.
2. Phạm vi nghiên cứu, quy mô.
a) Phạn vi nghiên cứu; Khu vực nghiên cứu thuộc một phần địa giới
hành chính của các phường Trường Sơn, Bắc Sơn, Trung Sơn và Quảng Cư,
thành phố Sảm Sơn, tỉnh Thanh Hóa. Ranh giới được xác định như sau:
- Phía Bắc giáp: Sông Mã;
- Phía Nam giáp: Núi Trường Lệ phường Trường Sơn;
- Phía Đông giáp: đường Nguyễn Du.
- Phía Tây giáp: Biển Đông;
b) Quy mô lập điều chỉnh quy hoạch: 576,11ha, trong đó:
- Phần diện tích thuộc tranh giới quy hoạch chi tiết 1/500 Khu đô thị sinh
thái, nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí cao cấp và du lịch biển Sằm Sơn là 65,5 ha.
- Phần diện tích thuộc các quy hoạch phân khu, quy hoạch chi tiết tỷ lệ
1/2000 đã được phê duyệt khoảng 510,6 ha, bao gồm:
+ Khoảng 200,3 ha thuộc phân khu số 2 (quy hoạch chi tiết phường
Trường Sơn, phường Bắc Sơn thị xã Sằm Sơn tỉnh Thanh Hóa được UBND
thành phố Sảm Sơn phê duyệt tại quyết định số 248/QĐ-UBND ngày
04/4/2008),
+ Khoảng 207,9 ha thuộc phân khu số 5 (quy hoạch chi tiết khu vực
Quảng Tiến, thị xã Sảm Sơn, tỉnh Thanh Hoá được UBND thành phố Sẩm
Sơn phê duyệt tại Quyết định số 390/QĐ-UBND ngày 10/7/2007).
3
+ Khoảng 84,7 ha thuộc phân khu số 3 (Điều chính quy hoạch chi tiết
tỷ lệ 1/2000 phường Trung Sơn, thị xã Sảm Sơn) được UBND tỉnh phê duyệt.
tại Quyết định số 72/QĐ-UBND ngày 09/01/2017.
c) Quy mô dân số:
- Quy mô dân số hiện trạng: khoảng 39.969 người (Năm 2016);
- Quy mô dân số dự báo đến năm 2040: 82.000 người.
3. Tính chất, chức năng.
Là trung tâm du lịch, dịch vụ, thương mại và đô thị Sằm Sơn gồm: các:
dịch vụ phục vụ du lịch, vui chơi giải trị, các khu nghỉ dưỡng, các hoạt động.
du lịch ven biển.
4. Những vấn đề chính cần giải quyết trong quy hoạch phân khu
- Giải pháp quy hoạch phải đảm bảo đáp các khu công cộng, dịch vụ
đáp ứng nhu cầu là khu phụ cận cho nhu cầu của khách du lịch biển Sằm Sơn.
Các khu đô thị mới cần thống nhất về không gian kiến trúc, trên cơ sở là khu
đô thị hiện đại.
- Cập nhật các dự án đã được phê duyệt trong khu vực nghiên cứu bao.
gồm các dự án quy hoạch chi tiết, các dự án quy hoạch hạ tầng kỹ thuật, các dự
án đầu tư xây dựng (bao gồm các dự án đã được chấp thuận chủ trương đầu tư,
đang triển khai, đã di vào hoạt động)... Đồng thời nghiên cứu đánh giá tình khả.
thi của dự án nhằm đưa ra các giải pháp quy hoạch phân khu phù hợp.
- Khớp nối hệ thống hạ tầng xã hội, hạ tầng kỹ thuật giữa khu vực mở
rộng với khu vực thành phố hiện có và các dự án đầu tư đã và đang triển khai.
trong khu vực để đảm bảo đồng bộ về tổ chức không gian và hạ tầng kỹ thuật.
- Xây dựng khu vực đáp ứng quy định về phát triển đô thị loại I giai.
đoạn đến năm 2040.
- Nghiên cứu kiến nghị của nhân dân về định hưởng quy hoạch các.
tuyến đường, các khu công cộng - dịch vụ, các khu chức năng của phân
khu: để có giải pháp thích hợp theo đúng quy định của luật quy hoạch.
5. Các yêu cầu về thống nhất, cụ thể hóa điều chỉnh quy hoạch.
chung đô thị Sầm Sơn
4
- Cải thiện môi trường sống và chất lượng cuộc sống của người dân.
Cải tạo các khu dân cư hiện trạng với kiến trúc khang trang kết hợp xây dựng
hạ tầng đồng bộ, hiện đại.
- Xem xét các đặc trưng của từng khu vực đô thị để đề xuất các loại.
hình nhà ở phù bợp. Kiến trúc nhà ở phải thống nhất, tạo không gian đô thị
thông thoáng, mạch lạc, đáng sống cho người dân
6. Các chỉ tiêu quy hoạch
Yêu cầu tuân thủ quy hoạch chung đô thị được phê duyệt và Quy chuẩn
kỹ thuật quốc gia về quy hoạch xây dựng được ban hành kèm theo Quyết định
số 04/2008/QĐ-BXD ngày 03/4/2008 của Bộ Xây dựng.
6.1. Chỉ tiêu sử dụng đất:
- Chỉ tiêu đất dân dụng đơn vị ở: 68 - 80m2/người
Trong đó:
- Đất ở: 35 - 40m2/ người;
- Đất công trình công cộng, dịch vụ: 5 - 10 m2/ người;
- Đất cây xanh, công viên TDTT: 15 - 20 m2/ người;
- Đất đường giao thông và giao thông tỉnh: 19 - 22 m2/ người;
- Đất khách sạn, hiệt thự phục vụ du lịch: 50 - 80m2/ giường.
6.2. Các chỉ tiêu hạ tầng kỹ thuật:
a.Giao thông: Tỷ lệ đất giao thông đô thị đạt từ 23% - 25%
b. Cấp điện:
- Điện sinh hoạt: 2.100 KWh/ngườinăm, phụ tải 700 W/người;
- Điện công trình công cộng: 40% phụ tải điện sinh hoạt;
c. Cấp nước sinh hoạt: 200 l/ng.ngđ
d. Thông tin liên lạc
Phụ tải sinh hoạt:   1 thuê bao/hộ gia đình
Phụ tải công cộng:   1 thuê bao/100 m2 sản
Phụ tải trường học:
5
+ Trường THPT:   20 thuê bao/trường
+ Trường THCS:   15 thuê bao/trường
+ Trường TH:   10 thuê bao/trường
+ Nhà trẻ mẫu giảo:   5 thuê bao/trường
Phụ tải Di tích, tôn giáo tín ngưỡng: 5 thuê bao/công trình
Phụ tải An ninh - quốc phòng:   10 thuê bao/đơn vị
Phụ tải Bãi đỗ xe:   2 thuê bao/bãi đỗ xe
- Phụ tải Công trình HTKT:   2 thuê bao/công trình
e. Thoát nước thái và VSMT: 100% chất thải rắn, nước thải sinh hoạt
được thu gom và xử lý.
7. Các nội dung và yêu cầu nghiên cứu chủ yếu.
a) Rà soát đánh giá tình hình thực hiện việc xây dựng.
b) Phân tích, đánh giá các điều kiện tự nhiên và hiện trạng về kinh tế -
xã hội; dân số, lao động; sử dụng đất đai; hiện trạng về xây dựng cơ sở hạ
tầng kỹ thuật, cơ sở hạ tầng xã hội, môi trường của đô thị.
c) Xác định mục tiêu, động lực phát triển; tỉnh chất, quy mô dân số, lan
động, quy mô đất xây dựng đô thị; các chỉ tiêu về hạ tầng xã hội, hạ tầng kỳ.
thuật theo các giai đoạn phát triển.
d) Định hướng phát triển không gian đô thị, bao gồm:
- Quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất, xác định các chỉ tiêu cho từng
lô đất về diện tích, mặt độ xây dựng, hệ số sử dụng đất, tầng cao công trình vị,
trí quy mô công trình ngầm.
.. Quy hoạch hệ thống mạng lưới đường giao thông, mặt cắt, chỉ giới.
đường đó và chỉ giới xây dựng, vị trí quy mô bến bãi đỗ xe và hệ thống công
trình ngầm, tuynel kỹ thuật.
- Xác định nhu cần và nguồn cấp nước, mạng lưới đường ống và các
thông số kỹ thuật chi tiết
- Xác định nhu cầu và nguồn cấp điện, vị trí, quy mô các trạm điện, mạng
lưới đường trung hạ thế, điện chiếu sáng đô thị và thông số kỹ thuật chi tiết.
6
- Xác định mạng lưới thoát nước, vị trí, quy mô các công trình xử lý
nước bấn, chất thải, mạng lưới đường ống và thông số kỹ thuật chi tiết.
- Dự kiến hạng rục ưu tiên phát triển và nguồn lực thực hiện.
- Đánh giá tác động môi trường, để xuất biện pháp giảm thiểu ảnh
hưởng xấu đến môi trường.
- Thiết kế đô thị các điểm nhấn và các trục cảnh quan quan trọng.
Đ) Định hướng phát triển hạ tầng kỹ thuật đô thị, bao gồm:
- Đánh giá tổng hợp và lựa chọn đất phát triển đô thị; xác định cốt xây
dựng cho toàn đô thị và từng khu vực;
- Xác định mạng lưới giao thông đối ngoại, giao thông đô thị, vị trí và
quy mô các công trình đầu mối giao thông; xác định chỉ giới đường đó các.
trục chính đô thị và hệ thống tuynel kỹ thuật;
- Xác định nhu cầu và nguồn cung cấp nước, năng lượng; tổng lượng
nước thải, rác thải; vị trả, quy mô, công suất các công trình đầu mối và mạng
lưới truyền tái, phân phối của hệ thống cấp nước, năng lượng và chiếu sáng
đô thị, thông tin liên lạo, thoát nước; vị trí, quy mô các công trình xử lý chất.
thải rắn, nghĩa trang và các công trình khác.
g) Đánh giá môi trường chiến lược:
- Nhận dạng và dự báo các tác động tích cực, tiêu cực đến môi trường
do phương án quy hoạch và các hoạt động phát triển kinh tế xã hội gây ra.
- Đề xuất các giải pháp giải quyết các vấn để môi trường còn tồn tại.
trong đồ án quy hoạch. Xác định các biện pháp phòng ngừa, giảm thiệu tác.
động và quản lý, giám sát môi trường.
- Kết luận, kiến nghị về môi trường để đảm bảo phát triển bền vững.
h) Đề xuất các dự án ưu tiên đầu tư và nguồn lực thực hiện.
8. Sản phẩm quy hoạch.
Nội dung và thành phần hồ sơ sản phẩm căn cứ theo luật Quy hoạch đổ
thị, Nghị định số 37/NĐ-CP, Thông tư 12/2016/TT-BXD ngày 29/6/2016 về
quy định về hồ sơ của nhiệm vụ và đồ án quy hoạch xây dựng vùng, quy
hoạch đô thị và quy hoạch xây dựng khu chức năng đặc thủ.
7
a) Phần thuyết minh:
- Xác định mục tiêu, phạm vi, ranh giới và căn cứ lập quy hoạch.
- Phân tích, đánh giá các điều kiện tự nhiên và hiện trạng; xác định các:
vấn để cơ bản cần giải quyết trong đồ án quy hoạch phân khu.
- Xác định chỉ tiêu sử dụng đất theo mục đích sử dụng, hạ tầng xã hội
và hạ tầng kỹ thuật cho toàn khu vực quy hoạch.
- Xác định yêu cầu, nguyên tắc và đề xuất giải pháp tổ chức không
gian, kiến trúc, cảnh quan (đối với từng khu chức năng, từng ở phố, trục
đường chính, khu vục không gian mô, khu vực điểm nhấn), hạ tầng kỹ thuật.
hạ tầng xã hội.
- Quy định việc kiến soát về kiến trúc, cảnh quan trong khu vực lập
quy hoạch phân khu: Các chỉ tiêu khống chế về khoảng lử, kiến trúc cảnh.
quan dạc các trục cường chính, khu trung tâm; các khu vực không giao mở,
các công trình điểm nhấn và từng ô phố cho khu vực thiết kế.
- Xác định chương trình, dự án, hạng mục hạ tầng kỹ thuật ưu tiên đầu:
tư và nguồn lực thực hiện.
- Đánh giá môi trường chiến lược: Thực hiện theo Thông tư số
01/2011/TT-BXD của Bộ Xây dựng về Hướng dẫn đánh giá môi trường
chiếp lược trong đó án quy hoạch xây dựng, quy hoạch đô thị
- Luận cứ xác định danh mục các chương trình, dự án ưu tiên đầu tư; để
xuất, kiến nghị các cơ chế huy động và tạo nguồn lực thực hiện.
Thuyết minh đề án quy hoạch phân khu xây dựng phải có bảng biểu
thống kê, phụ lạc tính toán, hình ảnh minh họa và hệ thống sơ đồ, bản vẽ thư.
nhỏ khố A3 với kỷ hiệu và ghi chủ rõ ràng, được sắp xếp kèm theo nội dung
cho từng phần của thuyết minh liên quan.
b) Phần bản vẽ:
- Sơ đồ vị trí và giới hạn khu đất. Thể hiện trên nền bản để địa bình tỷ.
lệ 1/5.000 hoặc 1/10.000.
- Bản đổ hiện trạng kiến trúc cảnh quan và đánh giá đất xây dựng. Thể
hiện trên nền bản đồ địa hình tỷ lệ 1/2.000.
8
- Các bản đổ hiện trạng hệ thống hạ tầng kỹ thuật và bảo vệ môi trường.
Thể hiện trên nền bản đồ địa hình tỷ lệ 1/2.000
- Bản đổ quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất. Thể hiện trên nền bản.
đồ địa hình tỷ lệ 1/2.000.
- Sơ đổ tổ chức không gian kiến trúc cánh quan. Thể hiện trên nền bản.
đồ địa hình tỷ lệ 1/2.000.
- Bản vẽ xác định các khu vực xây dựng công trình ngầm: Các công.
trình công cộng ngằm, các công trình cao tầng có xây dựng tầng hằm (nếu
có). Tỷ lệ thích hợp.
- Bản đồ quy hoạch giao thông và chỉ giới đường đó, chỉ giới xây dựng.
Thể hiện trên nền bản đồ địa hình tỷ lệ 1/2.000.
- Các bản đổ quy hoạch hệ thống hạ tầng kỹ thuật khác. Thể hiện trên
nền bản đồ địa hình tỷ lệ 1/2.000.
- Bản đồ tổng hợp đường đây, đường ổng kỹ thuật. Thể hiện trên nền
bản đồ địa hình tỷ lệ 1/2.000.
- Các bản vẽ về đánh giá môi trường chiến lược: Hiện trạng và đánh giá
môi trường chiến lược. Thể hiện trên nền bản đồ địa hình theo tỷ lệ thích hợp.
- Bản vệ xác định các khu vực xây dựng công trình ngầm: Các công
trình công cộng ngầm, các công trình cao tầng có xây dựng tầng bằm (nếu.
có). Thể hiện trên nền bản đổ địa hình theo tỷ lệ thích hợp.
- Các bản vẽ thiết kế đô thị theo quy định của Bộ Xây dựng tại Thông.
tư số 06/2013/TT-BXD.
c) Các yêu cầu về hồ sơ:
- Bản đổ mình họa trong thuyết minh được thu nhỏ theo khổ giấy A3,
in màu;
- Bán đổ dùng cho việc báo cáo thẩm định, phê duyệt, in màu theo tỷ lệ;
- Hồ sơ trình duyệt lập thành 08 bộ in máu với đấy đủ thành phần theo.
quy định, địa CD ghi toàn bộ nội dung bản vẽ và các văn bản liên quan.
9. Dự toán kinh phí và nguồn vốn thực hiện: Giao Sở Tài chính chủ
trì, cùng Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
9
10. Tổ chức thực hiện.
- Cơ quan phê duyệt: UBND tỉnh Thanh Hóa;
- Cơ quan chủ đầu tư: Sở Xây dựng Thanh Hoá;
- Cơ quan trình duyệt: Sở Xây dựng Thanh Hoá;
- Cơ quan thẩm định: Sở Xây dựng Thanh Hoá.
- Cơ quan tư vấn: Lựa chọn theo quy định của pháp luật.
- Thời gian lập, thẩm định, phê duyệt đổ án quy hoạch: Tối đa 12 tháng
kể từ khi nhiệm vụ được phê duyệt
Điền 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Xây dựng, Kế hoạch
và Đầu tư, Tài chính; Chủ tịch UBND thành phố Sắm Sơn và Thủ trưởng các.
ngành, các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
KT. CHỦ TỊCH
Nơi nhận:   - Như Điều 2 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Lưu: VT, CN.
H2.(2019QĐPD NV QHPK G.doc
Lê Anh Tuấn
10
