Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
19/04/2018 16:32:22
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1387 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 19 tháng 4 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khu kinh doanh
vật liệu xây dựng kết hợp dịch vụ tổng hợp Long Hường
tại phường Đông Cương, thành phố Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế hoạch
và Đầu tưy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt động đầu tư.
tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND tỉnh
Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chủ
trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất
để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại các công văn số: 720/SKHĐT-
KTĐN ngày 08/02/2018 và 1601/SKHĐT-KTĐN ngày 06/4/2018 (kèm theo ý.
kiến tham gia của Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng, Sở Công
Thương, UBND thành phố Thanh Hòa); đề nghị của Công ty TNHH Long
Hường tại Vân bản đề nghị thực hiện dự án đầu tư ngày ngày 10/01/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khu kinh doanh vật liệu xây.
dựng kết hợp dịch vụ tổng hợp Long Hường với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư: Công ty TNHH Long Hường; địa chỉ: Số 537 Bà Triệu,
phường Đông Thọ, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiêu đầu tư; Cung cấp các sản phẩm vật liệu xây dựng tổng hợp đáp
ứng nhu cầu thị trường, góp phần tạo việc lâm cho người lao động và tăng thu.
ngân sách nhà nước.
4. Địa điểm xây dựng: Phường Đông Cương, thành phố Thanh Hóa, tỉnh
Thanh Hóa.
5. Quy mô dự án: Xây dựng nhà trưng bảy giới thiệu sản phẩm vật liệu xây
dựng và văn phòng làm việc cao 05 tầng (diện tích xây dựng khoảng 500m),
kho chứa hàng bóa (800m2), nhà dịch vụ xe ô tô (400m2), nhà xe có mái các
(200m2), nhà an, nhà nghỉ ca nhân viên cao 02 tầng (200m3) và các công trình hại
tầng kỹ thuật, phụ trợ khác.
6. Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 5.000m2.
7. Phạm vì, ranh giới, quy mô đất đai:
- Vị trí khu đất được xác định tại một phần các thủa đất số 280, 262, 264.
265, 239, 238, 240, 215, 237, 262, 261, 239, 213, 187 và một phần thửa số 281,
256, 279, 258, 257, 235, 236, 212, 210, 158, 161, 211 tờ bản đồ số 19, bản đổ
địa chính phường Đông Cương, tỷ lệ 1/1000, đo vễ năm 2010.
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Bắc giáp đất trồng lúa và đất nuôi trồng thủy sản (giáp đất dịch
vụ thương mại theo quy hoạch xây dựng);
+ Phía Đông giáp hành lang đường Đình Hương đi Giảng;
+ Phía Tây giáp đất trồng lúa (đường giao thông theo quy hoạch xây dựng):
+ Phía Nam giáp đất trồng lúa (trụ sở công an phường Đông Cương
theo quy hoạch).
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 14,3 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vốn tự có của Công ty.
11. Thời gian hoạt động và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công xây dựng: Quý IV/2018.
+ Hoàn thành, đi vào hoạt động: Quý IV/2020.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Công ty TNHH Long Hường trực.
tiếp quản lý và vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
2
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty TNHH Long Hường có trách nhiệm hoàn thành hồ sơ, thủ tục
xin chuyển mục đích sử dụng đất lúa; hồ sơ, thủ lục về đầu tư, xây dựng, bảo
vệ môi trường, sử dụng đất và ký quỹ bảo đảm thực hiện dự án theo quy định.
2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Công ty TNH Long
Hường tập hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa, nộp tiền để bảo vệ.
phát triển đất trồng lúa theo quy định của pháp luật hiệu hành; tổng hợp, báo cáp
UBND tỉnh đề nghị HĐND tỉnh thông qua việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất.
lúa theo quy định.
3. Giao UBND thành phố Thanh Hóa cập nhật dự án vào Kế hoạch sử dụng
đất hàng năm, trình duyệt theo quy định; chỉ đạo UBND phường Đông Cương
Công ty TNHH Long Hường giữ nguyện hiện trạng khu đất trong thời gian chưa.
được cấp có thẩm quyền cho phép chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa.
4. Giao Sở Xây dựng chỉ đạo Liên danh Công ty Cổ phần Đầu tư và xây
dựng Tam Sen - Công ty TNHH Trịnh Phát Hà Nội cập nhật chức năng khu đất.
thực hiện dự án vào đổ án quy hoạch phân khu đã được Chủ tịch UBND tỉnh.
chấp thuận chủ trương tại Công văn số 14822/UBND-THKH ngày 04/12/2017
trong quá trình lập, trình duyệt quy hoạch.
5. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tải nguyên và Môi trường, Xây dựng.
Công Thương; UBND thành phố Thanh Hóa và các đơn vị có liên quan, theo
chức răng nhiệm vp được giao có trách nhiệm hướng dẫn, giải quyết kịp thời.
những công việc có liên quan đến dự án đầu tư xây dựng Khu kinh doanh vật.
liệu xây dựng kất hợp dịch vụ tổng hợp Long Hường theo quy định hiện hành.
của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Trong thời
gian 180 ngày kể từ ngày ký, nếu Công ty TNHH Long Hường không hoàn
thành thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ tuôi trường, sử dụng đất theo quy định.
thì Quyết định xây không còn giá trị pháp lý, Công ty không được bồi thường,
hỗ trợ bất kỷ các khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Vân phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường Xây dựng, Công Thương Cỉnh tịch UBND
thành phố Thanh Hóa, Giám đốc Công ty TNHH Long Hường và các đơn vị có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- PCT UBND tỉnh Lê Thị Thìn;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
3
