UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1394/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 03 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Ban Chỉ huy phòng, chống
lụt, bão và tìm kiếm cứu nạn tỉnh tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Pháp lệnh phòng, chống lựt, bão đã được sửa đổi, bổ sung ngày 24
tháng 8 năm 2000;
Căn cứ Nghị định số 14/2010/NĐ-CP ngày 27/2/2010 của Chính phủ Quy
định về tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ chế phối hợp của Ban Chỉ đạo phòng.
chống lựt bão Trung ương. Ban Chỉ huy phòng, chống lự, bão và tìm kiếm cáu
nạn các Bộ, ngành và địa phương;
Xét đề nghị của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ trình số
51/TTr-SNN&PTNT ngày 24/4/2013, của Sở Nội vụ tại Tờ trình số 268/TTr-SNV
ngày 02/5/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lập Ban Chỉ huy phòng, chống lụt, bảo và tìm kiếm cứu nạn
tỉnh Thanh Hóa (sau đẩy gọi là Ban Chỉ huy), gồm các thành viên sau đây:
1. Trưởng Ban: Ông Trịnh Văn Chiến, Chủ tịch UBND tỉnh.
2. Các Phó trưởng Ban:
- Ông Nguyễn Đức Quyền, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh.
- Ông Lê Như Tuấn, Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT, Phó trưởng ban
thường trực
- Ông Đặng Trọng Quân, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh.
- Ông Bùi Hồng Tài, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh,
3. Các Ủy viên:
- Ông Vũ Xuân Việt, Phó Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh.
- Ông Lê Thanh Quyền, Phó Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh.
- Ông Lê Huy Phương, Phó Chánh Văn phòng Tỉnh uỷ.
- Ông Trịnh Xuân Sức, Phó Chánh Văn phòng Đoàn DBQH và HĐND tỉnh.
- Ông Ngô Hoàng Kỳ, Phó Chánh Văn phòng UBND tỉnh.
- Ông Khương Duy Oanh, Phó Giám đốc Công an tỉnh.
- Ông Lê Anh Dũng, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT.
- Ông Trần Quang Trung, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT.
- Ông Trần Văn Hải, Phó Giám đốc Sở Giao thông Vận tải.
- Ông Lê Thể Lữ, Phó Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông.
- Ông Dương Văn Huệ, Phó Giám đốc Sở Lao động - TBXH.
- Ông Lê Quang Hùng, Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư.
- Ông Ngô Đình Chén, Phó Giám đốc Sở Tài chính.
- Ông Lưu Trọng Quang, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
- Ông Đỗ Quang Vinh, Phó Giám đốc Sở Y tế.
- Ông Trịnh Tuấn Thành, Phó Giám đốc Sở Xây dựng.
- Ông Trần Văn Hoà, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo.
- Ông Nguyễn Văn Hùng, Phó Giám đốc Sở Công Thương.
- Ông Phạm Trọng Dũng, Phó Bí thư Tỉnh đoàn TNCSHCM.
- Ông Vũ Đức Kính, Phó Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hoá.
- Ông Nguyễn Văn Thao, Phó Giám đốc Công uy Điện lực Thanh Hoá.
- Ông Nguyễn Văn Chiến, Phó Giám đốc Công ty Xăng dầu Thanh Hoá.
- Bà Mai Thị Nhung, Phó Chủ tịch Hội chữ thập đô tỉnh.
- Ông Lê Đăng Bình, Phó Cục trưởng Cục Dự trữ nhà nước khu vực Thanh Hoá.
- Ông Nguyễn Văn Minh, Giám đốc Trung tâm Khí tượng Thuỷ văn tỉnh.
- Ông Nguyễn Huy Hoàng, Phó Giám đốc Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh.
- Ông Lê Văn Đảo, Phụ trách Đài Thông tin Duyên bải Thanh Hoá.
- Ông Lê Văn Thủy, Tổng Giám đốc Công ty TNHD MTV Sông Chu.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ban Chỉ huy
1. Nhiệm vụ: Ban Chỉ huy Phòng, chống lựt bão và tìm kiểm cứu nạn tỉnh.
Thanh Hoá có nhiệm vụ theo quy định tại Điều 8, Nghị định số 14/2010/NĐ-CP
ngày 27/2/2010 của Chính phủ, tham mưu, giúp Chủ tịch UBND tỉnh thực hiện
nhiệm vụ đôn đốc, chỉ đạo, điếu hành công tác phòng ngừa, ứng phó, tìm kiếm.
cứu nạn và khắc phục hậu quả thiên tai trên địa bàn tỉnh.
2. Quyền hạn:
a) Yêu cầu các cơ quan chuyên môn cùng cấp và Ban Chỉ huy phúng, chống
lụt, bảo và tìm kiếm cứu nạn cấp dưới xây dựng kế hoạch, phương án, bố trí lực.
lượng, vật tư, phương tiện và dự trữ nhu yếu phẩm thiết yếu cho công tác phòng,
chống lụt, bão và tìm kiếm cứu nạn.
b) Yêu cầu cơ quan dự báo khí tượng thủy văn địa phương cang cấp kịp thời.
các thông tin dự báo về thời tiết, thủy văn nguy hiểm.
2
c) Quyết định theo thẩm quyền việc huy động nhân lực, vật tư, phương tiện.
của các tổ chức, cá nhân để ứng cứu, cứu trợ kịp thời các tỉnh huống cấp bách xảy.
ra trên địa bàn.
d) Trưởng Ban Chỉ huy phòng, chống lựt, bảo và tìm kiểm cứu nạn tỉnh.
quyết định và chỉ đạo các biện pháp đảm bảo an toàn các phương tiện hoạt động
trên sông, trên biển bao gồm việc cho phép hoặc không cho phép tàu thuyền ra
khơi khi có bảo, áp thấp nhiệt đới, có khả năng gây ảnh hưởng đến tỉnh mạng và
tài sản thuộc phạm vi quản lý của tỉnh.
đ) Trưởng Ban Chỉ huy phòng, chống lụt, bảo và tìm kiếm cứu nạn tỉnh.
quyết định việc cho học sinh nghi học trong tình huông bão, 12 và thiên tai nguy
hiểm để đảm bảo an toàn.
e) Trưởng Ban Chỉ huy phòng, chống lụt, bảo và tìm kiểm cứu nạn tỉnh.
quyết định hoặc yêu cầu Ban Chỉ huy phòng, chống lựt, bão và tìm kiểm cứu nạn.
cấp đưới tổ chức thực hiện việc sơ tân dân trong vùng nguy hiểm đến nơi an toàn.
g) Quyết định các biện pháp khắc phục hậu quả thiên tại ở địa phương; yêu.
cầu các ngành, các cấp triển khai thực hiện các biện pháp khắc phục hậu quả, báo
cáo cấp có thẩm quyền về thiệt hại và nhủ cầu hỗ trợ.
Điều 3. Giáp việc Ban Chỉ huy Phòng, chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn
tỉnh Thanh Hoá có 02 Văn phòng thường trực, gồm:
1. Văn phòng thường trực Chỉ huy phòng, chống lụt bão đặt tại Chi cục Đê
điều và Phòng, chống lụt bảo, trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Văn phòng thường trực Chỉ huy phòng, chống lụt bảo có Chánh Văn phòng, các
Phó Chánh Văn phòng và sử dụng tổ chức, bộ máy và cán bộ, công chức, viên
- chức của Chi cục Đê điều và Phòng, chống lụt bảo để giúp việc Ban Chỉ huy.
Ông Nguyễn Trọng Hải, Chi cục trưởng Chi cục Đê điều và Phòng, chống
lựt, bão kiêm nhiệm Chánh Văn phòng thường trực Chỉ huy phóng, chống lạt băn;
ông Đỗ Văn Nhân, ông Mai Sỹ Sơn và ông Đặng Tiến Dũng, Phó chi cục trưởng
Chi cục Đê điều và Phòng, chống lụt, bảo kiêm nhiệm Phó Chánh văn phòng
thường trực Chỉ huy phòng, chống lụt bão.
2. Văn phòng thường trực Chỉ huy tìm kiếm cứu nạn đặt tại Bộ Chỉ huy Bộ
đội Biên phông tỉnh. Văn phòng thường trực Chỉ huy tim kiểm cứu nạn có Chánh
Văn phòng, các Phó Chánh Văn phòng và sử dụng tổ chức, bộ máy và cán bộ,
chiến sỹ của Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh để giúp việc Ban Chỉ huy.
Ông Lê Thanh Quyền, Phó Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tính kiêm
nhiệm Chánh Văn phòng thường trực Chỉ huy tìm kiểm cứu nạn; ông Hoàng
Minh Luyện, Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tính kiêm nhiệm
Phó Chánh văn phòng thường trực Chỉ huy tìm kiếm cứu nạn.
Điều 4. Chế độ làm việc và kinh phí hoạt động
1. Ban Chỉ huy Phòng, chống lạt bảo và tìm kiểm cứu nạn tỉnh Thanh Hoá
Văn phòng thường trực Chỉ huy phòng, chống lựt, bảo và Văn phòng thường trực
Chỉ huy tìm kiếm cứu nạn làm việc theo chế độ kiêm nhiệm.
3
Nhiệm vụ cụ thể của từng thành viên Ban Chỉ huy, của Văn phòng thưởng
trực Chỉ huy phòng, chống lự bảo và Văn phòng thường trực Chỉ huy tim kiểm.
cứu nạn do Trưởng ban Chỉ huy quy định và phân công.
2. Ban Chỉ huy Phòng, chống lụt bảo và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Thanh Hoá có
con dấu riêng để hoạt động.
Văn phòng thường trực Chỉ hay phòng, chống lụt bão được sử dụng con đấu
và tài khoản của Chi cục Đê điều và Phòng, chống lựt bảo để hoạt động.
Văn phòng thường trực chỉ huy thơ kiếm cứu nạn được sử dụng con đấu và
tài khoản của Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh để hoạt động.
3. Kinh phí hoạt động của Ban Chỉ huy Phòng, chống lụt bảo và tìm kiếm
cứu nạn tỉnh Thanh Hoá do Ngân sách tỉnh cấp theo quy định. Hàng năm, Văn
phòng thường trực Chỉ hay phòng, chống lụt bảo và Vân phòng thường trực Chỉ
huy tìm kiếm cứu nạn lập dự toán ngân sách chỉ theo nội dung quy định tại Điều
19 Nghị định số 14/2010/NĐ-CP ngày 27/2/2010 của Chính phủ, báo cáo UBND
tỉnh phê duyệt và tổ chức thực hiện theo quy định của Luật Ngân sách.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế Quyết
định số 881/QĐ-UBND ngày 03/4/2012 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc kiện.
- toàn Ban Chỉ huy phòng, chống lựt, bảo tỉnh Thanh Hóa, Quyết định số 1507/QĐ-
UBND ngày 29/5/2012 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc kiện toàn Ban tìm kiếm
cứu nạn tỉnh Thanh Hóa và bãi bỏ các quy định trước đẩy trái với Quyết định này.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ngành cấp
tỉnh, Chủ tịch UÊND các huyện, thị xã, thành phố, Thủ trưởng các cơ quan, đơn
vị có liên quan và các ông, bà có tên tại Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;
- Văn phòng Chính phủ (để báo cáo);
- Ban chỉ đạo phòng, chống lựt, bão TW (để b/c);
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (đế báo cáo);
- TTr Tỉnh uỷ, TTr HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQ và các đoàn thể cấp tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.   Trịnh Văn Chiến
