UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lâp - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1399 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt chủ trương bàn giao công trình điện hạ
thế xã Kiên Thọ, huyện Ngọc Lặc, được đầu tư
từ Dự án REII cho Công ty Điện lực Thanh Hoá
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Điện lực số 28/2004/QH11ngày 03 tháng 12 năm 2004 và Luật số.
24/2102/QH13 ngày 20 tháng 11 năm 2012 sửa đổt, bổ sung một số điều của Luật
Điện lực;
Căn cứ Quyết định số 854/QĐ-TTg ngày 10 tháng 7 năm 2012 của Tỉnủ tướng
Chính phủ về việc phê duyệt Kế hoạch sản xuất kinh doanh và đầu tư phát triển 5
năm 2011-2015 của Tập đoàn Điện lực Việt Nam;
Căn cứ Thông tư số 19/2013/TT-BCT ngày 31 tháng 7 năm 2013 của Bộ Công
Thương Quy định về giá bán điện và hướng dẫn thực hiện;
Căn cứ Thông tư số 32/2013/TTLT-BCT-BTC ngày 04 tháng 12 năm 2013
của Liên Bộ: Công Trương - Tài chính Hướng dẫn giao, nhận và hoàn trả vốn đầu tr
tài sản lưới điện hạ áp nông thôn;
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại Văn bản số 835/SCT-QLDN ngày
28/4/2014, Vân bìn số 281/UBND-CTh ngày 28/3/2014 của UBND huyện Ngọc Lệc.
về việc bàn giao công trình điện hạ thể được đầu tư từ dự án REH tại xã Kiên Thọ,
huyện Ngọc Lậc cho Công ty Điện lực Thanh Hoá quản lý, kinh doanh
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 Đồng ý chủ trương bàn giao công trình điện hạ thế tại xã Kiên Thọ.
huyện Ngọc Lặc được đầu tư từ Dự án REII, do hợp tác xã Dịch vụ điện Kiên Thợ
đang quản lý cho Công ty Điện lực Thanh Hoà, quản lý kinh doanh.
Lý do bàn giao: Hợp tác xã Dịch vụ diện Kiên Thọ không thực hiện đầy đủ.
các điều kiện quy định tại khoản 1 Điều 5 Thông tư số 19/2013/TT-BCT ngày 11
tháng 7 năm 2013 của Bộ Công Thương và không đủ năng lực tài chính để trả nợ
vốn và lãi vay khi đến hạn.
Điều 2. Trách nhiệm của các đơn vị liên quan
1. Sở Công Thương, Sở Tài chính, UBND huyện Ngọc Lặc, Ban Quản lý Dự án.
REI Thanh Hoá, UBND xã Kiên Thọ, Hợp tác xã Dịch vụ điện Kiến Thọ, Công.
ty Điện lực Thanh Hoá tổ chức giao nhận công trình diện theo quy định hiện hành.
2. Sở Công Thương:
- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan, triển khai bàn giao ngay công
trình điện ở xã Kiên Thọ san khi Quyết định này có hiệu lực; có trách nhiệm kiểm
tra, đôn đốc các đơn vị thực hiệp bản giao, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh kết quả thực
hiện;
- Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, UBND huyện Ngọc Lặc, UBND xã Kiên
Thọ, HTX Dịch vụ diện Kiên Thụ, lậc phương án trú nợ phần khẩu hao công trình điện,
lãi vay trong thời gian HTX vận hành, sử dụng;
- Thu hồi Giấy phép hoạt động điện lực do Sở Công Thương cấp cho Hợp tác xã.
Dịch vụ điện năng Kiên Thọ.
3. Ban Quản lý Dự án REII Thanh Hoá:
- Cung cấp đầy đủ các hồ sơ liên quan đến đầu tư công trình điện theo quy.
định để phục vụ bàn giao;
- Phối hợp chặt chẽ với Công ty Điện lực Thanh Hoá và các đơn vị liên quan
trong việc bàn giao hồ sơ đầu tư công tránh, kiểm đếm khối lượng trên thực tế ( khi
bên nhận có yêu cầu).
4. UBND huyện Ngọc Lặc:
Chỉ đạo UBND xã Kiên Thọ, HTX Dịch vụ diện Kiên Thọ chuẩn bị đầy đủ hồ.
8o công trình diện để phục vụ việc bìn giao (kể cả hồ sơ duy tư, sửa chữa trong các
năm qua - nếu có); đông thời có trách nhiệm hoàn trả phần khẩu bao và lãi vay trong
thời gian quản lý công trình điện.
5. Công ty Điện lực Thanh Hoá:
- Tổ chức tiếp nhận ngay công trình sau khi quyết định này có hiệu lực;
- Phối hợp chặt chẽ với Sở Công Thương, Ban Quản lý Dự án RHI Thanh.
Hoá, HTX Dịch vụ diện Kiê: Thọ và các đơn vị liên quan trong quá trình bàn giao,
gồm các nội dung chính như: Hồ so công trình, khối lượng thực tế của từng hạng.
mục đầu tư (công trình đầu tư từ Dự án RE11; phần công trình lưới diện cô không cát
tạo được xác định riêng để bản giao, xác định co cấu nguồn vốn của phần này lâm cơ
sở hoàn trả);
- Trong trường hợp phần công trình điện cũ được sử dụng lại nhưng chưa đảm.
bảo an toàn theo quy định, thì bàn giao theo nguyên trạng; sau đó, Công ty Điện lục
Thanh Hoá có trách nhiệm đầu tư để đảm bảo an toàn và hoàn trả lại phần vật tư tha.
hồi cho bên giao;
- Báo cáo Tổng công ty Điện lực Miền Bắc kết quả giao nhận để có kế hoạch.
hoàn trả vốn và lãi vay theo quy định.
6. Sở Tài chính:
Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan căn cứ cam kết vay và trả ng vấn
thực hiện Dự án RHI, các quy địch của pháp luật, xác định giá trị khẩu hao tài sản
luới điện, giá trị còn tại và giá trị đề nghị hoàn trả vốn của công trình điện bản giao;
đối với công trình cải tạo, năng cấp từ tưới diện dĩ, cần phân định rõ cơ cấu nguồn
vốn của giá trị công trình điệc cử được sử dụng tại (vốn nhà nước, vốn nhân dân.
đông góp, các nguồn vốn khác, theo quy định tại Thông tư số 32/2013/TTLT-BCT
- BTC ngày 04 tháng 12 năm 2013 của Liên Bộ: Công Thương - Tài chính).
2
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Công Thương, Tài chính,
Chủ tịch UBND huyện Ngọc Lậc, Chủ tịch UBND xã Kiên Thọ, Giám đốc Công ty
Diện lực Thanh Hoá, Trưởng Ban Quản lý dự án XHI, Chủ nhiệm HTX Dịch vụ
điện Kiên Thọ, huyện Ngọc Lậc; Tha trưởng các ngành và các đơn vị có liên quan lị
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Tổng công ty Điện lực Miên Bắc (để p/h chỉ đạo);
- Lưu: VT, CN, KTTC.
Nguyễn Ngọc Hồi
3
