Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
19/04/2018 16:32:23
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1390 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 19 tháng 4 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt chủ trương đầu tư sửa chữa, nâng cấp kho dự trữ vật tư phòng,
chống lụt bão xã Thiệu Vận, huyện Thiệu Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước số 83/2015/QH13 ngày 25/6/2015 của
Quốc hội; Nghị định số 163/2016/NĐ-CP ngày 21/12/2016 của Chính phủ về
việc quy định chi tiết thì hành một số đều của Luật Ngân sách nhà nước;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT tại Công văn số
734/8NX&PTNT-KHTC ngày 02/2/2018; của Sở Tài chính tại Công văn số
1107/8TC-TCDN ngày 02/4/2018 (kèm theo Biên bản làm việc liên ngành: Tải
chính - Kế hoạch và Đầu tr- Xây dựng - Nông nghiệp và PTNT ngày 09/3/2018),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt chủ trương đầu tư sửa chữa, nâng cấp kho dự trữ vật
tư phòng, chống lựt bác xã Thiện Vận, huyện Thiệu Hóa, với những uội dung
chính sau:
1. Tên dự án: Sửa chữa, nâng cấp kho dự trữ vật tư phòng, chống lựt bảo xã
Thiệu Vận, huyện Thiệu Hóa.
2. Chủ đần tư: Chi cục Đê điều và Phòng chống lụt bặo.
3. Mục tiêu đầu tư: Sửa chữa, nâng cấp kho dự trữ vật tư phòng, chống lựt
bảo xã Thiện Vận, huyện Thiệu Hóa để bảo quản vật tư dự trú, bỗ trợ kịp thời cho
công tác xữ lý giờ đầu các sự cố đê điều trong mùa mưa bão.
4. Quy mô đầu tư:
Sửa chữa, nâng cấp nhà kho số 01; Xây dựng mới nhà quản lý; nhà kho số
02 và kho dự trữ vật tư ngoài trời; cải tạo, nâng cấp sản vườn và hệ thống rãch.
thoát nước; xây cổng và tường rào bảo vệ, cụ thể như sau:
4.1. Xây dựng mới nhà quản lý: Diện tích xây dựng: 11,7nx7,7n = 90m2;
bao gồm: Phòng làm việc, phòng ở cho cán bộ quản lý, nhà bếp và khu vệ sinh.
khép kin kèm tieo hệ thống điện nước sinh hoạt. Móng nhà dạng cốc BTCT
chịu lực. Thân nhà cao 3,90m; toàn bộ nhà được quết sơn.
4.2. Sửa chữa Nhà kho số 01:
Nhà kho cũ có diện tích 16,3m x 7,2m = 117,36 m2.
- Tôn cao nền: Tôn cao 40cm so với nền kho cũ..
- Tường và trần nhà được quét vôi ve 03 nước.
- Mái nhà cũ được lợp tôn chống nóng và chống thẩm toàn bộ mái.
4.3. Xây dựng mới nhà kho số 02:
Diện tích xây dựng 14,2m x 8,1m = 115,0 m2 gồm 03 phòng: 02 phòng
rộng 4,0m và 01 phòng rộng 6,tm. Móng nhà dụng cốc BTCt chịu lực. Thân.
nhà: cao 3,90m; toàn bộ nhà được quét sơn.
4.4. xây dựng mới khu dy trở vật tư ngoài trởi: Xây dựng mới 01 kho dự
trữ đá (1x2) và 01 kho dự trữ đã (4x6). Các kho đá được bố trí của hèm để thuận
tiện cho việc tập kết và xuất đủ khi có yêu cần với chiến rộng cửa 13 - 5,00 m
- Kho dự trữ đá (1x2) có diện tích 181,0 m2.
- Kho dự trữ đá (4x6) có diện tích 178,0 m2.
4.5. Xây dựng mới cống và tưởng rào bảo vệ:
- Cổng ra vào gồm cổng chính rộng 4,5m và công phụ rộng 1,5m.
- Tường rào bảo vệ: Xây dựng môi tường rào bảo vệ, tường rào đoạn ao bị
đổ, sập với tổng chiều dài 75,0m.
4. 6. Cải tạo, nâng cấp sản vườn và hệ thống vãnh thoát nước:
- Tôn cao toàn bộ sân, vườn đảm bảo thoát nước khi có mưa.
- Gia cố bê tông mặt sân với tổng diện tích 500 m2;
- Xây mới hệ thống rãnh thoát nước quanh khu nhà kho với tổng chiều dài:
dài 70, 5m;
5. Địa điểm xây dựng: xã Thiệu Vận, huyện Thiệu Hóa.
6. Dự kiến tổng múc đầu tư: Không quá 3,5 tỷ đồng (Ba tỷ năm trăm
triệu đồng).
7. Nguồn vốn: Từ nguồn ngân sách tính bố trí dự toán hàng năm cho.
đơn vị.
8. Dự kiến thời gian thực hiện: Năm 2018.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Giao Chi qục Đê điều và Phòng chống lựt bão (chủ đầu tư), căn cứ nội
dung được phê duyệt tại Điều 1, tổ chức triển khao đúng trình tự, thủ tục,
thẩm quyền pháp luật quy định.
2. Giao Sở Tài chính tham mưu, bố trí vốn cho dự án, báo cáo Chủ tịch
UBND tỉnh theo quy định.
2
3. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Nông nghiệp và PTNT và các.
ngành, đơn vị liên quan, theo chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn, có trách nhiệm
phối hợp, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc và tạo điểu kiện để chủ đầu tư thực hiện
chủ trương đầu tư trên.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài
chính, Xây dựng, Nông nghiệp và PTNT, Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh Thanh.
Hóa; Tiả trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan và chủ đầu tư chận trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3, Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Chánh VP, các PCVP UBND tỉnh;
-Lưu: VT, THKH (2).
Nguyễn Đức Quyền
3
