UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1390/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (PTM) và Đề án cải tạo.
phục hồi môi trường của Dự án đầu tư khai thác mô đất san lấp.
tại thôn 7, xã Phú Lâm, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa
của Doanh nghiệp tư nhân Đức Minh
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 20 tháng 3 năm 1996 và Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Khoáng sản ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của
Chính phủ quy định về đánh giá môi trường chiễn lược, đánh giá tác động môi
trường, cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 29 tháng 3 năm 2013 của
Thủ tướng Chính phủ về việc cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo,
phục hồi môi trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 34/2009/TT-BTNMT ngày 31 tháng 12 năm 2009
của Bộ Tài nguyên và Môi trường về lập, phê duyệt, kiểm tra, xác nhận Dự án.
cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục hồi mối trường đối với.
hoạt động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18 tháng 7 năm 2011 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của Chính phủ quy định về đánh giá
môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường:
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi.
trường và Đề án cải tạo, phục hồi môi trường của Dự án đầu tư khai thác mó đất.
san lập tại thôn 7, xã Phù Lâm, huyện Tỉnh Gia, tỉnh Thanh Hóa của Doanh.
nghiệp tư nhân Đức Minh, hợp ngày 11/4/2014 và nội dung Báo cáo ĐTM và
Đề án cải tạo, phục hồi môi trường của Dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ
sung theo yêu cầu của Hội đồng thẩm định họp ngày 11/4/2014;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 352/TTr-
STNMT ngày 08/5/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nội dung Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án
đầu tư khai thác mô đất san lấp tại thôn 7, xã Phú Lâm, huyện Tỉnh Gia, tỉnh.
Thanh Hóa được lập bội Doanh nghiệp tư nhân Đức Minh (sau đây gọi là tổ
chức, cá nhân).
Điều 2. Phê duyệt nội dong Đề án cải tạo, phục hồi môi trường mỏ khai thác
đất san lấp tại thôn 7, xã Phú Làm, huyện Tỉnh Gia, tỉnh Thanh Hóa của Đoach
nghiệp tư nhân Đức Minh với một số nội dung cụ thể sau:
2.1. Phương án cải tạo phục hồi môi trường bao gồm:
- Tháo dõ các công trình xây dựng; san gặt mặt bằng khu vực moong khai.
thác, sân công nghiệp và trồng cây keo lai.
- Kè chống sạt lở phía chân núi khu vực khai trường.
2.2. Tổng kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường dự tỉnh là;373.184.259 đồng.
- Số lần ký quỹ 1 lần cho toàn bộ thời hạn khai thác khoáng sản là 2 nâm.
- Thời gian thực hiện việc kỷ quỹ trước khi bắt đầu tiến hành hoạt động
khai thác khoáng sản 30 ngày;
- Đơn vị nhận ký quỹ: Quỹ Bảo vệ môi trường Thanh Hoá.
Điều 3. Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm thực hiện đúng những nội dung
đã được nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường; Để án cải tạo phục
hồi mối trường và những yêu cầu bắt buộc sau đây:
3.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường và Đề án cải tạo, phục hồi môi
trường đã được phê duyệt.
3.2. Khí thải và tiếng ồn của dự án phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỳ.
thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 05/2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khi xung quanh;
- QCVN 06:2009/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số chất
độc hại trong không khí xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
- QCVN 26:2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn.
- QCVN 27:2010/BTNMT-Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về độ rang.
3.3. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi
trường:
- QCVN 14:2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt.
- QCVN 40/2011/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước thải công.
nghiệp.
3.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rần và các giải
pháp BVMT khác.
3.5. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý.
nhà nước về bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra việc
thực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cung cấp đẩy
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
2
3.6. Trên cơ sở sơ đổ nguyên lý của các công trình xử lý môi trường để
ra trong báo cáo ĐTM; Đề án cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt,
phải tiến hành việc thiết kế chi tiết và xây lắp các công trình xử lý chất thải
theo đúng quy định hiện hành về đầu tư và xây dựng.
3.7. Sau khi thiết kế chi tiết các công trình xử lý môi trường của dự án.
được phê duyệt có văn bản báo cáo với cơ quan nhà nước đã phê duyệt báo cáo
ĐTM về kế hoạch xây lắp kèm theo hồ sơ thiết kể chi tiết của các công trình xử
lý môi trường để theo dõi và kiểm tra.
3.8. Xây dựng kế hoạch vận hành thử nghiệm và thông báo cơ quan đã
phê duyệt báo cáo ĐTM và Đề án cải tạo, phục hồi môi trường; Sở TN&MT,
Phòng TN&MT huyện Tỉnh Gia và cộng đồng dân cư nơi thực hiện dự án để bố
trí kế hoạch giám sát, kiểm tra.
39. Sau khi kết thúc việc vận hành thử nghiệm, phải có văn bản báo cáo và
đề nghị xác nhận kết quả vận hành thử nghiệm các công trình xử lý môi trường
gửi cơ quan đã phê duyệt báo cáo ĐTM, Đề án cải tạo, phục hồi môi trường để
xác nhận.
3.10. Thực hiện nghiêm túc chương trình quản lý và quan trắc môi.
trường (các thông số, địa điểm, tần suất giám sát đã được để cập trong báo cáo
ĐTM, Đề án cải tạo, phục hồi môi trường), số liệu giám sát phải được cập nhật,
lưu giữ tại cơ sở và gửi cho cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường.
Điều 4. Tổ chức, cá nhân phải tuân thủ nghiêm túc chế độ thông tin, báo
cáo về việc thực hiện nội dung của báo cáo ĐTM đã được phê duyệt và các yêu
cầu khác của Quyết định này theo quy định tại Nghị định số 29/2011/NĐ-CP
ngày 18/4/2011 của Chính phủ và Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày
18/7/2011 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều Nghị
định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ và phải tuân thủ nghiêm.
cúc công tác bảo vệ môi trường trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường, chế
độ thông tin, báo cáo về việc thực hiện nội dung Đề án cải tạo, phục hồi môi
trường đã được phê duyệt theo các yêu cầu của Quyết định này và Thông tư số
34/2009/TT-BTNMT ngày 31/12/2009 của Bộ Tài nguyên và Môi trường; Quyết
định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 29/3/2013 của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 5. Báo cáo ĐTM và Đề án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đần.
tư khai thác mỏ đất san lấp tại thôn 7, xã Phú Lâm, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh
Hóa và những yêu cầu bất buộc tại Điều 2 và Điều 3 của Quyết định này là cơ sở
để các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện.
công tác bảo vệ môi trường và cải tạo, phục hồi môi trường của Doanh nghiệp tư
nhân Đức Minh
Điều 6. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có những thay đổi về nội
dung báo cáo ĐTM hoặc Đề án cải tạo, phục hồi môi trường được phê duyệt, tổ.
chức, cá nhân phải có văn bản báo cáo cơ quan có thẩm quyền và chỉ được thực
hiện những thay đổi đó sau khi có văn bản chấp thuận của UBND tỉnh Thanh Hoá.
Điều 7. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện việc kiểm
tra, giám sát thực hiện các nội dung cải tạo, phục hồi môi trường trong Đề án.
3
cải tạo, phục bồi môi trường đã được phê duyệt, công tác bảo vệ môi trường
trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường và yêu cắu tại Điều 3 của Quyết
định này.
Điều 8. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Mải
trường, Chủ tịch UBND huyện Tỉnh Gia, Giám đốc Doanh nghiệp tư nhân Đức
Minh và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 8 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TNMT (10 bản);
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
4
