UỶ BAN NHÂN DÂN   TỈNH THANH HOÁ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM   G HOA XA HỘ TII CHU NGHA VIỆT N   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:14 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) dự án: Đần tư
xây dựng các tuyến đường giao thông trục chính trong Khu du lịch sinh
thải Quảng Cư, thị xã Sằm Sơn của Ban Quản lý dự án xây dựng
công trình - UBND thị xã Sầm Sơn
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ
quy định về đánh gia mội trưởng chiến lược, đảnh giá tác động môi trường và
cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chánh phủ quy định về đánh gia môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và cam kết bảo vệ môi
trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường dự án: Đầu tư xây dựng các tuyến đường giao thông trục chính trong
Khu du lịch sinh thái Quảng Cư, thị xã Sằm Sơn của Ban quản lý dự án xây
dựng công trình - UBND thị xã Sảm Sơn tại Biên bản phiên họp ngày.
0/11/2013 và Báo cáo đánh giá tác động môi trường dự án nêu trên đã được.
chỉnh sửa, bổ sung theo kết luận của Hội đồng thẩm định ngày 08/11/2013;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
964/TTr-STNMT ngày 25/12/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư.
xây dựng các tuyến đường giao thông trục chính trong Khu du lịch sinh thải
Quảng Cư, thị xã Sảm Sơn được lập bời Ban Quản lý dự án xây dựng công
trình - UBND thị xã Sảm Sơn (sau đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung chủ
yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
* Vị trí địa lý khu vực dự án:
Vị trí xây dựng dự án thuộc địa giới hành chính xã Quảng Cơ, tổng
diện tích xây dựng là 19,5 ha, ranh giới được xác định như sau:
+ Phía Tây giáp: Đường Nguyễn Du kéo dài;
+ Phía Đông giáp: Biển Đông;
+ Phía Nam giáp: Đường Hai Bà Trưng;
+ Phía Bắc giáp: Sông Mã.
* Quy mô của dự án:
Dự án xây dựng bao gồm các tuyến đường giao thông sau:
- Đường Hồ Xuân Hương kéo dài (đoạn từ Vạn Chải đến đường Đông
Tây 2); chiều dài thiết kế: L=1059,36m
- Đường Thanh Niên cải dịch (đoạn từ đường Trần Nhân Tông đến
đường Đông Tây 1); chiều dài thiết kế: L=1926,94m.
- Đường Đông Tây 3 (đoạn từ đường Thanh Niên cải dịch đến F5 cửa
biển giao với đường đê biển); chiều dài thiết kế: L=505,13m.
- Đường Đông Tây 2 (đoạn từ đường Thanh Niên cải dịch đến Có cửa
biển giao với đường đờ biển); chiều dài thiết kế: L=547,02m .
- Loại, cấp công trình: Công trình giao thông cấp II.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.T.Thực hiện đứng, đầy đà, nghiệm tục các nội dung bảo vệ môi trường

2.2: Trong quá trình thì công xây dựng công trình, vận hành dự án phải
quản lý chặt chẽ các nguồn chất thải phát sinh; thực hiện đồng bộ các biệp
pháp giảm thiểu tác động xất, phòng ngừa và ứng phó sự cố môi trường, Phối
hợp với chính quyền địa phương; các ngành có liên quan thực hiện đầy đà
chương trình quản x giám sát môi trường (cặc biện pháp giảm thiểu ở nhiễm
ngôi tương đương trình giám sát tmôi trường như địa điểm, các thông số)
tân suất giám sát được để cấp trong bảo cáo đánh giá tác động mời trường)
3. Các điều kiện kèm theo:
1.31.Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ
mối trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường vái việc triển
khai thực hiện các công trình; biện pháp bảo vệ môi trường; phòng ngừa xã.
ứng phó sự cố môi trưởng: cung đấp đấy đủ các thông tỉn, số liệu liện quan
đến dự án khi được yêu cầu:

hưởng xấu đến chất lượng môi trường và sức khỏe cộng đông phải dùng ngay
các hoạt động của dự án gây ra sự đổ; tổ chức ứng cứu khắc phục sự cổ; thông
bảo khẩn cấp cho cơ quan quản lý về mối trường cấp tỉnh và các cơ quan có.
liên quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án phải lập, phê duyệt và niêm yết công khai kế hoạch
quản lý môi trường của dự án; nghiêm túc thực hiện các yêu cầu về bảo vệ
môi trường trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư và giai đoạn thì công xây dựng dự
án; lập hồ sơ đề nghị kiểm tra, xác nhận việc đã thực hiện các công trình, biện.
pháp bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của dự án gửi cơ quan có
thẩm quyền để kiểm tra, xác nhận trước khi đưa dự án vào vận bảnh chính.
2
thức theo quy định tại Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của chính phủ quy định về đánh giá môi.
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường.
Điều 3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với
các khoản 1, Điều 1 của Quyết định này, chủ dự án phải có văn bản báo cáo
và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận của Chú
tịch UBND tỉnh Thanh Hoá
Điều 4. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường
của Dự án là căn cứ để quyết định việc đầu tư Dự án; là cơ sở để các cơ quan.
quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác
bảo vệ môi trường của Dự án.
Điều 5. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa kiểm
tra, giám sát việc thực hiện các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt tại quyết định này.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi
trường Chủ tịch UBND thị xã Sấm Sơng Trưởng Ban Quản lý dự án xây dựng
công trình - UBND thị xã Sảm Sơn và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm
thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 6 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưư: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
