Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
19/04/2018 16:32:28
UỶ BAN NHÂN DÂN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày 19 tháng 4 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Giải quyết khiếu nại của bà Nguyễn Thị Chỉnh
Thôn Khoa Trường, xã Tùng Lâm, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Luật Đất đai năm 1993, năm 2003 và năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 75/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật Khiếu nại năm 2011;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Quyết định số 5186/QĐ-UBND ngày 10/12/2015 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc ủy quyền giải quyết các vụ việc khiếu nại, tố cáo;
Xét Đáo cáo số 325/BC-TTTH ngày 30/3/2018 của Thanh tra tỉnh về
việc xác minh khiếc nại của ông Nguyễn Thị Chính ở thân Khọa Trưởng, xã
Tùng Lâm, huyện Tĩnh Gia, nội dung:
I. Tóm tắt nội dung khiếu nại
Bà Nguyễn Thị Chính khiếu nại đòi bồi thường diện tích 736,7 m2 tại.
thửa đất số 66, tờ bản đồ số 07 trích do địa chỉnh số 11/TĐĐC - 2017 do
UBND huyện Tỉnh Gia thu hồi để thực hiện Dự án đần tư xây dựng các tuyển
giao thông trọc chính phía Tây Khu Kinh tế Nghỉ Sơn là đất ở, sử dụng.
trước ngày 18/12/1980.
Ngày 26/02/2018, Chủ tịch UBND huyện Tĩnh Gia đã ban hành Quyết
định số 110/QĐ-UBND về việc giải quyết khiếu nại của bà Nguyễn Thị
Chính. Không đống ý với quyết định giải quyết của Chủ tịch UBND huyện.
Tỉnh Gia, bà Nguyễn Thị Chính có đơn khiếu nại đến Chủ tịch UBND tỉnh.
II. Kết quả xác minh
1. về hồ sơ quản lý đất đai
Hồ sơ quản lý nhà nước về đất đai qua các thời kỳ, thửa đất hộ bà
Nguyễn Thị Chỉnh đang khiếu nại được thể hiện như sau:
- Theo bản đồ 299 xã Tùng Lâm đo vã năm 1987, từ bản để số 3, không
được đo vẽ, không thể biện số thửa, diện tích và loại đất trên bản đồ.
- Bản đổ địa chính xã Tùng Lâm phê duyệt năm 1999, tờ số 19, thuộc
thủa số 41a, diện tích 1.665m2, loại đất T (Thổ cu), số mục kẻ ghi tên chủ sử
dụng đất là ông Trần Văn Đạm (tên đúng là Lệ Vân Đạm, chống bà Nguyễn
Thị Chính), trong đó: 260 m2 đất ở, 1.005 m2 đất vườn tạp và 400 m2 đất ao.
- Trích đo hiện trạng thửa đất thu hồi thực hiện Dự án Đầu tư xây dựng
các trục chinh phía Tây - Khu Kinh tế Nghi Sơn năm 2015 thể hiện tại thửa số
66, tờ bản đồ số 07, diện tích nguyện thửa 1.523,1 m2, loại đất ở nộng thôn
(ONT). Diện tích thu hồi là 736,7 m2, trong đó: 53, 2 m2 đất giáp Quốc lộ IA,
nằm ở phủa Đông khu nhà ở và 683 m2 đất nắm ở phía Tây khu nhà ở (Không
thu hồi đến nhà ở của gia đình bà).
- Thửa đất bà Chính đang khiểu nại đã được cấp Giấy chứng nhận.
quyền sử dụng đất số Y108798, vàc sở cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất số 00016/QSDĐ/UBH ngày 119/2003, tiện tích 1.565 m2 (20C m2 đất ở
và 1.365 m2 đất van) tại thửa số 41a, Tờ bản đồ số 19, Bản để địa chính xã
Tùng Lâm được phê duyệt năm 1999, mang tân ông Lê Văn Đạm,
2. Về nguồn gốc và quá trình sử dụng đất
Gia đình bà Chính đang sử dụng thửa đất nắm trên địa giới hành chính
của 02 xã Tùng Lâm và Tân Trường, diện tách khiếu nại thu hồi đất thu ộc xã
Tùng Lâm; bồ sơ xác định nguồn gốc, thời điểm sử dụng đất như sau:
- Biên bản xác định nguồn gốc, mục đích, thời điểm sử dụng đất do Hội
đồng xét nguồn gốc đất xã Tùng Lâm ngày 30/5/2017, xác định: Thửa đất hộ
ông Đạm, bà Chính (Phần đết năm trên địa giới xã Tùng Làm) đang sử dụng
là thửa đất ở, có nhà ở thuộc khu dân cư hình thành sau ngày 18/2/1980.
trước ngày 21/2/1982, đã được Nhà nước công nhận quyền sử dụng đất. Gia
đình sử dụng ấn định, liên tục vào mục dích đất ở, không lấn chiểm, không
tranh chấp.
- Biên bản xác định thời điểm, nguồn gốc sử dụng đất do Hội đồng xác
định nguồn gốc đết của xã Tân Trường họp ngày 12/10/2011 xác định nguồn
gốc, thời điểm sử dụng đất của bộ ông Lê Văn Đạm (Phần đất nằm trên địa
giới xã Tân Trường), kết quả bỏ phiếu cán bộ chủ chốt toàn xã và các cán bộ
xã qua các thời kỳ, xác định thời điểm sử dụng đất sau ngày 18/12/1980, cổ
nhà ở, sử dụng ổn định, không tranh chấp.
- Làm việc với UBND xã Tùng Lâm, xã Tân Trường và bà Nguyễn Thị
Chính, không có hồ sơ, tài liệu chứng mình thời điểm sử dụng đất của gia
đình bà Chính trước ngày 18/12/1980.
3. Thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ
a Thu hồi đất
- Theo trích do địa chính do Công ty Cổ phân trắc địa Tài nguyên Môi
trường Phương Hà do võ tháng 3 năm 2016 được Sở Tài nguyên và Môi.
trường tỉnh phê duyệt ngày 08/3/2017, hộ ông Đạm, bà Chính thuộc thủa số
66, tờ bản đồ số 01, diện tích nguyên thửa là 1.523,1 m2 diện tích tìm bồi là
683m2, diện tích hành lang an toàn giac thông Quốc lộ 1A xác định theo trích.
đo trong phạm vi thu hồi là 53,7 m2
2
- Biên bản kiểm kê do Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và TĐC lập ngày.
19/10/2016.
- Quyết định số 7148/QĐ-UBND ngày 24/11/2017 của UBND huyện
Tỉnh Gia về việc thu hồi đất hộ ông Lê Văn Đạm đang sử dụng tại xã Tùng
Lâm để thực hiện Dự án đầu ta xây dựng các tuyển giao thông trực chính phía
Tây- Khu Kinh tế Nghị Sơn thu hồi 687m2 đất vườn ao trong cùng thửa đất ở
không được công nhận là đất ở và 53,7m2 đất nằm trong hành lang bảo vệ
công trình giao thông Quốc lộ 1A.
b. Về bổi thường, hỗ trợ
+ Quyết định số 7147/QĐ-UBND ngày 24/11/2017 của UBND huyện.
Tỉnh Giá về việc phê duyệt phương án hồi thương, hỗ trợ (PPMB Dự án đầu
tư xây dựng các tuyển giao thông trục chính phía Tây - Khu Kinh tế Nghĩ
Sơn; theo đó, hộ ông Lê Văn Đạm (chồng bà Chính) được bồi thường là
914.199.500 đồng. Trong đó: Bồi thường về đất theo hiện trạng là đất trồng
cây lân năm, diện dch là 583m2, số tiền là 18.441.000 đống; hỗ trợ đất trồng.
cây lào năm cùng thửa đất có nhà ở không được công nhận đất ở là
895.754.500 đồng.
III. Kết luận
Trên cơ sở hồ sơ quản lý nhà nước về đất đai qua các thời kỳ; hồ sơ, tài
liệu bà Nguyễn Thị Chỉnh cung cấp không có cơ sở để xác định thời điểm sử
dụng đất của gia đình bà trước ngày 18/12/1980.
Kết quả Hội đồng xác định thời điểm, nguồn gốc sử dụng đất của xã
Tân Trường ngày 12/10/2011, xã Tùng Làm ngày 30/5/2017 và Giấy chứng.
nhận quyền sử dụng đất số 00016QSDĐ/UBH ngày 11/9/2003 đã cấp cho hộ
ông Đạm, bà Chính; thể hiện thời điểm sử dụng đất của hộ ông Đạm, bà
Chính san ngày 18/12/198 và trước ngày 21/13/1982 (trước thời điểm áp
dụng Nghị định 203-HĐBT ngày 21/12/1082 của Hội đồng Bộ trường, nay là
Chỉnh phủ) ban hành điều lệ bảo vệ đường bộ.
Căn cứ quy định tại Khoản 1, Điều 11 và Khoản 3, Điều 103, Luật Đất
đai năm 2013 và thời điểm, hiện trạng sử dụng đất của hộ bà Nguyễn Thị
Chính; bà Chính được bồi thường bổ sung 53,7m2 đất vườn, so trong cùng
thửa đất có nhà ở, không được công nhận là đất ở (mới được bồi thưởng
683m2, còn lại 53,7m2 chưa được bồi thường).
Từ kết quả thẩm tra xác minh, kết luận và các căn cử pháp luật nêu trên,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Bà Nguyễn Thị Chính khiếu nại đòi bồi thường diện tích.
736,7m2 đất thu hồi thực hiện dự án đầu tư xây dựng các tuyến giao thông
trực chính phúa Tây - Khu Kinh tế Nghi Sơn là đất ở, sử dụng trước ngày.
18/12/1980 là không có cơ sở.
3
Điều 2. Yêu cầu UBND huyện Tĩnh Gia lập phương án bồi thường bố
sung diện tích 33,7m2 đất vườn, ao trong cùng thửa đất có nhà ở, không được.
công nhận là đất ở đối với hộ bà Nguyễn Thị Chỉnh.
Điều 3. Đây là quyết định giải quyết khiếu nại lần hai, nếu bà Nguyễn
Thí Chính không đồng ý vối quyết định giải quyết khiếu nại này thì có
quyền khởi kiện vụ án hành chính tại Tòa án theo quy định của Luật Tổ tụng
hành chính.
Điền 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND huyện Tĩnh
Gia, Chủ tịch UBND xã Tùng Lâm, Chủ tịch UBND xã Tân Trường, bát
Nguyễn Thị Chỉnh và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 4 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (B/c);
- Ban Tiếp công dân Trung ương (B/c);
- Thường trực Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (B/c);
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ban Nội chính Tỉnh ủy;
- Ban Dân vận Tỉnh ủy:
- Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy:
- Văn phòng Tỉnh ủy;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH tỉnh;   Nguyễn Đức Quyền
- Văn phòng HĐND tỉnh;
- Thanh tra tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TD.
4
