ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1400/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 5năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc kiện toàn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Ban Quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 117/2010/NĐ-CP ngày 24/12/2010 của Chính phủ về
tổ chức quản lý hệ thống rừng đặc dụng; Nghị định số 119/2006/NĐ-CP ngày
16/10/2006 của Chính phủ về tổ chức và hoạt động của Kiểm lâm;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 61/2008/TTLT-BNN-BNV ngày 15/5/2008
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn thuộc UBND
cấp tỉnh, cấp huyện và nhiệm vụ quản lý nhà nước của UBND cấp xã về nông.
nghiệp và phát triển nông thôn; Thông tư số 78/2011/TT-BNN&PTNT ngày
11/11/2011 của Bộ Nông nghiệp và PTNT quy định chi tiết thi hành Nghị định.
117/2010/NĐ-CP; Nghị định số 119/2006/NĐ-CP ngày 16/10/2006 của Chính
phủ về tổ chức và hoạt động của Kiểm lâm;
Căn cứ Quyết định số 2060/QĐ-UBND ngày 03/7/2012 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc phân cấp Vườn quốc gia Bến Fa và chuyển giao các Ban.
quản lý Khu Bảo tồn thiên nhiên: Xuân Liên, Pò Hu, Pú Luông từ trực thuộc Chỉ
cục Kiểm lâm về trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ
trình số 198/TTr-SNN&PTXT ngày 10/12/2012; của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ
trình số 104/TTr-SNV ngày 24/01/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Kiện toàn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Ban Quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên như sau:
1. Vị trí và chức năng
a) Ban Quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên là đơn vị sự nghiệp có
tầu, trực thuộc Sở Nông nghiệp và PTNT; có chức năng thực hiện trách nhiệm
quản lý, bảo vệ và phát triển rừng đặc dụng; báo tồn, phát huy các giá trị đặc.
biệt về thiên nhiên, mẫu chuẩn hệ sinh thái, đa dạng sinh học, nguồn gen sinh
vật, dự trữ thiên nhiên, di tích lịch sử, văn hoá, cảnh quan; nghiên cứu khoa học;
cung ứng dịch vụ môi trường ràng; tổ chức các hoạt động dịch vụ môi trường.
sinh thôi, du lịch và giáo dục môi trường rừng theo quy định của pháp luật.
b) Ban Quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên có tư cách pháp nhân.
có con đấu riêng và được mở tài khoản tại Kho bạc nhà nước đế hoạt động theo.
quy định của pháp luật.
c) Ban Quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên chịu sự chỉ đạo, quản lý
về tổ chức, biên chế và công tác của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
đồng thời chịu sự kiểm tra, hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền, theo quy định của pháp luật
d) Trụ sở chính của Ban Quản lý Khu bảo tồn thiên nhiện Xuân Liên đặt tại
xã Xuân Cẩm, huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hoá.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Xây dựng các chương trình, dự án đầu tư; các chương trình, kế hoạch, dự
án, để tài nghiên cứu khoa học và tổ chức triển khai thực hiện sau khi được cấp
có thẩm quyền phê duyệt.
2. Quản lý, bảo vệ, phát triển rừng đặc dụng được giao quản lý; bảo tồn các
hệ sinh thải tự nhiên, các loài sinh vật đặc hữu, phục hồi tài nguyên rừng và bảo
tồn cảnh quan thiên nhiên:
a) Bảo vệ, bảo tồn các hệ sinh thải tự nhiên, phát triển bền vững các nguồn
tài nguyên thiên nhiên, sinh vật, nguồn nước và các nhân tố thiên nhiên khác;
b) Phòng cháy, chữa cháy rừng; phòng trừ bệnh hại và sinh vật ngoại lai.
xâm hại rừng; ngăn chặn và xử lý kịp thời các hành vi xâm hại môi trường, cảnh
quan rừng;
c) Phục hồi các hệ sinh thái tự nhiên, các loài động, thực vật hoang đã có
giá trị kinh tế cao, bảo tồn tỉnh đa dạng sinh học.
3. Tổ chức các hoạt động nghiên cứu khoa học, dịch vụ nghiên cứu khoa.
học theo chương trình, đề án, dự án được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê
duyệt; xây dựng chương trình, dự án hợp tác với các tổ chức, cá nhân trong và
ngoài nước về quản lý, bảo vệ, bảo tồn, phát triển tài nguyên thiên nhiên và đa
dạng sinh học; tổ chức các hoạt động hợp tác quốc tế sau khi được cấp có thẩm.
quyền phê duyệt.
4. Tổ chức xây dựng các chương trình, dự án phát triển kinh tế - xã hội cho.
cộng đồng địa phương:
a) Chủ động xây dựng các dự án, đề án phát triển kinh tế - xã hội và mở
rộng sinh kế cho cộng đồng dân cư sống trong vùng 181 và vùng đệm của Khu.
2
bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên; tổ chức các hoạt động thu hút cộng đồng tham.
gia quản lý, bảo vệ và phát triển rừng, góp phần ổn định xã bội, đảm bảo quốc
phòng, an ninh, nâng cao đời sống của nhân dân vùng lõi và vùng đệm theo mục
tiêu bảo tồn và phát triển bền vững;
b) Nghiên cứu xây dựng các mô hình lâm nghiệp trang trại, mô hình.
khuyến lâm, nông ở vùng đệm, mô hình làng du lịch, hướng dẫn chuyển giao kỹ.
thuật cho nhân dân trong vùng đệm.
5. Tổ chức dịch vụ môi trường:
a) Xây dựng quy hoạch, dự án, đề án phát triển dịch vụ môi trường, nuôi
trồng và đánh bắt thủy sản của Khu bảo tồn và tổ chức thực hiện, tạo nguồn thu từ
dư lịch, dịch vụ để đầu tư cho công tác quản lý, bảo vệ, bảo tồn vẻ phát triển rừng;
b) Tổ chức thực hiện chính sách về chỉ trả dịch vụ môi trường rừng, cung
ứng các dịch vụ như: bảo vệ đất, hạn chế sói mòn, điều tiết và duy trì nguồn
nước, hấp thụ và lưu giữ các bon, giảm phát thải khí gây hiệu ứng nhà kinh, bảo
vệ cảnh quan tự nhiên và đa dạng sinh học, tạo bãi đê, nguồn thức án và con
giống, sử dụng nguồn nước và rừng cho nuôi trồng thuỷ sản theo quy định tại.
Nghị định số 99/2010/NĐ-CP ngày 24/9/2010 của Chính phủ; dịch vụ nghiên
cứu và ứng dụng khoa học công nghệ, giá trị đa dạng sinh học cho các tổ chức,
cá nhân sử dụng theo quy định hiện hành của Nhà nước.
6. Tổ chức hoạt động kinh doanh, dịch vụ du lịch sinh thái:
a) Tổ chức thực hiện hoạt động kinh doanh, dịch vụ du lịch sinh thái; quảng
bá, tiếp thị để thu hút khách du lịch;
b) Sử dụng một phần rừng, đất lâm nghiệp cho tổ chức, cá nhân thuê nhằm
mục đích kinh doanh du lịch sinh thái kết hợp với bảo vệ, phát triển rừng và bảo
tồn thiên nhiên theo đúng quy hoạch được duyệt và các quy định hiện hành của
pháp luật;
c) Tổ chức liên doanh, liên kết để kinh doanh du lịch sinh thái theo quy.
hoạch và quy định của pháp luật; hướng dẫn, kiểm tra và giám sát các hoạt động
kinh doanh du lịch sinh thái, các dịch vụ của các tổ chức, cá nhân theo hợp đồng
đã ký kết.
7. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện
chính sách phép luật về quản lý, bảo vệ rừng, bảo tồn trong phạm vi quy hoạch.
Khu bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên; tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức
về bảo tồn thiên nhiên, môi trường cho khách du lịch và cộng đồng.
8. Thực hiện các hoạt động tư vấn rịch vu trong lĩnh vực: nghiên cứu,
chuyển giao khoa học, tiến bộ kỹ thuật; bảo vệ, bảo tồn và phát triển rừng; dư
lịch sinh thái theo quy định của pháp luật.
3
9. Thu phí từ các hoạt động tư vấn, dịch vụ theo quy định của pháp luật.
10. Quản lý tổ chức, biên chế, cán bộ, công chức, viên chức, lao động; tài.
chính, tài sản được giao; thực hiện các quy định về chế độ tự chứ, tự chịu trách.
nhiệm về thực hiện chức năng, nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế và tài chính;
thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, tham nhũng và cải cách hành chính theo.
quy định của pháp luật.
11. Thực hiện các nhiệm vụ khác khi được cấp có thẩm quyền giao.
Điều 3. Tổ chức bộ máy và biên chế
1. Lãnh đạo Ban: Ban Quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên có Giảm
đốc kiêm Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm rừng đặc dụng Xuân Liên và không quá 02
Phó giám đốc.
a) Giám đốc là người đứng dầu, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Nông
nghiệp và PTNT và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Ban Quản lý;
b) Phó Giám đốc là người giúp Giám đốc, chịu trách nhiệm trước Giám đốc.
và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công. Khi Giám đốc vắng mặt, một Phó.
Giám đốc được Giám đốc uỷ quyền điều hành các hoạt động của Ban Quản lý.
c) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, từ.
chức, khen thưởng, kỷ luật, nghỉ hưu và thực hiện các chế độ chính sách đối với.
Giám đốc, Phó Giám đốc Ban Quản lý do Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn quyết định theo quy định và phân cấp của UBND tỉnh.
2. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ trực thuộc Ban, gồm:
a) Phòng Tổ chức - Hành chính;
b) Phòng Kế hoạch - Tài chính;
c) Phòng Khoa học và Hợp tác Quốc tế.
Các Phòng có trưởng phòng và không quá 02 phó trưởng phòng do Giám.
đốc Ban Quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên quyết định bổ nhiệm, miễn.
nhiệm theo quy định phân công, phân cấp quản lý cán bộ hiện hành của UBND
tỉnh. Chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và biên chế cụ thể của các Phòng do Giám.
đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quyết định.
3. Các đơn vị trực thuộc Ban, gồm:
a) Hạt Kiểm lâm rừng đặc dụng Xuân Liên: Hạt Kiểm lâm rừng đặc dụng
Xuân Liên có Hạt trưởng, do Giám đốc Ban Quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên
Xuân Liên kiêm nhiệm, không quá 02 Phó Hạt trưởng. Hạt Kiếm lâm rừng đặc
dụng Xuân Liên có con dấu riêng để hoạt động và giao dịch.
Việc bổ nhiệm Hạt trưởng, Phó Hạt trường Hạt Kiểm lâm rừng đặc dụng
Xuân Liên do Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT quyết định theo quy định và
phân công, phân cấp của UBND tỉnh và các quy định hiện hành của pháp luật.
4
b) Trung tâm Bảo tồn, phát triển sinh vật và dịch vụ môi trường rừng (có
quyết định riêng)
4. Biên chế:
a) Biên chế của Ban Quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên là biên
chế công chức, sự nghiệp, nằm trong tổng biên chế công chức, sự nghiệp của Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, được Chủ tịch UBND tỉnh giao hàng năm.
b) Giám đốc Ban Quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên căn cứ Nghị
định số 41/2012/NĐ-CP ngày 08/5/2012 của Chính phủ quy định về vị trí việc
làm trong đơn vị sự nghiệp công lập; Thông tư số 14/2012/TT-BNV ngày.
18/12/2012 của Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện Nghị định số 41/2012/NĐ-CP
ngày 08/5/2012 của Chính phủ; Bộ tiêu chuẩn các chức danh nghề nghiệp của.
viên chức chuyên ngành do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành.
và các quy định hiện hành của pháp luật có liên quan, có trách nhiệm xây dựng
đề án vị trí việc làm hoặc đề án điều chỉnh vị trí việc làm hàng năm của đơn vị
mình, trình Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thẩm định, tổng hợp, xây
dựng đề án vị trí việc làm hoặc đề án điềi chỉnh vị trí việc làm trong đơn vị sự
nghiệp công lập thuộc Sở, gửi Sở Nội vụ thẩm định, tổng hợp danh mục vị trí
việc làm của các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh quản lý, trình UBND tỉnh.
xem xét, quyết định, gửi Bộ Nội vụ theo quy định.
Ngoài ra, căn cứ yêu cầu nhiệm vụ, khối lượng công việc và nguồn tải.
chính của đơn vị, Giám đốc Ban Quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên
được quyết định hợp đồng tao động thuê, khoản công việc đối với những việc
không cần bố trí người làm việc thường xuyên và tự cân đối chỉ trả tiền công
theo quy định của pháp luật.
Điền 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký; bãi bỏ các quy.
định trước đây trái với Quyết định này.
Chánh văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Giám đốc Ban Quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên
Xuân Liên; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì.
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 4 QĐ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Trịnh Văn Chiến
5
