UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1104/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Kế hoạch hành động tiếp tục cải thiện mạnh
mẽ môi trường đầu tư kinh doanh, hỗ trợ doanh nghiệp tranh
thủ thời cơ, vận hội mới để tái cơ cấu và phát triển bền vững.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị quyết số 02-NQ/TU ngày 27/6/2011 của Ban Chấp hành
Đảng bộ tỉnh về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng trong việc cải thiện môi
trường đầu tư kinh doanh trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2011 - 2015;
Xét đề nghị của Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch hành động tiếp tục
cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư kinh doanh, hỗ trợ doanh nghiệp tranh thủ.
thời cơ, vận hội mới để tái cơ cấu và phát triển bền vững.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành
cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- TTr Tỉnh uỷ, TTr HĐND tỉnh (để báo cáo);   CHỦ TỊCH
- Các Thành viên UBND tỉnh;
- Ban Tuyên giáo, Ban Dân vận Tỉnh uỷ;
- Uỷ ban MTTQ tỉnh và các đoàn thể cấp tỉnh;
- VP Tỉnh uỷ, VP Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- Huyện uỷ, thị uỷ, thành uỷ;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Chi nhánh Phòng CN và TM VN tại TH;
- Hiệp Hội doanh nghiệp tỉnh Thanh Hoá;   Trịnh Văn Chiến
- Lưu: VT, THKH (2).
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hoá, ngày 12 tháng 5 năm 2014
KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG
Tiếp tục cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư kinh doanh, hô trợ doanh
nghiệp tranh thủ thời cơ, vận hội mới để tái cơ cấu và phát triển bền vững.
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 101 /QĐ-UBND ngày 12 tháng 5 năm 2014
của UBND tỉnh Thanh Hóa)
I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU.
1. Mục tiêu:
- Tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh cụ thế: Giữ vững các chỉ
số thành phần trong PC có thứ hạng cao trong năm 2013 (như: gia nhập thị
trường, tỉnh minh bạch, hỗ trợ doanh nghiệp, dân tạo lao động); tăng thứ hạng các
chỉ số thành phần có thứ hạng thấp trong PCI (như tiếp cận đất đai, chi phí thời
gịan, chi phí không chính thức, tính năng động, thiết chế pháp lý, cạnh tranh bình.
đẳng) nhằm tích cực hỗ trợ doanh nghiệp tranh thủ thời cơ, vận hội mới để tái cơ
cấu và phát triển bền vững.
- Cung cấp đầy đủ, chính xác, kịp thời thông tin quy hoạch, kế hoạch, cơ
chế, chính sách, danh mục dự án tru tiên thu hút đầu tư, thông tin về tiềm năng,
lợi thể và các thông tin khác có liên quan cho các doanh nghiệp trong và ngoài
tỉnh nghiên cứu, tìm hiểu cơ hội đầu tư vào tỉnh Thanh Hóa.
- Giải quyết nhanh chóng, kịp thời các thủ tục hành chính liên quan đến đầu
tư; những khó khăn, vướng mác của nhà đầu tư, doanh nghiệp trong quá trình triển
khai thực hiện dự án và tổ chức sản xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh
2. Yêu cầu:
Thải gắn kết quả giải quyết thủ tục hành chính, giải quyết khó khăn vướng
mắc cho doanh nghiệp với đánh giá kết quả hoàn thành nhiệm vụ của các sở, ban,
ngành, đơn vị cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố, các xã, phường, thị
trấn, các cán bộ, công chức, viên chức nhà nước; xử lý nghiêm đối với các tổ.
chức, cá nhân gây phiên bà, nhũng nhiễn, gây khó khăn trong quá trình giải quyết.
các công việc của doanh nghiệp, góp phần nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý
nhà nước về lĩnh vực doanh nghiệp.
II. NỘI DUNG CỦA KẾ HOẠCH.
1. Công khai minh bạch các thông tin liên quan đến doanh nghiệp.
- Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch tỉnh là cơ quan đấu
mối cung cấp đầy đủ, kịp thời các thông tin về quy hoạch, kế hoạch, cơ chế
chính sách, các dự án ưu tiên thu hút đầu tư, tài nguyên thiên nhiên, nguồn nhân
lực, hạ tầng kinh tế - xã hội, hoạt động xúc tiến đầu tư, quan hệ hợp tác đối
2
ngoại, các doanh nghiệp hoạt động có hiệu quả theo từng ngành, nghề, lĩnh vực.
trên địa bàn tỉnh, văn bản pháp luật liên quan đến đầu tư, kinh doanh cho các
nhà đầu tư, doanh nghiệp khi có yêu cầu.
Giao Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch tỉnh lập phương
ân công khai các quy hoạch (cả quy hoạch xây dựng, quy hoạch sử dụng đất, các
quy hoạch tổng thể, quy hoạch ngành, lĩnh vực, sản phẩm chủ yếu) tại trụ sở cơ
quan; xây dựng cơ sở dữ liệu đăng tài thông tin nêu trên trên tráng thông tin điện.
từ, đồng thời, phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh đăng tải thông tin trên Cống.
thông tin điện tử của tỉnh, tạo điểu kiện thuận lợi nhất cho các nhà đầu tư, doanh.
nghiệp nghiên cứu, tra cứu, tìm hiểu cơ hội đầu tư, kinh doanh.
- Các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố
có trách nhiệm chủ động cung cấp đầy đủ, chính xác, kịp thời các thông tít nêu
trên cho Trung tâm Xúc tiến đầu tư Thương mại và Du lịch tỉnh để cung cấp cho
các nhà đầu tư, doanh nghiệp và đăng tải thông tin theo quy định.
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hóa, các cơ quan thông
tin đại chứng cung cấp kịp thời các cơ chế, chính sách mới của tỉnh, của Trung
ương ban hành để doanh nghiệp cập nhật phục vụ quá trình sản xuất, kinh doanh.
và đầu tư.
2. Tổ chức đầu mỗi tiếp nhận hồ sơ giải quyết các vấn đề liên quan
đến doanh nghiệp.
- Văn phòng UBND tỉnh là cơ quan đầu mối tiếp nhận hồ sơ về các vấn đề
liên quan đến nhà đầu tư, doanh nghiệp (vào giờ hành chính các ngày làm việc
trong tuần) qua Bộ phận một cửa thuộc Phòng Hành chính - Tổ chức.
- Thành lập Tổ giúp việc trực tiếp, tham mưu giúp Chủ tịch UBND tỉnh và
Phó Chủ tịch UBND tỉnh được Chủ tịch UBND tỉnh phân công giải quyết các
vấn đề liên quan đến nhà đầu tư, doanh nghiệp.
Tổ giúp việc do một Phó Chánh văn phòng UBND tỉnh làm Tổ trưởng, 02
cán bộ, công chức làm việc theo chế độ chuyên trách và một số chuyên viên liên
quan làm việc theo chế độ kiêm nhiệm thuộc các phòng chuyên môn của Văn.
phòng UBND tỉnh
Tổ giúp việc có chức năng, nhiệm vụ tham mưu cho Chủ tịch UBND tỉnh.
giải quyết thủ tục chấp thuận chủ trương, địa điểm đầu tư, thuê đất, cấp giấy
chứng nhận đần tư, , ; giải quyết khó khăn, vướng mắc liên quan đến CPM như
đơn giá bồi thường hoa mâu, vật kiến trúc, đất đai khi nhà nước thủ hồi đất; đầu.
tư hạ tầng kỹ thuật ngoài hàng rào dự án như đường giao thông, cấp diện, cấp
nước, thoát nước, xử lý chất thải tập trung,..; tiếp cận nguồn vốn tín dụng báo.
lãnh tín dụng, thị trường tiêu thự; công tác đảm bảo an ninh trật tự; theo dõi, đôn
đốc, kiểm tra, giám sát các sở, ban, ngành, đơn vị, địa phương trong việc giải
quyết thủ tục hành chính cho nhà đầu tư, doanh nghiệp; chuẩn bị nội dung phục:
vụ các buổi giao ban, làm việc với các nhà đầu tư, doanh nghiệp; định kỳ hàng
tuần, hàng tháng. hàng quý tổng hợp tình hình, kết quả giải quyết các thủ tục,
khó khăn, vướng mắc của doanh nghiệp, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
3
3. Phát huy hiệu quả hoạt động của quỹ bảo lãnh tín dụng đối với
doanh nghiệp vừa và nhỏ và tạo môi trường thuận lợi để doanh nghiệp tiếp.
cận các nguồn vốn tín dụng.
- Ngân hàng Nhà nước tỉnh chủ động làm việc với các ngân hàng thương
mại, các tổ chức tín dụng trên địa bàn tỉnh, kịp thời tháo gỡ những khó khán.
vướng mắc, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp tiếp cận vốn tín dụng
phát triển sản xuất, kinh doanh; đồng thời chỉ đạo các ngân hàng thương mại.
các tổ chức tín dụng phối hợp với Quỹ bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhó
và via tỉnh thực hiện bảo lãnh tín dụng cho các doanh nghiệp thuộc đối tượng.
đủ điều kiện mà không được vay đủ vốn đo không đủ tài sản thế chấp.
- Quỹ bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh có trách nhiệm.
công khai về đối tượng các dự án, khoản vay được bảo lãnh nếu doanh nghiệp
có yêu cầu; chủ động giải quyết kịp thời những để nghị của doanh nghiệp liên.
quan đến việc cấp bảo lãnh tín dụng cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa và các đối
tượng khác theo quy định.
- Giao Quỹ bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh chủ trì,
phối hợp với các tổ chức tín dụng xây dựng quy chế phối hợp hoạt động, giải
quyết kịp thời những khó khăn, vướng mắc, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các
doanh nghiệp được tiếp cận dịch vụ bảo lãnh tín dụng.
4. Về nghiên cứu điều chỉnh đơn giá thuê đất.
- UBND tỉnh nghiên cứu điều chỉnh giảm đơn giá thuê đất hàng năm đối.
với các dự án thuê đất trên địa bàn tỉnh cho phù hợp với tình hình thực tế, đảm
bảo nguyên tắc cạnh tranh trong thu hút đầu tư và giám bớt khó khăn cho các
doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.
- Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan, hoàn
chính hồ sơ, thủ tục theo quy định, trình UBND tỉnh xem xét, quyết định điều
chỉnh giảm đơn giá thuê đất hàng năm cho các dự án thuê đất trên địa bàn tỉnh.
5. Thực hiện các giải pháp kích cầu tiên dùng, hỗ trợ tiêu thụ một số
sản phẩm sản xuất trong tỉnh.
- UBND tỉnh sẽ chỉ đạo các địa phương, đơn vị được ngân sách tỉnh hỗ trợ
đầu tư các công trình theo các cơ chế chính sách của tỉnh sử dụng xi măng, vật
liệu xây dựng sản xuất trong tỉnh; giám sát chặt chẽ chủ đầu tư, nhà thần trong
Việc tru tiên sử dụng nguyên vật liệu xây dựng sản xuất trong tỉnh theo chỉ đạo
của UBND tỉnh tại Công văn số 2782/UBND-THKH ngày 04/5/2012; thực hiện
hiệu quả chính sách hỗ trợ sản xuất, kinh doanh hàng xuất khẩu theo Quyết định.
số 2545/2009/QĐ-UBND ngày 06/08/2009 của UBND tỉnh Thanh Hóa.
- Tập trung chỉ đạo giao hết kế hoạch vốn trong quý II năm 2014 (như
Chương trình xây dựng nông thôn mới, vốn thực hiện chính sách khuyến khích.
phát triển giao thông nông thôn, các chương trình 135,30a, ); giao các chủ đầu
tư khẩn trương lên phiếu giá, thanh quyết toán và giải ngân kịp thời vốn đầu tư.
4
- Giao Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch tỉnh nghiện cứu
tổ chức trưng bày các sản phẩm tiêu biểu, các mặt hàng xuất khẩu của tỉnh tại đơn
vị để quảng bá, giới thiệu sản phẩm cho các doanh nghiệp.
6. Tâng cường lãnh đạo, chỉ đạo tạo môi trường thuận lợi triển khai
các dự án đầu tư của doanh nghiệp; nâng cao trách nhiệm của các cấp, các
ngành, cán bộ công chức trong việc giải quyết các công việc liên quan đến
doanh nghiệp.
- UBND tỉnh phân công Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh lãnh đạo.
chỉ đạo một số dự án lớn, quan trọng; đồng thời chỉ đạo giải quyết, xử lý thường
xuyên những khó khăn, vướng mắc cho các dự án khác theo lĩnh vực, công việc
được phân công phụ trách. Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh định kỳ tháng,
quý tổ chức hội nghị giao ban với các sở, ban, ngành, địa phương liên quan, các
nhà đầu tư đang đầu tư, các dự án lớn, quan trọng để nâm bắt tiến độ, kịp thời
tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc trong quá trình triển khai thực hiện.
- Hàng tháng, hàng quý, Tổ giúp việc có trách nhiệm chuẩn bị nội dung.
tài liệu, giấy mời và các điều kiện cần thiết khác, dự thảo kết luận hội nghị buổi
làm việc, giao ban với các doanh nghiệp, chủ đấu tư các dự án lớn, quan trọng
khi có yêu cầu, đảm bảo đạt kết quả, hiệu quả cao nhất.
- Giao Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan đánh
giá chỉ số cài cách hành chính, điều tra phân hồi của tổ chức, công dân làm cơ sở
để đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ của các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh,
UBND các huyện, thị xã, thành phố.
- Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các
huyện, thị xã, thành phố tăng cường kiểm tra, phát hiện kịp thời và xử lý nghiêm
đối với cán bộ, công chức không chấp hành quy định 3 không: không gây phiền
hà, sách nhiệu; không yêu cầu bổ sung hồ sơ quá 1 lần và không trễ hẹn.
- Giao Sở Nội vụ nghiên cứu bổ sung nội dung kết quả giải quyết thủ tục
hành chính, giải quyết khó khăn, vướng mắc của doanh nghiệp vào tiêu chí
đánh giá, xếp loại mức độ hoàn thành nhiệm vụ của các sở, cơ quan ngang sở,
UBND các huyện, thị xã, thành phố, các đơn vị sự nghiệp và cán bộ, công
chức, viên chức.
7. Hoàn chỉnh thể chế liên quan đến doanh nghiệp.
- Giao Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường,
Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Xây dựng, Sở Tài chính rà soàt hại các văn bản quy
phạm pháp luậc của tỉnh liên quan đến trình tự, thủ tục chấp thuận chủ trương,
địa điểm đầu tư, thu hồi đất, chuyển mục đích sử dụng đất, giao đất, cho thuê
đất, thư tiền sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh theo hưởng.
tăng cường trách nhiệm của các sở, ngành trong việc giải quyết các thủ tục và
tăng cường trách nhiệm phối hợp cửa các ngành, địa phương trong việc tham
mưu giải quyết thủ tục hành chính cho doanh nghiệp.
5
- Giao Thanh tra tỉnh chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, Cục Thuế, các
sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố xây dựng quy chế
phối hợp trong thanh tra hoạt động của các doanh nghiệp, đảm bảo nguyên tắc
trành chồng chéo, không gây khó khăn, phiền hà cho doanh nghiệp, báo cáo
UBND tỉnh.
(Có phụ lục kèm theo)
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN.
1. Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh, Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố, căn cứ chức năng nhiệm vụ được giao và
nội dung công việc được giao trong Kế hoạch hành động này để tổ chức triển
khai thực hiện, định kỳ hàng tháng, hàng quý, báo cáo kết quả thực hiện với Chủ
tịch UBND tỉnh.
2. Giao Văn phòng UBND tỉnh theo dõi, đôn đốc, kiểm tra các sở, ban,
ngành, đơn vị cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố trong việc tổ chức
triển khai thực hiện Kế hoạch bảnh động này, định kỳ bàng tháng, hàng quý, báo.
cáo kết quả thực hiện với Chủ tịch UBND tỉnh.
3. UBND tỉnh phân công Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng giúp
Chủ tịch UBND tỉnh trực tiếp chỉ đạo, thường xuyên giải quyết các vấn đề liên.
quan đến nhà đầu tư, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Trịnh Văn Chiến
6
PHỤ LỤC: KẾN CHỦ HỘNG CỦA UBND TỈNH TIẾP TỤC CẢI
THIỆN MẠNH TI NHÔI TƯỜNG ĐẦU TƯ KINH DOANH, HỔ TRỢ
DOANH NGHỤỆI TRANH THỦ THỜI CƠ, VẬN HỘI MỚI ĐỀ TẢI CƠ CẤU
VẮ PHÁT TRIỂN BỀN VŨNG
NỘI DUNG :   Cơ QUAN   CƠ QUAN   THỜI GIAN
STT   CÔNG VỆC   CHỦ TRỪ   PHỐI HỢP   HOÀN THÀNH
Lập dự án công khai các quy   Các sở, ban,
hoạch tại Trung tâm Xúc   Trung tâm Xúc   ngành, đơn vị
tiến Đầu tư tỉnh; xây dựng   tiến Đầu tư,   cấp tỉnh, UBND   Phê duyệt và
1   cơ sở dữ liệu đăng tải thông   Thương mại và   các huyện, thị xã,   triển khai trong
tháng 5/2014
tin nêu trên trên trang thông   Du lịch tỉnh   thành phố
tin điện tử.
Xây dựng quy chế phối hợp   Quỹ bảo lãnh   Các tổ chức tín
hoạt động, giải quyết khó   tín dụng cho   dụng có liên   Hoàn thành và
2   khăn, vướng mắc trong việc   doanh nghiệp   quan   phê duyệt
trong tháng
tiếp cận dịch vụ bảo lãnh tín   vừa và nhỏ
5/2014
dụng.   tỉnh
Quyết định điều chỉnh đơn   Cục Thuế Thanh   Phê duyệt và
3   giá thuê đất hàng năm.   Sở Tài chính   Hóa và các   triển khai
ngành liên quan.   tháng 5/2014
Quyết định bổ sung nội dung   Các ngành, đơn
kết quả giải quyết thủ tục   vị liên quan
hành chính, khó khăn,
vướng mắc của doanh
nghiệp vào tiêu chí đánh giá,   Theo Chương
xếp loại mức độ hoàn thành   trình công tác
4   Sở Nội vụ
nhiệm vụ của các sở, cơ   của UBND
quan ngang sở, UBND các   tỉnh
huyện, thị xã, thành phố, các
đơn vị sự nghiệp và cán bộ,
công chức, viên chức
Báo cáo kết quả rà soát các   Sở Kế hoạch và
văn bản quy phạm pháp luật   Đầu tư, Sở Tài
liên quan đến trình tự, thủ   nguyên và Môi
tục chấp thuận chủ trương,   trường và các   Hoàn thành và
5   địa điểm đầu tư, thu hồi đất,   Sở Tư pháp   ngành liên quan   báo cáo trong
chuyển mục đích sử dụng   tháng 5/2014
đất, giao đất, cho thuê đất để
thực hiện dự án đầu tư trên
địa bàn tỉnh
7
Quy chế Phíi hợp tronà   Công an tỉnh,
thanh tra kiểnh tra hoạt động   Cục Thuế, các
Hoàn thành
của các dịnh nghiệp   sở, ban, ngành
6   Thanh tra tỉnh   cấp tỉnh; UBND   trong tháng
các huyện, thị xã,   5/2014
thành phố.
Lịch giao ban giải quyết   Sở Kế hoạch và
vướng mắc trong đầu tư các   Tổ giúp việc -   Đầu tư, các sở,   Hàng tháng,
7   dự án lớn; giao ban xử lý các   Văn phòng   ngành liên quan   hàng quý
(Theo yêu cầu
vướng mắc trong sản xuất,   UBND tỉnh
kinh doanh   công việc)
8
