Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 26/04/2016 15:59:41
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4410 /QĐ- UBND   Thanh Hoá, ngày 26 tháng 4 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
về việc chấp thuận chủ trương, địa điểm đầu tr dự án Khu trung tâm
thương mại dịch vụ tổ chức sự kiệp và cây xanh thể thmơ Đông Sơn - Bình
Sơn tại phường Đông Sơn, thị xã Bìm Sơn
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2015 quy định
chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế hoạch
và Đầu tưy định biểu mẫn thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt động đầu tr
tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2013/QĐ-UBND ngày 26 tháng 3 năm 2015 của.
UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trành tự thủ tục chấp
thuận chủ trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển trục đích sử
dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 1100/SKHĐT-
TTĐN ngày 01 tháng 4 năm 2016 (kèm theo ý kiến tham gia của các sở: Tái
nguyên và Môi trường Xây dựng. Tài chính; UBND thị xã Bìm Sơn); đề nghị của
Công ty TNHH Trường Thành - Đông Sơn tại văn bản đề nghị thực hiện dự án.
đầu tư ngày 23 tháng 2 năm 2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương, địa điểm đầu tư dự án Khu trung tâm
thương mại dịch vụ tổ chức sự kiện và cây xanh thể thao Đông Sơn - Bản Sơn với.
các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư: Công ty TNHH Trường Thành - Đông Sơn; địa chỉ: Khu
phố 5, phường Đông Sơn, thị xã Bim Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiêu đầu tư: Cung cấp dịch vụ ăn nông, tổ chức sự kiện, các hoạt
động thể thao, vui chơi giải trí cho nhân dân địa phương.
4. Địa điểm xây dựng: Phường Đông Sơn, thị xã Bìn Sơn, tỉnh Thanh THóa.
5. Quy mô dự án: Nhà thương mại và tổ chức sự kiện 5 tầng, nhà bếp -
kho, nhà dịch vụ karacle - spa, 02 sản tiemis, bể bơi, sân bóng đá, nhà dịch vụ.
và các công trình phụ trợ khác.
6. Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 13.600m2.
7. Phạm vi, ranh giới, quy mô đất đai:
- Vị trí kho đất xác định tại thửa số 9, tờ bản đồ số 131 Bản đồ địa chính
phường Đông Sơn, tỷ lệ 1/500, xác lập năm 2011.
- Ranh giới khu đất như sau:
+ Phía Đông giáp đường dân sinh;
+ Phía Nam giáp đất trông cây hàng năm (lả đất dân cư theo quy hoạch);
+ Phía Tây giáp đường Lê Lợi;
+ Phía Bắc giáp đất Xưởng chế biến kem sữa Giang Sơn và đất trồng do
UBND phường Đông Sơn quản lý.
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt:
- Thực hiện các hiện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 20,0 tỷ đồng.
10. Nguồn vốm Vốn tự có của Công ty, vốn vay và các nguồn huy động
hợp pháp khác.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công xây dựng: Quý III năm 2016;
+ Hoàn thành và đi vào hoạt động: Quý III năm 2017.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Công ty TNHH Trưởng Thành -
Đông Son trực tiếp quản lý và vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty TNHH Trường Thành - Đông Son có trách nhiệm toàn thành
hồ sơ, trả tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất; thực hiện.
việc kỹ quỹ bảo đảm đầu tư theo quy định.
2. Giao UBND thị xã Bìm Sơn cập nhật chức năng khu đất, lập hồ sơ đề
nghị điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất thị xã Bìm Sơn đến năm 2020, kế hoạch.
sử dụng đất năm 2016, trình phê duyệt theo quy định.
3. Các sở: Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng; UBND thị xã Bìn Sớt và
các đơn vị có liên quan, theo chức năng nhiệm vụ được giao có trach nhiệm
hướng dẫn, giải quyết kịp thời những công việc có liên quan đến dự án đầu tư xây
dựng Khu trung tâm thương mại dịch vụ tổ chức sự kiện và cây xanh thể thao
Đông Sơn - Bim Sơn theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Trong thời gian 180
ngày kể từ ngày ban hành, nếu Công ty TNHH Trưởng Thành - Đông Sơn không
hoàn thành thệ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy
định thì Quyết định này không còn giá trị pháp lý, Công ty không được bối
thường, hỗ trợ bất kỳ các khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu
tư, Tài nguyên và Môi trưởng, Xây dựng, Văn hóa, Thể thao và Du lịch; UBND
thị xã Bìm Sơn, Công ty TNHH Trường Thành - Đông Sơn và các đơn vị có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Sở Tài chính;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
