Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
19/04/2019 16:48.39
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1419 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 19 tháng 4 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 55/2012/NĐ-CP ngày 28/6/2012 của Chính phủ quy
định trình tự, thủ tực thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lậc;
Căn cứ Thông tư số 51/2015/TTLT-BYT-BNV ngày 11/12/2015 của Bộ Y tế,
Bộ Nội vụ Hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và sơ cấn tổ chức của Sở Y
tổ thuộc Ủỷ ban nhân dân cấp tỉnh, thành phố trực thuộc Trưng ương và Phòng Y tế
thuộc Uỷ ban nhân dân cấp huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tĩnh
Căn cứ Thông tư số 26/2017/TT-BYT ngày 26/5/2017 của Độ trưởng Bộ Y
tế về việc hướng dẫn chức năng nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh, thành phố trự: thuộc Trung ương:
Căn cứ Quyết định số 1100/2017/QĐ-UBND ngày 12/4/2017 của UBND
tỉnh Thanh Hòa ban hành Quy định về phán cấp quản lý tổ chức bộ
máy, biên chế và cán bộ, công chức, viên chức thuộc UBND tỉnh Thanh Hóa
quản lý;
Căn cứ Kết luận số 658-KL/TU ngày 20/1/2019 của Ban Thường vụ Tỉnh
uỷ Thanh Hóa về việc thành lập Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Y tố tại Tờ trình số 3206/TTr-SYT ngày.
23/11/2018; của Giám đồn Sở Nội vụ tại Tờ trình số : 80/Ttr-SNV ngày
05/4/2019 và Tờ trình số 198/TTr-SNV ngày 19/4/2019 về việc thành lập Trung
tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lập Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa, trên cơ
sỡ tổ chức tại các Trung tâm y tế tuyến tỉnh, gồm: Trung tâm Y tế dự phòng.
Trung tân phòng chống HIV/ADS, Trung tâm Chăm sóc sức khỏe sinh sân,
Trung tâm Truyền thông Giác dục sức khỏe và Trung tâm Phòng chống Sốt rét -
Ký sinh trùng - Côn trùng tỉnh Thanh Hóa.
1. Tên giao dịch quốc tế: Thanh Hóa Provineial Center for Disese Coraral
(viết tắt Thanh Hoa CDC).
2. Vị trí pháp lý
a) Trung tâm Kiềm soát bệnh tặt tỉnh Thanh Hóa là đơn vị sự nghiệp công
lập trực thuộc Sở Y tế, có tư cách pháp nhân, trụ só, coa đấc và tài khoản tiêng
tại Kho bạc Nhà nước và Ngân hàng theo quy định của pháp luật.
b) Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa chịn sự quản lý trực tiếp,
toàn điện về chuyên môn, kỹ thuật, nghiệp vụ, tổ chức, nhân lực, hoạt động, tái
chính và cơ sở vật chất của Sở Y tế; chịu sự giám sát, kiểm tra của các cơ quan
nhà nước có thẩm quyền.
c) Trự sở: Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa đặt tại thành phố
Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
3. Chức năng:
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa có chức năng tham mưu cho
Sở Y tế, UBND tỉnh; tổ chức thực hiện các hoạt động chuyên môn, kỹ thuật,
nghiệp vụ (gọi tắt là các hoạt động chuyên một) về phòng, chống dịch, bệnh -
truyền nhiễm; bệnh không lây nhiễm; phòng, chống tác động cửa các yết tổ nguy
cơ ảnh hưởng tới sức khỏe; quản lý sức khỏe cộng đồng: khám phát hiện, điểu trị
dự phòng và các dịch vụ y tế khác phù hợp với lĩnh vục chuyên môn trên địa bàn
tỉnh theo quy định của pháp luật.
4. Nhiệm vụ và quyền hạn:
a) Thực hiện các hoạt động chuyên môn, chỉ đạo, hướng dẫn, quản lý, kiểm.
tra, giám sát phòng, chống dịch, bệnh truyền nhiễm, HIV/ADS, bệnh do kỳ sinh
trùng, bệnh truyền qua côn trúng, hệnh truyền qua thực phẩm, bệnh lây truyền tr
động vật sang người, bệnh mới đổi; theo dõi diễn biến, đ; báo tình hình dịch.
bệnh; cáp ứng tình trạng khẩn cấp về dịch, bệnh và các sự kiện y tế công cộng;
quản lý, sử dựng vắc xin, sinh phẩm y tế, tiêm chủng.
b) Thực hiện các hoạt động chuyên môn, chỉ đạo, hướng dẫn, quản lý.
kiểm tra, giám sát phòng, chống bệnh không lây nhiễm (các hệnh ung thư, tinh
mạch, đãi tháo đường, phối tắc nghên mạt tỉnh, hơn phế quản, tâm thần và các
bệnh không lây nhiễm khác), bệnh do nối loạn chuyển hóa, bệnh nghề nghiệp; súc
khỏe trường học, bệnh, tật học đường; tác động của các yếu tổ nguy cơ và tỉnh.
trạng tiền hệnh; tầm soát, sảng lọc, quản lý các bệnh không lây nhiễm tại.
cộng đồng.
c) Thực hiện các hoạt động chuyên môn, chỉ đạo, hướng dẫn, quản lý, kiểm
trạ giám sát phòng, chống rối loạn đình dưỡng, vi chất đinh dưỡng; dịch dưỡng.
trạng đình dưỡng bả mẹ, trẻ em, đình dưỡng cộng đồng; phối hợp thực hiện các
hoạt động nâng cao tầm vóc và thể trạng cơn người Việt Nam.
đ) Thực hiện các hoạt động chuyên môn, chỉ đạo, hướng dẫn, quản lý.
hiểm tra giám sát phòng, chống các yếu tế môi trường biển đổi khí hậu tác động.
lới sửa khỏa cộng đồng; bảo vệ môi trường đối với các cơ sở y tế, môi trường.
điều kiện vệ sinh lao động, môi trường đều kiện vệ sinh trường học; chất lượng
2
nước ăn uống và nước sinh hoạt; vệ sinh nhà tiêu hộ gia đình; tham gia các hoạt
động phòng chống thiên tai thâm học, tai nạn thương tích; phối hợp hướng dẫn vệ
sinh trong hoạt động mai táng, hỏa táng.
đ) Thực hiện các hoạt động kiểm dịch y tế; thu thập thông tin, giám sát,
kiểm tro, xử lý y tế và cấp chứng nhận cho các đốt tượng kiểm dịch y tế; sử dụng
con đấu tiếng Anh về kiểm dịch y tếtrong hoạtđộng kiểm dịch y tế biên giới theo
phân công, phân cấp và theo quy định của pháp luật.
e) Thực hiện các hoạt động chuyên môn, chỉ đạo, hướng dẫn, quản lý, kiểm
tra, giám sát các nhiệm vụ chuyên mốn, kỹ thuật về sức khỏe sinh sản; chăm sóc
sác khỏe phụ nữ, bà mạ; sức khỏa trẻ sơ sinh, trẻ em; sức khỏe sinh sản vị thành.
niên, thanh niên, nam giới và người cao tuổi; dịch vụ kế hoạch hóa gia đình; phá
thai an toàn theo phạm vi chuyên môn kỹ huật được phê duyệt; phòng, chồng.
nhiễm khan và ưng thư dưởng sinh sản; phốt hợp phòng, chống bệnh lây truyền
qua đường tình dục.
g) Thực hiện các hoạt động chuyên môn, chỉ đạo, hướng dẫn, quản lý,
kiểm tra, giám sát quản lý sức khỏe công đồng, cức khóa người cao tuổi, sức
khỏe người lao động; thực hiện các hoạt động quản lý sức khóa hộ gia đình theo
phân công, phân cấp.
b) Phối hợp thực hiện các hoạt động phòng, chống ngộ độc thực phẩm:
tham gia thẩm định cơ sở đủ điều kiện sản xuất, kinh doanh thực phẩm; tham gia
thanh tra, kiểm tra các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm, dịch vụ ăn uống
trong việc bảo đảm an toàn thực phẩm theo quy định của pháp luật và thực hiện.
các nhiệm vự khác về an toàn thực phẩm theo phân công, phân cấp và quy định
của pháp luật.
i) Thực hiện khám sảng lọc, phát hiện bệnh và điều trị dự phòng theo quy.
định; tư vẫn dự phòng điều trị bệnh; dự phòng, điển trị vô sinh; điều trị nghiện:
theo quy định của pháp luật; sơ cứu, cấp cứu, chuyển tuyến và thực hiện cac kỳ.
thuật, thủ thuật chuyên môn; khám sức khôc định kỳ, cấp giấy chứng nhận sức
khỏe theo quy định của cấp có thẩm quyền và quy định của pháp luật; ký.
hợp đồng với cơ quan bảo hiểm xã hội để tổ chức thực hiện các dịch vụ y tế phí.
hợp với lĩnh vực đhuyên môn theo quy định của pháp luật.
k) Thực hiện kiểm nghiệm an toàn thực phẩm; xét nghiệm, chần đoán hình
ảnh thăm đó chức năng phục vụ cho hoạt động chuyên môn, kỹ thuật theo chức
năng, nhiệm vụ của Trung tâm và thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn sinh.
học phòng xét nghiệm theo quy định của pháp luật.
1) Thực hiện các hoạt động chuyên môn, chỉ đạo, hướng dẫn, quản lý, kiểm
tra, giám sát truyền thông nguy cơ, truyền thông thay đổi hành vi theo hưởng có
lợi cho sức khỏe, truyền thông vận đặng và năng cao sức thỏe nhân dân; xây
dựng tài liệu truyền thông; cung cấp thông tin và phối hợp với cơ quan, tổ chức,
cá nhân có liên quan trong tuyên truyền đường tối, chủ trương, chính sách của
Đảng, Nhà nước về công tác y tế.
3
m) Thực hiện việc tiếp nhận, sử dụng, cung ứng, bảo quân, cấp phát và chỉ.
đạo, kiểm tra, giám sát việc sử dụng thuốc, vắc xân, sinh phẩm y tế, hóa chất,
toang thiết bị, vật tư, phương dện phục vụ hoạt động chuyên môn; hóa chất và chế
phẩm diệt cân trùng, diệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng và y tế theo phân
công, phân cấp của Sở Y tế và theo quy định của pháp luật.
n) Là đơn vị thường trực của Sở Y tế về đáp ứng tình trạng khẩn cấp với dịch,
bệnh, các sự kiện y tế công cộng, phòng, chống ADS, tệ nga ma túy mại đảm; trển
khai thực hiện các dự án, chương trình trong nước và hợp tác quốc tổ liên quan đến y
tế theo phân công, phân cấp của Sở Y tế và quy định của pháp luật.
c) Tổ chức đào tạo, đào tạo liên tục cho đội ngũ viên chức thuộc thẩm quyền
quản lý theo quy định; tập hoấn, bồi dưỡng cập nhật kiến thức chuyên môn, nghiệp
vụ thuộc lĩnh vực phụ trách theo phân công, phân cấp của Sở Y tế; cập nhật kiển.
thức y khoa liên tục cho người hành nghề khám bệnh, chữa bệnh; lã cơ sở thực
hành trong đào tạo khối ngành sức khỏe theo quy định của pháp luật.
p) Nghiên cứu và tham gia nghiên cứu khoa học, ứng dụng các tiến bộ
khoa học, kỹ thuật, công nghệ thông tin về lĩnh vực chuyên môn; thực hiện công
tác chỉ đạo tuyến, hướng dẫn về chuyên môn kỹ thuật thuộc lĩnh vực phụ trách
theo phân công, phân cấp của Sở Y tế,
q) Thực hiện các chế độ thống kê, báo cáo theo quy định của pháp luật.
r) Quản lý nhân lực, tài chính, tài sản theo phân công, phân cấp và theo quy
định của pháp luật.
a) Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác do Giám đốc Sở Y tế, cấp có
thẩm quyền giao và theo quy định của pháp luật.
5. Cơ cấu tổ chức
a) Lãnh đạo Trung tâm:
- Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa có Giám đốc và không quá
03 Phó Giám đốc.
Khi mái được thánh lập, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh có số lượng
Phó Giám đắc nhiều hơn soới quy định (do quá trình sáp nhập) nhưng không
quá 09 Phó Giám đốc. Giám đốc Sở Y tế có trách nhiệm xây dựng phương án sấp.
xếp, bố trí và thực hiện các biện pháp giám số lượng cấp phó của Trung tâm
Kiểm soát bệnh tật tỉnh, bảo đảm đến năm 2022, Trung tâm kiểm soát bệnh tật
tỉnh có số lượng Phó Giám đốc đúng quy định.
- Giám đốc Trung tâm là người đứng đầu và chịu trách nhiệm trước cấp
trên trực tiếp về mọi hoạt động của Trung tâm.
- Phó Giám đốc là người giúp Giám đốc về từng mặt công tác do Giám đốc
phân công và chịu trách nhiệm trưởc Giám đốc về những quyết định của mình.
Phó Giám đốc được quyền thay giám đốc giải quyết những công việc theu giấy
ủy quyền của Giám đốc và phải báo cáo tại những công việc đã giải quyết với.
Giám đốc.
4
Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luận chuyển, khen:
thường, kỷ luật, từ chức, nghỉ tưu và thực hiện chế độ, chính sách đối với Giám
đốc, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa do Giám đốc Sở
Y tế quyết định theo quy định của pháp luật và Quy định phân công, phân cấp
quản lý tổ chức, bộ máy, cán bộ, công chúc, viên chức hiện hành của UBND đnh.
b) Các Phòng chức năng, bao gồm:
- Phòng Tổ chức - Hành chính.
- Phòng Kế hoạch - Nghiệp vụ.
- Phòng Tài chính - Kế toán.
c) Các Khoa, phòng chuyên môn, bao gồm:
- Khoa Phòng, chống bệnh truyền nhiễm.
- Khoa Phòng, chống HIV/AIDS.
- Khoa Phòng, chống bệnh không lây nhiễm.
- Khoa Sức khỏe môi trường - Y tế trường học.
- Khoa Xét nghiệm - Chẩn đoán hình ảnh - Thăm dò chức năng.
- 01 Phòng khám đa khoa.
- 01 Phòng khám chuyên khaa (bao gồm các chuyên khoa khi có đủ điều
kiện theo quy định của pháp luật về khám, chữa bệnh và được cơ quan nhà nước
có thẩm quyền quyết định thành lập).
Các phòng chức năng có Trưởng phòng, không quá 02 Phó Trưởng phòng,
các khoa có Trưởng khoa, không quá 02 Phó trưởng khoa.
Khi mới được thành lập, các phòng, khaa của Trung tâm kiểm soát bệnh tật
tính có số lượng cấp phó có thể nhiều hứn so với quy định (do quả trình sáp
nhập); giao Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh có trách nhiệm xây dựng
phương án sắp xép, bố trí và thực hiện các hiện pháp giảm để bàn đảm số lượng.
cấp phó của các phòng, khoa, đến năm 2022 đúng quy định.
Việc bố nhiệm Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng chức năng, Trưởng
khoa, Phó trưởng khoa do Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh quyết.
định theo quy định của pháp luật và Quy định phân công, phân cấp quản lý tổ.
chức, bộ máy, cán bộ, công chức, viên chức biện hành của UBND tỉnh.
6. Số lượng người làm việc:
a) Số lượng người làm việc của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa
được xác định trên cơ sở vị trí việc làm theo chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt.
5
động của Trung tâm và các phòng, khoa, nầm trong tổng số lượng người làm việc
của các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở Y tế, được UBND tỉnh giao hàng
năm hoặc phê duyệt.
b) Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức, khối lượng công việc,
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh có trách nhiệm xây dựng Đề án xác định vị trí
việc làm, cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức và số lượng người làm việc
xét, phê duyệt theo quy định của pháp luật để triển khai thực hiện, bảo đảm thực.
hiện nhiệm vụ được giao.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Giám đốc Sở Y tế
- Chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Tài chính và các sở, ngành, đơn vị có
liên quan tổ chức triển khai thực hiện Quyết định của UBND tỉnh về việc thành.
lập và đưa Trung tâm Kiểm soát bệnh tại tỉnh Thanh Hóa đi vào hoạt động; tổ
chức bản giao số lượng người làm việc, cán bộ, viên chức, lan động hợp đồng
theo quy định; tài chính, tài sản, trang thiết bị của các Trung tâm Y tế tuyển tỉnh.
cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh tiếp nhận.
- Chỉ đạo các Trung tâm Y tế tuyến tính thống kê, tổng hợp số lượng người.
làm việc, danh sách cán bộ, viên chức, lao động, tài chính, tài sản và trang thiểt bị
hiện đang quản lý, hồ sơ tài liệu có liên quan của đơn vị, bản giao cho Trung tâm.
Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa tiếp nhận, quản lý.
- Chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa tiếp nhận và xây
dựng phương án rà ooát, sắp xếp, bố trí, sử dụng cán bộ, viên chức, lao động, tái
chính, tài sản, trụ sở làm việc theo đúng quy định; đối với số cán bộ, viên chức,
lao động hợp đông tiếp nhận từ các trong tảm y tế tuyển tỉnh có trình độ chuyên
của UBND tỉnh; Nghị định 108/2014/NĐ-CP ngày 20/11/2014; Nghị định.
112/2018/NĐ-CP ngày 31/8/2018 của Chính phủ hoặc chẩm dứt hợp đồng lao
động theo quy định.
- Chỉ đạo Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh xây dựng Đề án xác
định vị trí việc làm, cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức và số lượng người
làm việc thực hiện theo cơ chế ty chủ báo cáo Sở Y tế, trình Chủ tịch UBND tỉnh.
phê duyệt để thực hiện.
2. Giám đốc Sở Nội vụ
- Phối hợp với Sở Y tế tổ chức triển khai Quyết định của UBND tỉnh về
việc thành lập và đưa Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa đi vào hoạt.
đồng theo quy định, tài chính, tài sảo, trang thiết bị của các Trung tâm Y tế tuyển
tỉnh được tổ chức lại cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tình tiếp nhận.
- Hướng dẫn Sở Y tế, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tích xây dựng phương
án sấp xếp, bố trí, sử dụng cán bộ, viên chức, tao động của các Trung tâm Y tế
6
tuyến tỉnh được tổ chức lại theo cơ cấu tổ chức, vị trí việc làm của Trung tâm
Kiểm soát bệnh tật tỉnh Tranh Hóa; xây dựng Đề án xác định vị trí việc làm, cơ
cấu chức danh nghề nghiệp viên chức và số lượng người làm việc thực hiện theo
cơ chế tự chủ của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật.
3. Giám đốc Sở Tài chính
- Chủ trì, phối hợp với Sở Y tế hướng dẫn các Trung tâm Y tế tuyến tỉnh
thực hiện các nội dung có liên quan đền việc xử lý, bàn giao tài chính, tài sản, cơ
sở vật chất, trang thiết bị theo đúng quy định của pháp luật trong quá trình thành
lập Trung tâm Kiểm soát bệnh tạt tỉnh Thanh Hóá trên cơ sở tổ chức lại các
Trung tâm Y tế tuyển tỉnh: Y tế dự phòng, Phòng chống HVAIDS, Châm sóc
sức khúc sinh sản, Truyền thông Giáo dục sức khỏe và Phòng chống Sốt rét- Kỳ
sinh trùng - Côn trùng trực thuộc Sở Y tế Thanh Hóa.
... Chủ trì, phối hợp với Sở Y tế hướng dẫn việc phân bộ, điều chuyển và
thực hiện dự toán ngân sách năm 2019 của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh.
Thanh Hóa theo đúng quy định của pháp luật.
4. Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư
Chủ trì, phối hợp với Sở Y tế xây dựng kế hoạch sử dụng nguồn vốn đầu tư
phát triển Trung tâm Kiểm soát bệnh tậi theo kế hoạch hoạt động trong những
năm tiếp theo.
5. Giám đốc Sở Xây dựng
Chủ trì, hướng dẫn Sở Y tế, các Trung tâm Y tế tuyến tỉnh hoàn chỉnh các
thủ tục, hồ sơ tài liệu, tham mưu cho UBND tỉnh và bố trí trụ sở làm việc cho
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh đi vào hoạt động; đồng thời xử lý, điều chuyển
các trụ sở của các Trung tâm Y tế tuyển tỉnh clo các đơn vị theo quy định của
pháp luật.
6. Giám đốc các Trung tâm Y tế tuyến tỉnh (Y tế dự phòng, Phòng chống
HIV/ADS, Châm sóc sức khỏe sinh sản, Truyền thông Giáo dục sức khỏe và
Phòng chống Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng):
Tổng hợp, thống kê, lập danh sách cán bộ, viên chức, lao động hợp đồng;
lài chính, tài sản, cơ sở vật chất, trang thiết bị, các chứng tử, hồ sơ tài liệu có liên.
quan để tiến hành thủ tục chuyển giao nguyên trạng về Trung tâm: Kiểm soát
bệnh tật sau khi được thành lập.
7. Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa
- Tiếp nhận cán bộ, viên chức, lao động hợp đồng; tài chính, tài sản, cơ sở
vật chất, trang thiết bị và hồ sơ cán bộ từ các Trung tâm Y tế tuyển tỉnh: Y tế dự
phòng, Phòng chống HIV/AID&, Chăm sóc sức khoe sinh sản, Truyền thông Giáo
đục sức khỏe và Phòng chống Sối rét Kỳ sinh trùng Côn trùng chuyển sung.
- Xây dựng phương án sắp xếp, bố trí, cán bộ, viên chức, lao động hợp đồng
tiếp nhận từ các Trung tâm y tế tuyển tỉnh; tài sản, cơ sở vật chất, trang thiết bị và
trụ sở báo cáo Sở Y tế, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt
7
- Xây dựng hồ sơ đề nghị xếp hạng của đơn vị theo quy định hiện hành, gửi
Sở Y tế và các sở, ngành có liên quan thẩm định; trình Chủ tịch UBND tỉnh xem.
xét, quyết định.
Điều 3. Quyết định này có hiện lực thi hành kể từ ngày ký và thay thể các
Quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh: số 106/QĐ-TC-UB ngày 18/11/199 về việc
đồi tân Trạm Vệ sinh phóng dịch thành Trung tâm Y tế dự phòng Thanh Hoá; số
216/QĐ-UBND ngày 18/01/2006 về việc hành lập Trung tâm Phòng chồng
HIVAID8 Thanh Hoá; số 215/QĐ-UBND ngày 18/01/2006 về việc đối tên Trung
tâm Bảo vệ sức khỏa bà mẹ hẻ em và Kế hoạch hóa gia đình thành lập Trung tâm.
Chăm sóc sức khôe sinh sản Thanh Hóa; số 900/QĐ-UB ngày 17/05/1999 về việc
thành lập Trung tâm Truyền thông giáo dục sức khảc Thanh Hoá; số 1247/QĐ-
UBND ngày 14/71997 về việc đổi tên Trạm Phòng chống Sốt rét thành Trung
tâm Phòng chống Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng Thanh Hoá.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội vp, V tế, Kế hoạch.
và Đầu tư, Tài chính, Xây dựng; Giám đắc các Trung tâm Y tế tuyến tỉnh; Giám.
đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tặt tỉnh Thanh hóa và Thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3QĐ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Y tế (để b/c);
- TTr Tỉnh ủy; TTr HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh(để b/c);
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh (để ph/h th/h);
- UBND các huyện, thị xã, thành phố (để phín th/h);
- Văn phòng UBND tỉnh (để theo dõi);
- Lưu-VT, THKH,VXsIn.
Nguyễn Đình Xứng
8
