UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4422/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 30 tháng 4 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Đề án cung cấp lương thực, thực phẩm
phục vụ Khu kinh tế Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Tiêu chuẩn và Quy chuẩn kỹ thuật ngày 29/6/2006; Luật
Chất lượng sản phẩm hàng bóa ngày 21/11/2007; Luật số An toàn thực phẩm.
ngày 1716/2010;
Căn cứ Nghị quyết số 34/2009/NQ-QH12 ngày 19/6/2009 của Quốc bội
khóa XII về việc đẩy mạnh thực hiện chính sách, pháp luật về quản lý chất
lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm;
Căn cứ Thông tư số 02/2013/TT-BNNPTNT ngày 05/01/2013 của Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Quy định phân tích nguy cơ và quản lý an.
toàn thực phẩm theo chuỗi sản xuất kinh doanh nông, lâm, thủy sản và muổi;
Căn cứ Quyết định số 3073/QĐ-BNNQLCL ngày 27/12/2013 của Bộ
trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc phê duyệt Đề án Xây
dựng và phát triển mô hình chuỗi cung cấp thực phẩm nông lâm thuỷ sản an toàn.
trên phạm vi toàn quốc”;
Xét đề nghị của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ trình số
291/TTr-SNN&PTNT ngày 27/12/2014 về việc phê duyệt Đề án cung cấp lương
thực, thực phẩm phục vụ cho Kho kinh tế Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa; của Sở Tài
chính tại Công văn số 502/STC-TCUN ngày 13/02/2015 về việc tham mưu kinh
phí, nguồn kinh phí thực hiện Đề án cung cấp lương thực, thực phẩm phục vụ
Khu kinh tế Nghi Sơn đến năm 2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Đề án cung cấp lương thực, thực phẩm phục vụ Khu kinh
tố Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020 với những nội dung sau:
I. TÊN ĐỀ ÁN: Đề án cung cấp lương thực, thực phẩm phục vụ Khu kinh
tế Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020.
II. MỤC TIÊU
1. Mục tiêu chưng: Cung cấp lương thực, thực phẩm đảm báo an toàn,
chất lượng tốt, được kiểm soát, chứng nhận của cơ quan giám sát, đáp ứng yệu
cầu tiêu thụ cho Khu kinh tế Nghi Sơn thông qua hệ thống các chuỗi sản xuất,
cung ứng sản phẩm.
2. Mục tiêu cụ thể
2.1. Năm 2015
- Đáp ứng 100% yêu cầu về số lượng các sản phẩm chính, gồm: lương thực,
thực phẩm, rau, quá; thịt (thịt lợn, gà), trúng gia cầm an toàn (trứng gà, trúng
vịt), thủy sản an toàn (tôm sú, tôm thê chận trắng, ngao, cá rô phí) và một số sản
phẩm đông lạnh khác, được giám sát, kiểm nghiệm và chứng nhận đảm bảo an.
toàn cho các tổ chức, doanh nghiệp trong Khu kinh tế Nghi Sơn.
- Quy hoạch và tiến hành xây dựng hệ thống các siêu thị, cửa hàng bán lẻ
lương thực, thực phầm phục vụ cho Khu kinh tế Nghi Sơn.
- Kiểm tra chứng nhận đủ điều kiện ATTP, chứng nhận áp dụng các quy
trình thực hành, các quy phạm trong sản xuất kinh doanh (vietgAp. GMP.
SSDP, lSO...) cho 100% các đơn vị sản xuất, kinh doanh tham gia chuỗi.
2.2. Năm 2016
- Đáp ứng 100% yêu cầu về số lượng, chất lượng các sản phẩm lương thực,
thực phẩm chính và mộ số sản phẩm là đặc sản của các địa phương trên địa bàn
tỉnh được giám sát, kiểm nghiệm và chứng nhận đảm bảo an toàn cho các tổ
chức, doanh nghiệp trong Khu kinh tế Nghi Sơn.
- Xây dựng, hoàn thiện hệ thống các siêu thị, cửa hàng bản lẻ đảm báo đủ
điều kiện ATTP phục vụ cho Khu kinh tế Nghi Sơn.
2.3. Năm 2017
Đáp ứng 100% yêu cầu về số lượng, chất lượng các sản phẩm lương thực,
thực phẩm được giám sát, kiểm nghiệm và chứng nhận đảm bảo an toàn, đáp ứng
nhu cầu tiêu thụ của toàn bộ Khu kinh tế Nghi Sơn.
2.4. Từ năm 2018-2020
Cưng ứng ổn định lương thực, thực phẩm được giám sát, kiểm nghiệm và
chứng nhận đảm bảo an toàn, đáp ứng nhu cầu của Khu kinh tế Nghi San.
III. CÁC GIẢI PHÁP CHỦ YÊU
1. Tổ chức sản xuất lương thực, thực phẩm an toàn
1.1. Lựa chọn địa điểm, đơn vị sản xuất, kinh doanh
a) Đối với chuỗi sản xuất, cung ứng các sản phẩm lúa gạo:
- Vùng sản xuất: Lựa chọn vùng sản xuất thuộc vùng thâm canh lúa năng
quất, chất lượng, hiệu quả cao của 05 huyện: Yên Định, Triệu Sơn, Thiệu Hóa,
Đông Sơn, Nông Cống. Theo yêu cầu tăng hàng năm, tiếp tục lựa chọn vùng sản
xuất thuộc các vùng thâm canh lúa năng suất, chất lượng, hiệu quả cao tại các
địa phương khác trên địa bàn tỉnh, đảm bảo đáp ứng đủ theo yêu cầu.
- Các cơ sở sản xuất, kinh doanh, phân phối; Lựa chọn các HTX nông
nghiệp, các tổ sản xuất tại các vùng thâm canh túa năng suất, chất lượng, hiệu
quả cao của 05 huyện nêu trên; lựa chọn 2.1 doanh nghiệp sơ chố, chế biến, kinh.
2
doanh trên địa bàn tỉnh có đủ năng lực. Các cơ sở phải cam kết cải thiện điều
kiện sản xuất theo tư vấn để đáp ứng đủ điều kiện ATTP, cam kết tham gia kết.
nối tạo thành chuỗi cung ứng.
b) Đối với chuỗi sản xuất, cung ứng các sản phẩm rau, quả
- Vùng sản xuất: Lựa chọn các vùng sản xuất rau, quả tập trung thuộc tại
04 huyện: Hoằng Hóa, Thiệu Hóa, Yên Định, Tĩnh Gia và Khu nông nghiệp ứng
dụng công nghệ cao Lạm Sơn - Sao Vàng. Theo yêu cầu tăng hàng năm, lựa
chọn các vùng sản xuất rau, quả tập trung đã được chứng nhận đủ điều kiện.
ATTP trên địa bàn tỉnh đảm bảo đáp ứng đủ theo yêu cầu.
- Các cơ sở sản xuất, kinh doanh, phân phối: Lựa chọn các HTX nông
nghiệp, các tổ hợp tác sản xuất rau đang thực hiện sản xuất mu an toàn thuộc 04
huyện nêu trên và Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển Nông nghiệp công nghệ cao
Lam Sơn. Lựa chọn 2 3 doanh nghiệp sơ để, chế biến, kinh doanh trên địa bàn.
tỉnh có đủ năng lực. Các cơ sở phải cam kết cải thiện điều kiện sản xuất theo tư vấn
để đáp ứng đủ điều kiện ATTP, cam kết tham gia kết nối tạo thành chuỗi cung ứng.
c) Đối với chuỗi sản xuất, cung ứng cáo sản phẩm thịt, trứng
- Các cơ sở chăn nuôi: Lựa chọn 05 trang trại thuộc hệ thống 30 trang trại
đã được kiểm soát của Chi cục Quản lý chất lượng nông, lâm sản và thủy sản
Thanh Hóa, 05 trang trai gà thịt, 02 trang trại gà đả trứng đá điều kiện an toàn
thực phẩm. Theo yêu cầu tăng hàng năm, mở rộng quy mỗ trang trại và lựa chọn.
các đơn vị đáp ứng yêu cầu để tham gia chuỗi.
- Các cơ sở giết mổ, chế biến, bảo quản, kinh doanh: Lựa chọn 2-3 cơ sở giết
mổ tập trung, 2.3 doanh nghiệp bảo quản, kinh doanh đáp ứng đủ điếu kiện ATTP
tham gia chuải. Các cơ sở phải cam kết cải thiện điều kiện sản xuất theo tư vấn để
đáp ứng đủ điều kiện ATTP, cam kết tham gia kết nối tạo thành chuỗi cung ứng.
d) Đối với chuỗi sản xuất, cung ứng các sản phẩm thủy sản
- Vùng sản xuất: Lựa chọn vùng nuôi trồng thủy sản tập trung trên địa bàn
nỉnh (đã được kiểm soất ATTP hàng năm của Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn) để cung cấp cho nhu cầu của Khu kinh tế Nghi sơn, gồm vùng nuãi
Hậu Lộc. Quảng Xương. Tỉnh Gia, Nông Cống, Nga Sơn, Hoàng Hóa. Theo yêu
cầu tăng hàng năm, tiếp tục lựa chọn, mở rộng các vùng nuôi trồng thủy sản tập
trung trên địa bàn tỉnh (đã được kiểm soát) bảo đám đáp ứng đủ theo nhu cầu.
- Các cơ sở sản xuất, sơ chế, chế biến, bảo quản và kinh doanh; Lựa chọn
từ 03 đến 05 cơ sở nuôi trồng, 02 đến 03 doanh nghiệp sơ chế, chế biển, bảo
quản và kinh doanh thủy sản trên địa bàn tỉnh đủ năng lực. Các cơ sở phải cam
kết cải thiện điều kiện sản xuất then tư vấn để đáp ứng đủ điều kiện ATTP, cam.
kết tham gia kết nối tạo thành chuỗi cung ứng.
Ưu tiên lụa chọn các địa phương, đơn vị sản xuất, kinh doanh đã và đang
được hưởng các chính sách hỗ trợ của tỉnh (chính sách hỗ trợ phát triển sản xuấn
rau an toàn; chính sách hỗ trợ đầu tư xây dựng chợ, siêu thị, trong tâm thương.
3
mạt; chính sách vùng thâm canh lúa năm suất, chất lượng, hiệu quả cao; chính
sách phát triển chăn nuôi gia súc, gia cầm...) tham gia các chuỗi của Đề án.
1.2. Thực hiện đánh giá, hỗ trợ các cơ sở sản xuất, kinh doanh tham
gia chuỗi cung ứng
- Trên cơ sở cam kết thực hiện các nội dung theo yêu cầu của Đề án, lập
danh sách các doanh nghiệp, các vùng sản xuất, trang trại tham gia chuỗi.
- Đánh giá các điều kiện về cơ sở vật chất, kỹ thuật.. của các đơn vị sản
xuất, kinh doanh tham gia chuỗi để đề xuất các nội dụng hỗ trợ cải thiện, nâng
cấp điều kiện cơ sở vật chất, kỹ thuật đáp ứng yêu cầu đảm bảo an toàn thực.
phẩm theo quy định.
- Tập huấn kiến thức chung về an toàn thực phẩm; hướng dẫn áp dụng các
quy trình thực hành sản xuất tốt theo VietgAp, chương trình quản lý chất lượng
tiên tiến (GMP, SSOP, HACCP).
- Hỗ trợ xây dựng hệ thống quản lý chất lượng cho các đơn vị tham gia
chuỗi; hướng dẫn áp dụng hệ thống quản lý chất lượng, kiểm tra hiện trường.
- Đánh giá, chứng nhận VieGAp; chứng nhận hệ thống quản lý chất lượng
theo HACCP, ISO phù hợp với yêu cầu của từng hoại hình sản xuất, kinh doanh.
1.3. Quản lý về chất lượng ATTP
- Tổ chức kiểm tra, chứng nhận đủ điều kiện ATTP, chứng nhận VietGAP
và các hệ thống quản lý chất lượng cho các đơn vị tham gia chuỗi.
- Tổ chức giám sát, kiểm nghiệm, chứng nhận chất lượng cho các sản
phẩm an toàn được cung cấp bởi các chuẩi (các sản phẩm cưng cấp cho Khu
kinh tế Nghi Sơn phải có têm kiểm soát của cơ quan giám sát để nhận diện).
- Tổ chức tham quan, học tập kinh nghiệm của các tỉnh đã tổ chức sản
xuất, kinh doanh tốt theo chuỗi lương thực, thực phẩm làm cơ sở hướng dẫn,
quản lý, giám sát chuỗi.
2. Quy hoạch, xây dựng hệ thống siêu thị, cửa hàng và tổ chức kết nối
cung ứng lương thực, thực phẩm
2.1. Quy hoạch, xây dựng hệ thống diêu thị, cửa hàng kinh doanh
lương thực, thực phẩm an toàn
Tổ chức quy hoạch lâu dài và quy hoạch tạm hệ thống các siêu thị, của hàng.
kho bản quân lương thực, thực phẩm làm đầu mối thu mua và cung cấp lương thực.
thực phẩm cho Khu kinh tế Nghi Sơn
2.2. Tổ chức kết nối các đơn vị sản xuất, kinh doanh và tiêu thự sản phẩm
- Lập danh sách các doanh nghiệp, các đơn vị, các vùng sản xuất, trang trại
tham gia chuỗi cung ứng lương thực, thực phẩm cho Khu kinh tế Nghi Sơn trên cơ sở
đáp ứng các điều kiện và cam kết thực hiện các nội dung theo yêu cầu của Đề án.
4
- Công bố các sản phẩm nông sản, thực phẩm và những đơn vị sản xuất,
thu mua, phân phối các sản phẩm nông sản, thực phẩm đã được các cơ quan.
quản lý Nhà nước thẩm định, giám sát chất lượng, đảm bảo ATTP.
Tổ chức trao đổi, ký cạm kết tham gia chuỗi cung ứng giữa các cơ sở
sản xuất, sơ chế, giết mổ, phế biến, bảo quản, kinh doanh lương thực, thực
phẩm; ký kết hợp tác cung cấp lương thực, thực phẩm trực tiếp cho các tổ chúc,
doanh nghiệp, các siêu thị trong Khu kinh tế Nghi Sơn.
3. Giải pháp về cơ chế chính sách và thu hát đầu tư
- Thực hiện hỗ trợ một phần kinh phí cho các tổ chức, cá nhân sản xuất,
kinh doanh thực phẩm theo chuỗi để nâng cao điều kiện, công nghệ sản xuất, hệ
thống quản lý chất lượng, kiểm soát các mối nguy về an toàn thực phẩm theo
quy định hiện hành của Nhà nước và các chính sách hỗ trợ hiện hành của tỉnh.
(chính sách hỗ trợ phát triển sản xuất rau an toàn; chính sách khuyến khích, hỗ
trợ đầu tư vào Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp; chính sách hỗ trợ
đẫu tư xây dựng phợ, siên thị, trung tâm thương mạt; chính sách vùng thâm canh.
lúa năm suất, chất lượng, hiệu quả cao; chính sách phát triểu chăn nuôi gia súc,
gia cầm;... và các chính sách có liên quan).
- Khuyến khích đầu tư, tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp đầu tư.
vào các lĩnh vực sản xuất, bảo quân, kinh doanh lương thực, thực phẩm an trên;
ưu tên các dự án xây dựng trung tâm thương mại, siên thị, chợ, hệ thống các
cửa hàng phân phối và kho bảo quản lương thực, thực phẩm cung cấp cho Khu
kinh tế Nghi Sơn.
4. Tăng cường năng lực quản lý, thực hiện giám sát an toàn thực phẩm
Tăng cường công tác tuyên truyền, tổ chức các lớp tập huấn, đào tạo.
hướng dẫn và chia sẻ xây dựng chuỗi sản xuất, cung ứng; hướng dẫn kiểm soát
an toàn thực phẩm tại các công đoạn sản xuất trong chuỗi trên cơ sở đánh giá
nguy cơ về ATTP cho các doanh nghiệp, đơn vị sản xuất, phân phối.
5. Tăng cường công tác quản lý nhà nước trong sản xuất, kinh doanh
lương thực, thực phẩm
- Phân công, phân cấp rõ trách niệm quản lý về an toàn thực phẩm và thực
hiện quy hoạch, quản lý quy hoạch mở rộng vùng sản xuất.
- Tăng cường công tác tuyên truyền đến mọi tầng lớp nhân dân và các
doanh nghiệp, đơn vị sản xuất, kinh doanh về các quy định đảm bảo an toàn thực
phẩm; hướng dăn kỹ thuật sản xuất, chăn muôi, nuôi trồng đảm bảo nâng cao
năng xuất, chất lượng, ATTP; hướng dẫn thực hành sản xuất nông nghiệp tốt, áp
dụng các chương trình quản lý chất lượng để các cơ sở sản xuất kinh doanh nâng.
cao chất lượng và ATTP.
- Thường xuyên tổ chức thanh tra, kiểm tra các điều kiện đảm bảo an toàn
thực phẩm, điều kiện vệ sinh thú y, các quy định trong sản xuất, kinh doanh.
lương thực, thực phẩm; phối hợp với các cơ quan chức năng áp dụng các biện.
5
pháp xử phạt vi phạm hành chính về an toàn thực phẩm và các quy định hiện
hành của Nhà nước.
6. Giải pháp về vốn thực hiện Đề án
- Ngân sách tỉnh hỗ trợ thực hiện theo từng năm; đồng thời lồng ghép các
chính sách khác để hỗ trợ một phần kinh phí nâng cao điểu kiện an toàn thực
phẩm theo nội dung tại Điểm 3 Mục IV Điều 1.
- Các doanh nghiệp tham gia chuỗi chủ động đầu tư xây dựng, nâng cấp
cơ sở sản xuất, trang thiết bị và các điều kiện cần thiết đảm bảo chất lượng, an.
toàn thực phẩm nông, lâm, thuỷ sản trong quá trình sản xuất, kinh doanh.
- Huy động từ các nguồn tài trợ hợp pháp khác.
IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN ĐỀ ÁN
Dự kiến tổng nhu cầu kinh phí thực hiện đề án khoáng 70 tỷ đồng; trong đó:
- Kinh phí từ nguồn ngân sách tỉnh hỗ trợ khoảng 15 tỷ đồng.
- Kinh phí của doanh nghiệp tham gia khoảng 55 tỷ đồng.
V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, các huyện, thị xã, thành phố, các
đơn vị có liên quan hướng dẫn, tổ chức, chỉ đạo, tôn đốc, kiểm tra việc thực
hiện các nội dung, nhiệm vụ của Đề án; đồng thời, xây dựng Kế hoạch hàng năm
triển khai thực hiện các nội dung tại Đề án, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
theo quy định.
- Chỉ đạo Chi cục Quản lý chất lượng nông, lâm sản và thủy sản chủ trì phối.
hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện nội dung tổ chức sản xuất lương thực, thực.
phầm, kiểm tra, giám sát, chúng nhận chất lượng sản phẩm từ các chuỗi.
- Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn trực thuộc tăng cường công tác thanh.
tra, kiểm tra, giám sát việc toân thả các quy định đảm bảo ATTP trong sản xuất
thực phẩm an toàn; thực hiện công tác truy xuất nguồn gốc thực phẩm khi xảy ra
các sự cố về an toàn thực phẩm thuộc trách nhiệm quản lý.
2. Sở Công Thương
- Chó trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cùng các
sở, ngành, địa phương và đơn vị liên quan tổ chức kết nối các doanh nghiệp, hợp.
tác xã, các hộ sản xuật để tình thành chuỗi cung ứng sản phẩm, thực phẩm đáp
ứng đủ nhu cầu tiêu thụ của Kha kinh tế Nghị Sơn; hướng dẫo, hỗ trợ các cơ sở
cung ứng và cơ sở tiêu thụ lương thực, thực phẩm trong Khu kinh tế Nghị Sơn ký
kết hợp đồng hợp tác kinh doanh.
- Tổ chức kiểm tra việc thực hiện các quy định về điều kiện đảm bảo an.
toàn thực phốm thuộc trách nhiệm quản lý của ngành tại các siêu thị, chợ, các cơ
sở kinh doanh lương thực, thực phẩm.
6
- Thực hiện việc kiểm tra phòng chống hàng giả, gian lận thương mại.
không đảm bảo chất lượng và ATTP trên thị trưởng đặc biệt đối với các loại
thực phầm triển khai trong Đề án; xúc tiến và quảng bá sản phẩm an toàn từ mô
hình chuỗi cung cấp lương thực, thực phẩm an toàn.
3. Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn
- Tuyên truyền đền các doanh nghiệp, người lao động và nhân dân trong
Khu kinh tể nắm rõ mục đích, yêu cầu, nội dung của Đề án.
- Kêu gọi đầu tư, ưu tiên, hỗ trợ cho các tổ chức, cá nhân đầu tư vào các
lĩnh vực bảo quản, kinh doanh thực phẩm an toàn từ các chuỗi sản xuất; các
doanh nghiệp đầu tư xây dựng các cửa bàng, chợ, siêu thị, trung tâm thương
mại, đáp ứng nhu cầu tiếu thụ lương thực, thực phẩm của cán bộ, công nhân và
nhân dân trong Khu kinh tế Nghi Sơn.
- Phối hợp với Sở Công Thương và Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
đấu mốt, vận động các doanh nghiệp, các chủ dự án trong Khu kinh tế Nghị Sơn ký
thỏa thuận hoặc hợp đồng tiêu thụ sản phẩm thuộc chuỗi sản xuất và cung ứng lương
thực thực phẩm; triển khai các nội dựng, nhiệm vụ trong Đề án khi có đề nghị
: Phối hợp, tham gia công tác thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy
định về điều kiện đảm bảo an toàn thực phẩm tại các nhà hàng ăn uống, bếp ăn.
tập thể trong Khu kinh tế Nghi Sơn thuộc trách nhiệm quản lý.
4. Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư
Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư cùng các đơn vị
liên quan tham mưu cho UBND tỉnh hàng năm bố trí kinh phí thực hiện các nội
dung của Đề án; đồng thời, kiểm tra, giám sát việc sử dụng kinh phí theo quy định.
hiện hành
5. Sở Y tế: Chủ trì, phối hợp với các đơn vị chức năng có liên quan, tố
chức kiểm tra việc thực hiện các quy định về điều kiện đảm bảo an toàn thực.
phẩm thuộc trách nhiệm quản lý của ngành, đặc biệt là tại các siêu thị, nhà hàng,
bếp ăn tập thể trong Khu kinh tế Nghi Sơn.
6. Sở Khoa học và Công nghệ
- Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức ứng dụng.
chuyển giao các tiến bộ kỹ thuật trong sản xuất, chế biên, bảo quản lương thực,
thực phẩm an toàn theo các tiêu chuẩn quy định cho các đơn vị tham gia chuỗi
cung ứng phân phối sản phẩm.
- Thực hiện hỗ trợ các doanh nghiệp, hợp tác xã, các hộ sản xuất xây dựng
thương hiệu cho các sản phẩm lương thực, thực phẩm phục vụ cho Khu kinh tế
Nghi Sơn đã được kiểm soát chất lượng, đảm bảo VSATTP.
7. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
- Tổ chức tuyên truyền, giáo dục, truyền thông, nâng cao nhận thức về sản
xuất thực phẩm an toàn, ý thức chấp hành pháp luật về quản lý an toàn thực
7
phẩm, ý thức trách nhiệm của tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh thục phẩm
đối với cộng đồng, ý thức của người tiêu dùng thực phẩm.
- Quy hoạch các vùng sản xuất an toàn tập trung, chịu trách nhiệm về quản lý.
nhà nước trong công tác bảo đảm an toàn thực phẩm trên địa bàn quản lý.
- Xây dựng và hoàn thiện bộ máy cơ quan quản lý; thực hiện các dự án
đầu tư nâng cấp cơ sở vật chất kỹ thuật, đào tạo nguồn nhân lực; thực hiện
khuyến khích, hỗ trợ các tổ chức, cá nhân đầu tư cơ sở vật chất, kỷ thuật sản
xuất, kinh doanh lương thực, thực phẩm an toàn, liên kết sản xuất hình thành các
chuỗi trên địa bàn huyện.
8. Các tổ chức chính trị xã hội, hiệp hội ngành hàng
- Chủ động thực hiện vận động, nâng cao nhận thúc về chất lượng, ATTP
nhấm khuyến khích hình thành các chuỗi sản xuất kinh doanh lương thực, thực phẩm
an toàn; phối hợp với các cơ quan quản lý Nhà nước trong công tác kết nối các.
doanh nghiệp, đơn vị sản xuất, kinh doanh với các doanh nghiệp, đơm vị phân phối
để hình thành chuỗi cung ứng hương thực, thực phẩm cho Khu kinh tế Nghi Sơn.
- Tham gia xây dựng cơ chế chính sách đáp ứng yêu cầu phát triển sản
xuất, liên kết các doanh nghiệp hình thành chuỗi.
9. Các cơ sở sản xuất, kinh doanh lương thực, thực phẩm
- Chấp hành các quy định về ATTP; chịu trách nhiệm về ATTP đối với
lương thực, thực phẩm do đơn vị mình sản xuất, kinh doanh.
- Đầu tư nâng cấp cơ sở vật chất, kỹ thuật nhằm đảm bảo các điều kiện về
ATTP để có thể cạnh tranh và hội nhập trong nền kinh tế thị trưởng.
- Thông tin đầy đủ và chính xác về các vấn đề an toàn thực phẩm được phát
hiện trong toàn bộ chuỗi sản xuất kinh doanh thực phẩm để truy xuất nguồn gốc.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở: Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Công Thương, Y tế;
Trưởng Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn; Chủ tịch Uỷ ban nhận dân các
huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì.
hành Quyết định này./.
Nơt nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 QĐ (để tỉh);   THÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, NN, TH, KTTC (VA33428).
Nguyễn Đức Quyền
8
