ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hanh phúc
Số: 1438 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 14 tháng 5 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt kế hoạch tổ chức Lễ phát động Tháng cao điểm
dự phòng lây truyền HIV từ mẹ sang con năm 2012
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật tổ chức HDND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003:
Căn cứ Công văn số 2147/BYT-A1DS ngày 13/4/2012 của Bộ Trưởng Bộ Y tế
về việc phối hợp tổ chức Lễ phát động Tháng cao điểm dự phòng lây truyền HIV từ
mẹ sang con;
Căn cứ Công văn số 2609/BYT-UBQG50 ngày 4/5/2012 của Chủ tịch Ủy.
ban Quốc gia Phòng chống AIDS và phòng chống tệ nạn ma túy, mại đảm về việc
triển khai Tháng cao điểm dự phòng lây truyền HIV từ mọ sang con năm 2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt kèm theo quyết định này, kế hoạch tổ chức Lễ phát động
Tháng cao điểm dự phòng lây truyền HIV từ mẹ sang con năm 2012.
Điều 2. Giám đốc Sở Y tế, thủ trưởng các ngành, các đơn vị liên quan theo
chức năng và nhiệm vụ phân công tại kế hoạch kèm theo để tổ chức thực hiện.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký,
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Y tế, thủ trưởng ngành, các đơn
vị liên quan trong kế hoạch Tổ chức Lễ phát động Tháng cao điểm dự phòng lây
truyền HIV từ mẹ sang con năm 2012 chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Y tế (báo cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh (b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Thành viên BCĐPCAIDS&PCTN
MT,MD tỉnh;
- Các ngành và đơn vị có liên quan;
- Lưu: VT,VX
QDKHLEHIV   Vương Văn Việt
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày 14 tháng 5 năm 2012
KẾ HOẠCH
Tổ chức Lễ phát động tháng cao điểm dự phòng
lây truyền HIV từ mẹ sang con năm 2012
(Kèm thao Quyết định số 1438/QĐ-UBND ngày 14/5/2012 của Chủ tịch UBND tỉnh).
Theo sự thống nhất giữa UBND tỉnh Thanh Hóa và Bộ Y tế về phối hợp tổ
chức Lễ phát động Tháng cao điểm dự phòng lây nhiễm HIV từ mẹ sang con cấp
Quốc gia vào ngày 02/6/2012 tại tỉnh Thanh Hóa, thực hiện văn bản số 2609/BYT-
UBQG50 ngày 4/5/2012 của Chủ tịch Ủy ban Quốc gia Phòng chống AIDS và
phòng chống tệ nạn ma túy, mại dâm về việc triển khai Tháng cao điểm dự phòng
lây truyền HIV từ mẹ sang con năm 2012,
UBND tỉnh Thanh Hóa xây dựng Kế hoạch Tổ chức Lễ phát động Tháng cao
điểm dự phòng lây truyền HIV từ mẹ sang con cấp Quốc gia năm 2012 tại tỉnh.
Thanh Hóa với các nội dung chính sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
1.1. Thu hút sự quan tâm của các cấp lãnh đạo và người dân về dự phòng lây.
truyền HIV từ mẹ sang con.
1.2. Tăng cường và thúc đẩy sự cam kết, sự quan tâm của Đảng, Chính phủ, sự.
phối hợp giữa các Bộ, ban, ngành, đoàn thể, tổ chức xã hội, chương trình, dự án,
các tổ chức Quốc tế, tổ chức phí chính phủ trong việc thực hiện các hoạt động liên
quan đến dự phòng lây truyền HIV từ mẹ sang con.
2. Yêu cầu:
2.1. Đảm bảo sự phối hợp chặt chẽ giữa Bộ Y tế và UBND tỉnh Thanh Hóa để
tổ chức Lễ phát động cấp quốc gia Tháng Cao điểm dự phòng lây truyền HIV từ
mẹ sang con năm 2012.
2.2. Thu hút được đông dâo các tổ chức xã hội, các tầng lớp nhân dân tham gia
thể hiện được tỉnh xã hội hóa về công tác tuyên truyền phòng chống HIV/AIDS nói
chung và dự phòng lây truyền HIV từ mẹ sang con nói riêng trong Tháng cao điểm.
dự phông lây truyền HIV từ mẹ sang con năm 2012 và tại Lễ phát động.
2.3. Đâm bảo an ninh, trật tự, an toàn trước, trong và sau thời gian tổ chức Lễ
phát động tháng hành động.
II. THỜI GIAN VÀ ĐỊA ĐIỂM.
2
1. Thời gian: 6h30 đến 8h30 ngày 02/6/2012.
2. Dự kiến địa điểm tổ chức Lễ phát động:
Quảng trường Lam Sơn - TP Thanh Hoá
III. NỘI DUNG
- Lễ phát động Tháng Cao điểm dự phòng lây truyền HIV từ mẹ sang con (Chương
trình chi tiết đính kèm)
IV. ĐƠN VỊ TỔ CHỨC:
1. Đơn vị đồng tổ chức:
- Bộ Y tế;
- Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá;
2. Đơn vị tham gia thực hiện:
- Cục Phòng, chống HIV/AIDS - Bộ Y tế;
- Sở Y tế và các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh Thanh Hóa;
- Ban chỉ đạo phòng, chống AIDS và phòng, chống tệ nạn ma tuý, mại dâm
huyện/thị/thành phố thuộc tỉnh Thanh Hóa;
V. THÀNH PHẦN VÀ ĐẠI BIỂU THAM DỰ: khoảng 2800 người
1. Đại biểu Trung ương và các tỉnh bạn (150 người):
- Lãnh đạo và các thành viên Ủy ban Quốc gia phòng chống HIVAIĐS và
phòng chống tệ nạn ma tuý mại dâm.
- Đại diện các Bộ ngành, đoàn thể và các tổ chức xã hội;
- Lãnh đạo Bộ Y tế và các Cục, Vụ, Viện thuộc Bộ Y tế;
- Đại diện các tổ chức Quốc tế;
- Đại diện các tổ chức phi chính phủ trong nước;
- Các cơ quan thông tấn báo chí Trung ương;
- Tãnh đạo Sở Y tế và Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS các tỉnh: Thừa
Thiên Huế, Quảng Bình, Quảng Tị; Hà Tỉnh, Nghệ An; Ninh Bình, Nan Định; Hà
Nam, Thái Bình, Hải Dương, Yên Bái, Lạng Sơn;
2. Đại biểu tỉnh Thanh Hóa: (Dự kiến 300 người)
- Lãnh đạo Tỉnh Uỷ, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân tỉnh;
- Lãnh đạo Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Văn phòng tỉnh ủy, Văn phòng Ủy ban.
nhân dân tỉnh;
- Ban chỉ đạo phòng chống AIDS và phòng chống tệ nạn MT, MD tỉnh;
- Lãnh đạo các sở, ban, ngành, hội, đoàn thể cấp tỉnh;
- Lãnh đạo Thành Ủy, UBND thành phố Thanh Hóa.
- Lãnh đạo các đơn vị liên quan;
3
- Ban chỉ đạo phòng, chống AIDS và phòng chống tệ nạn ma tuỷ, mại đâm 27.
huyện/thị thành phố bao gồm: Trưởng ban, Giám đốc Bệnh viên Đa khoa huyện,
Giám đốc Trung tâm y tế, Phòng Lao động thương binh xã hội, Công an huyện, Hội
phụ nữ, Đoàn thanh niên.
- Cơ quan Báo, Đài phát thanh và truyền hình tỉnh Thanh Hóa.
3. Lực lượng quần chúng (Dự kiến 2.350 người)
Đại diện cho các thành phần, lực lượng, tổ chức chính trị xã hội trên địa bàn tỉnh
bao gồm:
- Các ban, ngành, đoàn thể, lực lượng vũ trang: 800 người
- Sinh viên các trường đại học, cao đảng và trung cấp: 1.500 người
- Đại diện các câu lạc bộ/nhóm giáo dục viên đồng đẳng, nhóm tự lực, nhân viên
tiếp cận cộng đồng, người nhiễm HIVAIDS: 50 người.
VI. PHÂN CÔNG TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Hoạt động do Cục Phòng, chống HIV/IDS - Bộ Y tế thực hiện
- Phối hợp với Sở Y tế Thanh Hóa xây dựng kế hoạch chi tiết Lễ phát động để
trình UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt
- Hỗ trợ kinh phí tổ chức cho tỉnh Thanh Hóa.
- Mời các đại biểu Trung ương bao gồm: Lãnh đạo Đảng và Nhà nước, các bộ.
ban, ngành, đoàn thể trung ương, các tổ chức quốc tế tại Việt Nam; Lãnh đạo Sở Y tế
và Trung tâm Phòng, chống HIV/AIDS một số tỉnh, thành phố lân cận.
- Mời các cơ quan báo chí Trung ương và tổ chức đưa đoàn báo chí trung ương
thực hiện tác nghiệp tại Thanh Hóa
2. Hoạt động do tỉnh Thanh Hóa thực hiện
2.1. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
- Chủ trì phối hợp với Bộ Y tế, Sở Y tế hoàn chính kế hoạch chi tiết trình
Trưởng Ban chỉ đạo phê duyệt gửi UBND Thành phố Thanh Hóa và các ban,
ngành, đoàn thể, các đơn vị tham gia thực hiện; kiểm tra, đôn đốc thực hiện trước
và trong Lễ phát động.
- Chủ trì đón tiếp Phó Thủ Tướng chính phủ và lãnh đạo Đảng, Nhà nước, lãnh.
đạo các bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương, khách quốc tế tại khách sạn vào
chiều tối ngày 1/6/2012.
- Phối hợp với Sở Y tế hoàn thiện bài phát biểu của Lãnh đạo UBND tỉnh tại Lể
phát động
- Soạn thảo, phát hành các văn bản chỉ đạo, giấy mời dự Lễ phát động.
- Chủ trì tổ chức Lễ phát động Tháng Cao điểm dự phòng lây truyền HIV từ mẹ
sang con.
4
2.2. Sở Y tế - Cơ quan thường trực của Ban chỉ đạo Phòng, chống AIDS và
phòng, chống tệ nạn ma tuý, mại dâm tỉnh
- Phối hợp với Cục phòng, chống HIVAIDS- Bộ Y tế và các sở, ban, ngành,
đoàn thể liên quan của tỉnh Thanh Hóa xây dựng kế hoạch cụ thể, bảo đảm cơ sở vật
chất, nhân lực, nguồn lực, vật lực, phương tiện, kỹ thuật và các yêu cầu cần thiết bảo
đảm tổ chức thành công Lễ phát động Tháng Cao điểm dự phòng lây truyền HIV từ
mẹ sang con năm 2012 cấp Quốc gia tại tỉnh Thanh Hóa.
- Chuẩn bị nội dung tuyên bố lý do, giới thiệu đại biểu, bài phát biểu của lãnh
đạo tính hưởng ứng tháng cao điểm tại buổi lễ; tóm đắt nội dung lễ phát động cung
cấp cho các cơ quan báo chí, truyền thông góp ý hoàn chính nội dung bài phát biêu
của đại diện người nhiễm HIV tại lễ phát động.
- Chủ trì phối hợp với Ủy ban nhân dân thành phố Thanh Hóa và các cơ quan liên
quan tổ chức các hoạt động truyền thông về Tháng Cao điểm dự phòng lây truyền HIV
từ mọ sang con bằng nhiều hình thức khác nhan trên địa bàn thành phố Thanh Hóa
(băng nôn, cơ, khẩu hiệu, pa no, áp phích...) xung quanh khu vực phát động, khu tập
trung dân cư và các trục đường chính trên địa bàn Thanh phố.
- Thực hiện các nhiệm vụ khác:
* Lập danh sách và mời đại biểu của tỉnh Thanh Hóa;
* Huy động 50 người nhiễm HIV, nhóm tuyên truyền viên đồng đẳng
của các dự án LG, WB, QIC và câu lạc bộ người nhiễm HIV trên địa bàn thành.
phố Thanh Hóa mặc áo phông tuyên truyền về phòng chống HIV/AIDS tham.
gia Lê phát động;
* Bố trí các tổ y tế thường trực tại các khách sạn nơi có đoàn khách
Trung ương và các tỉnh ăn, nghỉ; đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, bố trí 01
tổ cấp cứu, 01 xe cứu thương cùng phương tiện, thuốc men, dụng cụ...trực cấp
cứu tại Lê phát động;
* Đón tiếp và hướng dẫn đại biểu đến tham dự Lễ phát động:
- Tổng hợp báo cáo Bộ Y tế và UBND tỉnh kết quả hoạt động Tháng Cao điểm
dự phòng lây truyền HIV từ mẹ sang con
- Giao Trung tâm Phòng, chống HIVAIDS tỉnh: Là đầu mối giúp Sở Y tế và
Ban tổ chức Lễ phát động Tháng Cao điểm dự phòng lây truyền HIV từ mẹ sang
con và liên hệ các cơ quan liên quan trong tỉnh tham gia phục vụ Lễ phát động.
Tiếp nhận kinh phi hỗ trợ của Bộ Y tế và chỉ cho các hoạt động phục vụ Lê phát
động... theo đúng quy định.
2.3. Công an tỉnh
5
- Chỉ đạo bảo đảm công tác an ninh, trật tự, an toàn tuyệt đối trong thời gian.
trước, trong và sau Lễ phát động tại Quảng trường, các khách sạn nơi nghỉ của
khách Trung ương và các tỉnh về dự Lễ phát động Tháng Cao điểm dự phùng lây
truyền HIV từ mẹ sang con năm 2012 tổ chức tại tỉnh Thanh Hóa;
- Huy động 100 cán bộ, chiến sỹ mặc quân phục tham dự Lễ phát động
- Kè vạch sơn khu vực các khối quần chúng dự mít tỉnh. Hướng dẫn các lực
lượng quần chúng vào vị trí đã quy định.
2.4. Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh
- Phối hợp với lực lượng công an đảm bảo tuyệt đối công tác an ninh, trật tự
trước và trong thời gian quá trình diễn ra Lễ phát động.
- Huy động 100 cán bộ, chiến sỹ mặc quân phục tham dự Lễ phát động.
2.5. Đại học Hồng Đức:
Huy động 400 sinh viên tham gia Lễ phát động, trong đó 200 sinh viên mặc đẹp
(nam áo trắng, nữ áo dài), 100 SV mặc đồng phục thanh niên tỉnh nguyện, 100 sinh.
viên mặc áo phóng tuyên truyền về phòng chống HIV/AIDS (do Trung tâm PC
HIV/AIDS cung cấp).
2.6. Trường Đại học văn hóa nghệ thuật và du lịch:
Huy động 400 sinh viên tham gia Lễ phát động, trong đó 200 sinh viên mặc đẹp
(nam áo trắng, nữ áo đà), 100 SV mặc đồng phục thanh niên tỉnh nguyện, 100
sinh viên mặc áo phông tuyên truyền về phòng chống HIV/AIDS (do Trung tâm PC
HIV/AIDS cung cấp).
2.7. Trường Cao đẳng Y tế Thanh Hóa.
Huy động 500 sinh viên, trong đó 200 mặc đẹp (nam áo trắng, nữ áo đài), 200.
sinh viên mặc đồng phục ngành Y tế, 100 sinh viên mặc áo phông tuyên truyền về
phòng, chống HV/ADS (do Trung tâm PC HIV/ADS cung cấp), 20 nữ sinh viên
mặc áo dài cầm biển tên các đoàn tham dự Lễ phát động.
2.8. Trường Cao đẳng thể dục thể thao:
Huy động 200 sinh viên mặc đồng phục thể thao tham gia cầm hồng kỳ trong Lễ
phát động.
2.9. Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch
Phối hợp với Sở Y tế khảo sát địa điểm tổ chức Lễ phát động và sẽ bố trí Lễ đài,
khu vực đại biểu, đội hình tham gia buổi lễ v.v.
- Chỉ đạo Trung tâm Thông tin Triển lâm tỉnh trang trí cờ ngũ sắc, cờ chuối và
bằng aon treo tại khu vực xung quanh Quảng trường;
- Chỉ đạo trang trí sân khấu, lễ đài;
6
- Chỉ đạo đoàn nghệ thuật tỉnh Thanh Hóa: Chuẩn bị chương trình văn nghệ 30 phút;
- Chỉ đạo các huyện/thịthành phố truyền thông quảng bá bằng các hoạt động
trực quan (Băng côn, biểu ngữ) tại trung tâm và nơi tập trong dân cư quanh ngày.
Lễ phát động và Toáng Cao điểm dự phòng lây truyền HIV từ mẹ sang cơn.
2.10. Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tỉnh
Huy động 200 đoàn viên thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh mặc đồng phục
thanh niên tình nguyện tham dự Lễ phát động.
2.11. Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh
Huy động 200 hội viên tham dự Lễ phát động (Mặc trang phục áo dài).
2.12. Hội Chữ thập đó tỉnh
Huy động 200 hội viên tham dự lễ phát động (mặc đồng phục, cầm cờ của Hộ).
2.13. UBND thành phố Thanh Hóa
Chỉ đạo bàn giao mặt bằng địa điểm khu vực Quảng trường diễn ra Lễ phát động.
- Chỉ đạo công ty Môi trường đô thị tổ chức vệ sinh môi trường sạch đẹp và bố
trí nhà vệ sinh lưu động xung quanh khu vực quảng trường.
- Chỉ đạo Chi nhánh điện thành phố có kế hoạch đảm bảo cung cấp điện ổn định
tại khu vực quảng trường trong suốt thời gian tổ chức Lễ phát động Tháng Cao
điểm dự phòng lây truyền HIV từ mẹ sang con năm 2012.
- Bố trí địa điểm và lực lượng tham gia trông coi xe đạp, xe máy cho các đại
biểu tham gia Lễ phát động.
2.14. ĐàI Phát thanh và Truyền hình - Bảo Thanh Hóa và các cơ quan thông.
tin đại chúng tỉnh Thanh Hóa
- Xây dựng kế hoạch và tổ chức tuyên truyền cho Lễ phát động và trong Tháng
Cao điểm dự phòng lây truyền HIV từ mẹ sang con.
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh tổ chức ghi hình và phát sóng trực tiếp
buổi lễ phát động, tăng thời lượng tin bài và chương trình tuyên truyền về phòng.
chống HV/AĐS trong Tháng Cao điểm. Kịp thời đưa tin và phản ánh các hoạt
động của Tháng Cao điểm trên các phương tiện thông tin đại chúng.
- Bảo Thanh Hóa dảnh 1 số của báo phát hành đầu tháng 6 năm 2012 đưa tin về
Lễ phát động và các hoạt phòng, chống HIV/AIDS, dự phòng lây truyền HIV từ mẹ
sang con trên địa bàn tỉnh.
VII. KINH PHÍ TỔ CHỨC LẾ PHÁT ĐỘNG
- Kinh phí do Cục Phòng, chống HIV/AIDS - Bộ Y tế hỗ trợ
7
- Kinh phí do tỉnh Thanh Hóa hỗ trợ: Trong nguồn kinh phí giao cho ngành Y tế
năm 2012, nguồn kinh phí chương trình mục tiêu Quốc gia phòng, chống
HIV/AIDS và các nguồn kinh phí hợp pháp khác.
Trên đây là kế hoạch tổ chức Lễ phát động Tháng cao điểm dư phòng lây.
truyền HV từ mẹ sang con năm 2012 cấp Quốc gia tổ chức tại tỉnh Thanh Hóa.
Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa yêu cầu các Sở, Ban ngành, Hội, Đoàn thể, Ban
chỉ đạo các huyện/thịthành phố, các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức triển khai
theo sự phân công trên.
Trong quá trình thực hiện có gì vướng mắc liên hệ với Sở Y tế qua Trung tâm
phòng, chống HIAIDS) để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Y tế/
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Vượng Văn Việt
8
