Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 04/05/2017 17:07:12
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4439/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 04 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khu bãi đậu xe kết hợp dịch vụ
thương mại tổng hợp Thuập Thanh tại xã Đông Hưng, thành phố Thanh Hóa.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế hoạch.
và Đầu tưy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo các hoạt động đầu tư
tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND tỉnh
Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chủ.
trương đầu tư; thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất
để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa:
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 1/07/SKHĐT-
KTĐN ngày 13/4/2017 (kèm theo ý kiến tham gia của Sở Tài nguyên và Môi
trường, Sở Xây dựng, Sở Công Thương, Sở Giao trông vận tải, UBND thành phố
Thanh Hóa); đề nghị của Công ty TNHH Thuận Thanh tại Văn bản đề nghị thực
hiện dự án đầu tư ngày 22/3/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khu bãi đậu xe kết hợp dịch
vụ thương mại tổng hợp Thuận Thanh với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đầu trơ: Công ty TNHH Thuận Thanh; địa chỉ: Đội 6, xã Đông Hưng
thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiêu đầu tư: Xây dựng mới khu bãi đậu xe kết hợp dịch vụ thương
mại tổng hợp, nhằm đáp từng nhu cầu đỗ xe và cung cấp các dịch vụ sửa chữa xe
và thay thế các phụ từng xe ô tô các loại của người dân trưng xã Đông Hung và
khu vực phía Tây thành phố Thanh Hòa; góp phần hoàn thiện kế: cấu hạ tầng đô
thị, tạo việc làm, nâng cao thu nhập cho người lao động, phát triển kinh tế - xã
hội thành phố Thanh Hóa và vùng phụ cận.
4. Địa điểm xây dựng: Xã Đông Hưng, thành phố Thanh Hóa, tỉnh
Thanh Hóa.
5. Quy mô dự án: Nhà văn phòng quản lý, bân hàng kết hợp lưu trú tạm che
lải xe (khoảng 300 m2), nhà để xe có mái che (1.000 m2), nhà sửa xe (30C m2), nhà
nghỉ ca cho cán bộ, nhân viên (S0 m), nhà kho (200 m2), nhà bảo vệ (15 mỗ), khu.
để xe không cố mải de (2...000 m2), khu vực cửa xe (300 nhõ, cổng tưởng ráo, sân
đường nội bộ và các công trình phụ trợ khác
6. Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 6.400m2.
7. Phạm vi, ranh giới, quy mô đất đại:
- Phạm vi khu đất được xác định tại các thửa đất số 838, 837, 887, 888, 889.
822, 824, 839, 840, 886, 885, 884, 883, 992, 1162, 903, 904.905, 904, 907, 908,
909, 946, 882, 881, 880, 879, 875, 877, 576 thuộc tổ lài đồ gố 13, lăn đồ địa chính:
xã Đông Hưng, TP. Thanh Hóa tỷ lệ 1/2000, do vê năm 2012.
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Bắc: Giáp đất trồng lúa (theo hiện trạng);
+ Phía Nam: Giáp sông Nhà Lê;
+ Phía Đông: Giáp Quốc lộ 45 (tại Km 78+800 phải tuyến):
+ Phía Tây: Giáp đất lúa (theo hiện trạng).
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
- Trực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 6,2 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vốn tự có và các nguồn huy động hợp pháp khác.
11. Thời gian hoạt động và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công xây dựng: Tháng 7/2017;
+ Hoàn thành, đưa dự án vào hoạt động: Tháng 3/2018.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Công ty TNHH Thuận Thanh.
trực tiếp quản lý và vận hành dự án theo quy định của pháp huật.
2
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty TNHH Thuận Thanh có trách nhiệm:
- Hoàn thành hồ sơ, thủ tục xin chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa; bồ
sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất và ký quỹ bảo.
đảm thực hiện dự án theo quy định;
- Đảm bảo giới hạn hành lang an toàn đường bộ, thủ tục đấu nối với Quốc
lộ 45 theo quy định của Bộ Giac thông vận tải và các quy định khác của pháp
luật trong quá trình lập, phê duyệt dự án đầu tư.
2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Công ty lập hồ sơ xin
chuyển mục dích sử dụng cất rồng lúa, nộp tiền để bảo vệ, phát triển đất trồng
lúa theo quy định của pháp luật hiệt hành; tổng hợp, bán cáo UBND ảnh đề nghị
HĐND tỉnh thông qua việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất lúa ther quy định..
3. Giao UBND thành phố Thanh Hóa cập nhật vị trí, chức năng, diện tích
khu đất nêu trên vào điều chỉnh Quy hoạch sử dụng đất thành phố Thanh Hóa đến
năm 2020, Kế hoạch sử dụng đất năm 2018, hình duyệt theo quy định; chỉ đạo
UBND xã Đông Hưng, Công ty TNHH Thuận Thanh giữ nguyên hiện trạng kêu
đất trong thời gian chưa được cấp có thẩm quyền cho phép chuyển mục đích sử
dụng đất lúa.
4. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng;
UBND thành phố Thanh Hóa và các đơn vị có liên qoan, theo chức năng nhiệm
vụ được gian có trách nhiệm hướng dẫn, giải quyết kịp thời những công việc có
liên quan đến dự án đầu tư xây dựng Khu bãi dậu xe kế hợp dịch vụ thương mại
tổng hợp Thuận Thanh theo quy định hiện hành của pháp luật,
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Trong thời gian
180 ngày kể từ ngày kỷ, nến Công ty TNHH Thuận Tham không boản thành thứ
tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy định tủ Quyết
định nây không còn giá trị phấp lý, Công ty không được bồi thường, hỗ trợ bắt
kỳ các khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Giao thông vận tải, Công
Thương; Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hòa, Giám đốc Công ty TNHH
Thuận Than: và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm: thì hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- PCT UBND tỉnh Lê Anh Tuấn;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
3
