UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1138/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Đề án nâng cao chất lượng giáo dục, đào tạo
miền núi tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2013-2020
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Quyết định số 114/2009/QĐ-TTg ngày 28/9/2009 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế xã hội tỉnh Thanh
Hoá đến năm 2020;
Căn cứ Quyết định số 1640/QĐ-TTg ngày 21/9/2011 của Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt Đề án củng cố và phát triển hệ thống trường phổ thông Dân tộc nội
trú, giai đoạn 2011-2015;
Căn cứ Quyết định số 196-QĐ/TU ngày 27/4/2011 của Tỉnh uỷ Thanh Hoá về
việc Ban hành chương trình phát triển KT-XII miền núi Thanh Hóá đến năm 2015;
Căn cứ Quyết định số 3456/QĐ-UBND ngày 20/10/2011 của Chủ tịch.
UBND tỉnh Thanh Hoá về việc phê duyệt quy hoạch phát triển sự nghiệp giáo
dục tỉnh Thanh Hoá đến năm 2020;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tại Tờ trình số: 603/TT-
SGD-ĐT ngày 12 tháng 4 năm 2013 về việc phê duyệt Đề án nâng cao chất lượng giáo.
dục, đào tạo miền núi Thanh Hóa giai đoạn 2013-2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Đề án Nâng cao chất lượng
giáo dục, đào tạo miền núi tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2013-2028.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Giáo dục và Đào tạo, Kế
hoạch và Đầu tư; Tái chính, Xây dựng, Tài nguyên và Môi trưởng, Nội vụ, Khoa học
và Cảng nghệ. Ban Dân tộc; Chủ tịch UBND các huyện miền núi và thủ trưởng các
Ban, Ngành, Đoàn thể có liên quan chịc trách nhiệm thì hành Quyết định này./
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ GD&ĐT (Để B/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (Để B/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (Đế B/c);
- Như điều 2 QĐ (Để Thiện);
- UBMTTQ tỉnh và các Đoàn thể cấp tỉnh (Để PH):
- Lưu: VT, VX.BìnhVX50b
Vương Văn Việt
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐỀ ÁN
NÂNG CAO CHẤT LƯỢNG GIÁO DỤC, ĐÀO TẠO MIỂN NÚI
THANH HOÁ GIAI ĐOẠN 2013-2020
(Kèm theo Quyết đãnh số: 1838/QĐ-UBND ngày 06/3/2013 của tỉm tịch UBND tỉnh)
L. MỤC TIÊU
1. Mục tiêu chung
Tập trung mọi nỗ lực và điều kiện để giảm nhanh sự chênh lệch về chất lượng
giáo dục, đáo tan các cấp học, bậc học ở 11 huyện miền nài so với mặt bằng cảung
toàn tỉnh; công cổ, phát triển mang laii trường, lớp, các thường phố thông dân tộc:
nội trú, phổ thông dân tộc bán trú, trung học phổ thông, giáo dục thường xuyên tạo
sư chuyển biến nhanh về chất lượng giáo dục; nâng cao mặt bằng dân trí, chất lượng
nguồn nhân lực, góp phần ổn định chính trị, an ninh, quốc phòng đáp ứng yêu cầu.
phát triển nhanh và bền vững kinh tế- xã hội ở khu vực miền nủi.
2. Mục tiêu cụ thể
2.1. Nâng cao chất lượng giáo dục các cấp bậc học
a) Giáo dục mầm non
- Hoàn thành phố cập giáo dục mầm non (GDMN) cho trẻ 5 tuổi vào năm 2013.
- Giảm tỷ lệ trẻ suy đình dưỡng xuống dưới 8% năm 2015, đến năm 2020.
dưới 5%.
- 100% trẻ 6 tuổi vào lớp 1 phát ám rõ ràng, nhận biết được 29 chữ cải và
10 chữ số đầu tiên vào năm 2015.
b) Giáo dục phổ thông
... Củng cố vêng chắc kết quả phổ cập giác dục tiểu học (GDTH) và trung
học cơ sở (THCS).
- 100% học sinh sau lớp 1 biết đọc, biết viết tiếng Việt và thông thạo về 2
phép linh vào năm 2015; giảm tỷ lệ học sinh bỏ học ở các huyện vùng cao.
- Số học sinh thi đậu vào các trường đại học (DH), cao đẳng (CĐ) đat từ
20% năm 2015 đến 30% văo năm 2020, trong đó học sinh dân tộc thiển số.
(ĐTT8) đạt 400 em trở lên năm 2015 và 800 cm trở lên năm 2020; 60% số học
sinh học ĐH, CĐ theo hình thức cử tuyển, xét tuyển có việc làm vào năm 2015
và 80% vào năm 2020.
c) Giáo dục thường xuyên và dạy nghề (GDTX và DN)
- Giảm 50% người mà chứ ở các độ tuổi vào năm 2015, tỷ lê người biết
chữ từ 15- 35 tuổi đạt 100% và từ 15- 60 tuổi đạt 98% năm 2015, đến 2020 đạt
9%% Đến năm 2015 có 7%, năm 2020 có 30% số xã đạt chuẩn xã hội học tập.
(XHHT).
- Tỷ lệ lao động được qua đào tạo đạt 35% năm 2015 đến năm 2020 đạt.
55% (lao động được đào tạo nghề đạt: 25% năm 2015, năm 2020 đạt 30%).
2.2 Nâng cao chất lượng đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo đọc.
2
Phấn đấu đủ về số lượng, đảm bảo chất lượng và đồng bộ về cơ cấu bộ môn.
Đền năm 2015, giáo viên ở các cấp, bậc học đều đạt chuẩn, trong đó: Trên chuẩn
đạt từ 39- 41% (Mầm non đạt 32%, Tiế học đạt 52%. THCS đạt 19%, THPT đạt.
10%), đến 2020 đạt 43%.
Tập trung đào tạo, bồi dưỡng giáo viên là người địa phương đảm bảo ít nhất
đạt 70% (Mẩm nơn: 90%, Tiểu học 70%. THCS: 50%. THPT: 30%); 100% các
Trung tâm học tập cộng đồng (TT HTCĐ) có giáo viên biệt phải vào năm 2013.
2.3. Phát triển mạng lưới trường, lớp, học sinh
- Thành lập trường THPT ĐTNT số 2 tại đô thị Ngọc Lặc; thành lập.
mới 3 trường: Trung học phổ thông Thường Xuân 3, trường trong học phê.
thông Như Thanh 3, trưởng Phổ thông 2 cấp học (THCS&THT) Quan Hoà 2
và 17 trường Phổ thông dân tộc bản trú ở các huyện Mường Lát (2 trường).
Quan Hoá 15 trường), Quan Sơn (4 trường), Lang Chánh (1 trường), Thường
Xuân (5 trường).
- Xây dựng các TTGDTX thành TTGDTX-DN và hướng nghiệp theo.
Quyết định số 89/QĐ-T1g ngày 9/01/2013 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê
duyệt đề án xây dựng XHHT đến năm 2020.
- Huy động trẻ nhà trẻ đến năm 2015 đạt 28% và 34% vào năm 2020; mẫu.
giáo ra lớp đạt 94.96%, đến 2020 đạt 98,5% ; 100% trẻ 5 tuổi ra lớp và trẻ 6 tuổi
vào lớp 1 năm 2013; Tỷ lệ học sinh tuyển sinh vào các trường THPT đạt 72%, Đề
túc THPT đạt 10% trở lên vào năm 2015.
2.4. Tăng cường cơ sở vật chất, thiết bị cho giáo dục
- Đến năm 2017, hoàn thành việc kiên cố hoá trường, lớp học, nhà công vụ
cho giáo viên, 100% các trường có nguồn nước sach, các công trình vệ sinh.
thường xuyên sạch sẽ; hoàn thành xây dựng nhủ ở nội trú cho học sinh các trường.
PTDT bản trú, trường THPT ở 7 huyện nghèo; các trưởng học có đầy đủ thiết b)
dạy học tối thiểu vào năm 2020
- Năm 2015, tỷ lệ trường chuẩn quốc gia đạt 32% (MN: 27%, Tiếu học:
42%, THCS: 21%. THPT: 20%), đạt 45% vào năm 2020; 100% các trường phố
thông DTNT đạt chuẩn quốc gia; trường THPT ĐTNT tại đô thị Ngọc Lặc có cơ
sở vật chất đạt chuẩn quốc gia vào năm 2018.
II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của cấp uỷ, chính quyền đối với.
giáo dục miền núi
Các cấp uỷ đảng, chính quyền từ huyện đến thôn, bản tăng cường sự lãnh
đạo, chỉ đạo để thật sự cơi Cháo dục và Đào tạo là sự nghiệp của toán Đảng, của
Nhà nước và của toàn dân”. Phát triển giáo dục là quốc sách hàng đầu”. Đặc biệt
phát huy sức mạnh của cả hệ thống chính trị để phát triển giáo dục, đáo tạo; triển
khai thực hiện nghiêm túc Quyết định số 89/QĐ-TTg ngày 901/2013 của Thủ
tướng Chính phủ về việc phê duyệt đề án xây dựng XHT đến năm 2020; Nghị
3
quyết 06-NQ/TW ngày 23/8/2012 của Ban thường vụ Tỉnh uỷ về xây dựng.
XHHT, tạo ra phơng trào thi đua học tập, làm chuyển biến mạrh mẽ về chất
lượng giáo dục miền núi.
Xây dựng chương trình, mục tiêu phát triển giáo dục trong Nghị quyết của
HBND huyện, xã; hàng năm tổng kết đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ phát
triển giáo dục, đào tạo trên địa bàn.
Tuyên truyền, nâng cao nhận thức trong nhân dân, phụ huynh học sinh về
vị trí vai trò của giáo dục, nâng cao mặt bằng dân trí, phát triển nhân lực, đặc
biệt chăm lo đào tạo nguồn cán bộ tại chỗ, có chế độ ưu tiên tuyển dụng hạc sinh.
cử tuyển về công tác tại huyện và các xã.
2. Nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động giáo dục
2.1. Nâng cao chất lượng giáo dục các cấp học, bậc học.
3) Tập trung nâng cao chất lượng giáo dục bậc học Mằm non và Tiểu học
- Xây dựng kế hoạch để tập trung tăng cường Tiếng Việt cho bậc học
Mầm non và Tiểu học, nhất là học sinh ở vùng sân, vùng cao, vùng biên giới;
học sinh trước khi vào lớp 1 phải được tăng cường Tiếng Việt ít nhất 3 tuần.
- Thực hiện có hiệu quả Chương trình GDMN mới; tập trung đẩy mạnh
công tác phổ cập GDMN cho trẻ 5 tuổi; huy động trẻ nhà trẻ, mẫu giáo ra lớp;
giảm tỷ lệ trẻ suy dinh dưỡng.
b) Giáo dục Trung học: Củng cố vững chắc kết quả phố cập GDTH- CMC
và THCS; thực hiện tốt công tác phân luồng học sinh sau bậc trung học.
Mỗi huyện xây dựng một trường THCS thành trường trọng điểm chất
lượng cao. Nâng cao chất lượng học tinh vào lớp đầu cấp, tổ chức có hiệu quả
công tác bồi dưỡng học sinh khá giới, phụ đạo học sinh yếu kém để tăng tỷ lệ học.
sinh giới, giảm tỷ lệ học sinh yếu kém; tăng tỷ lệ học sinh đậu vào các trường
ĐH, CĐ, nhất là học sinh dân tộc thiểu số; thực hiện tốt hoạt động giáo dục
hướng nghiệp cho học sinh sau bậc trong học, giáp học sinh lựa chọn ngành
nghề, hướng học phù hợp để phục vụ phát triển kinh tế- xã hội ở miền nói.
c) Giáo dục thường xuyên và dạy nghề: Triển khai có hiệu quả Quyết định
số 89/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ và Đề án xây dựng XHTT tỉnh Thanh.
Hoá đến năm 2020, phát triển các TTGDTX-DN và bướng nghiệp; nâng cao chất
lượng các TTHTCĐ đáp ứng yêu cầu cần gi học nấy của người dân.
d) Giáo dục chuyên nghiệp: Khắc phục triệt để sự bất cập giữa đào tạo và
sử dụng sau đáo tạo cử tuyển; thực hiện tốt chế độ cử tuyển ĐH, CD, đảm bảo đủ
số lượng, chất lượng nhu cầc sử dụng nguồn nhân lực của từng địa phương. Nâng
tỷ lệ học sinh vào học các trường DH, CD, TCCN, DN, đặc biệt học sinh là người
DTTS trong đó tập trung vào các ngành nông lâm nghiệp, phát triển nông thôn,
kinh tế, trồng và phát triển rừng. y, được... Để đáp ứng nhu cầu nguồn nhân lực
cho phát triển kinh tế- xã hội miền núi.
4
2.2. Tiếp tục thực hiện có hiệu quả Chỉ thị số 03-CT/TW của Bộ Chính trị
về đẩy mạnh việc học tập và làm theo tầm gương đạo đức Hồ Chí Minh, gần với.
cuộc vận động Mỗi thầy, cô giáo là một tầm gương đạo đức, tự học va sang
tạo và phong trào Xây dựng trường học thân thiện, học sinh tích cực”.
Đẩy mạnh các hoạt động giáo dục nhằm giáo dực nhân cách, đạo đức, lối.
sống, kỹ năng sống cho học sinh, phát huy và giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc; tế.
chức có hiệu quả các hoạt động đoàn, đội; hoạt động giáo dục ngoài giờ lên lớp
để nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện.
3. Xây dựng, bồi dưỡng đội ngã nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục
3.1. Tăng cường công tác giáo dục chính trị tư tưởng, giáo dục truyền thống
và nâng cao nhận thức, đạo đức nghề nghiệp cho đội ngữ nhà giáo và cán bộ
QLGD, trên cơ sở đó phát huy tình chủ động, tỉnh thần trách nhiệm, ý thức công
dân trong việc thực hiện nhiệm vụ được giao, gắn bỏ với sư nghiệp phát triển giáo
dục miền núi.
3.2. Xây dựng đội ngũ nhà giáo đủ về số lượng, đảm bảo chất lương và
đồng bộ về cơ cấu bộ môn, phù hợp với điều kiện thực tế của miền núi; giải quyết
kịp thời số giáo viên, nhân viên còn thiếu cho các huyện.
3.3. Tổ chức bồi dưỡng tập huấn, nâng cao năng lực, trình độ chuyên môn,
nghiệp vụ sư phạm, chủ trong bồi dưỡng giáo viên là người địa phương và người
dân tôc thiểu số; đối mới hình thức bồi dưỡng, tập huấn cho giáo viên đáp ứng
yêu cầu đổi mới phương pháp dạy học. Tập trung bồi dưỡng tiếng dân tộc cho
giáo viên (đặc biệt đối với giáo viên Mầm non và Tiểu học);
3.4. Thực hiện nghiêm túc công tác đánh giá, xếp loại giảo viên, cán bộ.
quản lý gián đục. Việc đánh giá xếp loại cán bộ quản lý, giáo viên theo chuẩn của
các cấp, bậc học và phải gắn với việc đánh giá kết quả học tập của học sinh, đặc.
biệt đối với các lớp cuối cấp.
4. Rà soát quy hoạch mạng lưới trường, lớp
Cùng cố mạng lưới trường lớp nầm non, phổ thông phù hợp với điều kiện.
phát triển kinh tế- xã hội ở dừng địa phương, đáp ứng được yêu cầu chăm sóc
nuôi dưỡng, giáo dục trẻ, đảm bảo môi trường giáo dục.
Giảm các điểm lẻ, lớp ghép ở trường tiểu học có quy hoạch chưa hợp lý,
không đảm bảo các điều kiện cho hoạt động day và học; sáp nhập các trưởng
Tiểu học. THCS ở những đơn vị có quy mô số lớp, học sinh quá 1, khoảng cách
địa lý phù hợp. Xây dựng mô hình trường phố thông có nhiều cấp học (THCS.
THPT) đã tạo điểu kiện cho việc bố trí đủ giáo viên và đầu tư cơ sở vật chất đạt
chuẩn quốc gia. Chuyển đổi 17 trường THCS ở các xã đặc biệt khó khăn (có đủ
điều kiện theo quy định) thành trường PTDT bán trú.
5. Tâng cường cơ sở vật chất, thiết bị dạy học và thực hiện chế độ
chính sách cho cán bộ giáo viên và học sinh, sinh viên
5
5.1. Tập trung chỉ đạo để hoàn thành Chương trình kiên cố hoá trường, lớp
học và nhà công vụ cho giáo viên theo Quyết định số 20/2008/QĐ-TTg của
Thủ tướng Chính phủ; Ưu nên, thực hiện có hiệu quả chương trình mục tiêu
quốc gia cho giáo dục miền núi; tiếp tục thực hiện có hiệu quả Đề án phát triển
giáo dục 6 7 huyện nghèo: tồng phép các chương trình, dự án để đẩy nhanh tiến.
độ xây dựng cơ sở vật chất trường học.
5.2. Triển khai thực hiện có hiệu quả Kế hoạch củng cố và phát triển các
trường phố thông DTNT Thanh Hoá giai đoạn 2011-2015; Đề án thành lập
trường THPT ĐTNT số 2 tại đô thị Ngọc Lậc; xây dựng 500 phòng ở nội trú cho
học sinh các trưởng PTĐT bản trú và trường THPT ở 7 huyện nghèo (THPT: 300
phòng, PTĐT bản trú 200 phòng); xoá 661 phòng học tạm (MN: 334 phòng. THi:
107 phòng).
53. Tiếp tục thực biện tốt việc tuyên truyền chủ trương XHH giáo dục,
khuyến khích, huy động các lực lượng xã hội trong và ngoài tỉnh, ở nước ngoài
tham gia tích cực công tác Khuyến học, Khuyến tải và xây dựng xã hội học tập.
54. Tổ chức sơ kết, tổng kết việc thực hiện các chủ trương, chính sách của
Đảng và Nhà nước về đầu tư cơ sở vật chất, về chế độ chính sách cho giáo viên,
học sinh, sinh viên như: Nghị quyết 30a/2008/NQ-CP, Nghị định 61/2006/NĐ-
CP, Nghị định 49/2010/NĐ-CP, Quyết định số 60/2011/QĐ-Ttg, Quyết định
85/2010/QĐ-TTg của Chính phủ, các Chương trình trực tiêu quốc gia,...
5.8. Thực hiện đầy đủ các chế độ, chính sách cho học sinh, sinh viên; chính.
sách hỗ trợ học sinh bản trú và trường PTĐT bản trú; Quyết định 12/2012/QĐ-
TTg ngày 24/1/2013 của Thủ tướng Chính phủ Quy định chế độ chính sách cho
học sinh THPT ở vùng có KT-XH đặc biệt khó khăn.
Tiếp tục thực hiện Quyết định 1951/QĐ-UBND ngày 11/8/2000 của
UBND tỉnh về tổ chức cho cán bộ, giáo viên vùng cao nghỉ dưỡng hè hàng năm.
tại Sằm Sơn; tiến khai thực hiện Nghị định 10/2013/NĐ-CP của Chính phủ về
việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 61/2006/NĐ-CP ngày
20/06/2006 của Chính phủ về chính sách đói với nhà giáo, cán bộ QLGD công.
tác ở trường chuyên biệt ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
5.6. Chính sách thu hút cho cán bộ, giáo viên ở các huyện nghèo: Cán bộ,
giáo viên, nhân viên trong các cơ sở giáo dục đang công tác tại các xã có điều
kiện kinh tế đặc biệt khó khăn chưa có đất ở tại địa phương công tác; cán bộ, giáo
viên công tác tại thị trấn ở 7/62 huyện nghèo (Xây dựng để án thực hiện chính
sách ưu tiên, trình HĐND tỉnh phê duyệt).
6. Tăng cường vai trò quản lý nhà nước về giáo dục và đào tạo
61. Thực hiện Nghị định 115/2010/NĐ-CP ngày 24/12/2010 của Chính.
phủ, quy định trách nhiệm quản lý nhà nước về giáo dục. Rà soát, bổ sung quy.
hoạch mạng lười trường, lớp phù hợp với điều kiện từng vùng miền; ban hành
quy định mới về sỹ số học sinh/lớp của từng ngành học, cấp học.
6
Ngành giáo dục và đào tạo phải chịu trách nhiệm chính về chất lượng giáo.
dục; Chủ trì, phối hợp với Ngành Nội vụ về xây dựng kế hoạch biên chế bàng
năm, tuyển dụng, điểu động và hân chuyển cán bộ, giáo viên; phối hợp với
Ngành Tài chính xây dựng kế hoạch ngân sách, phân bổ ngân sách và cấp phát
kinh phí hàng năm cho các đơn vị giáo dục.
6.2. Tập trung chỉ đạo đổi mới công tác quản lý giáo dục, đặc biệt chủ trọng
về công tác chỉ đạo, điểu hành của các cấp quản lý giáo dục. Tổ chức triển khai.
các nhiệm vụ chuyên môn, thực hiện đối mới phương pháp day học; tổ chức kiểm.
soát, đánh giá chất lượng giáo dục các cấp họa, bậc học thông qua việc đánh giá
chất lượng học sinh vào lớp đầu cấp, kết quả thì ĐH, CĐ. TCCN và học nghề đối
với bậc THVT; đối mới công tác thanh tra, kiểm tra, chấn chỉnh kỷ cương, nến
nếp trong các đơn vị, cơ sở giáo dục.
6.3. Tăng cường công tác xây dựng Đảng, phát huy vai trò của tổ chức Đảng
để thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ chính trị trong từng đơn vị, trường học.
6.4. Đẩy mạnh phong trào Khuyến học, Khuyến tài; biểu dương kịp thời
những tổ chức, cá nhân làm Khuyến học xuất sắc, những gia đình, đóng họ, thôn
bản, khu dân cư hiếu học tiêu biển. Khen thưởng giáo viên giỏi, học sinh gió:
động viên, giúp đô học sinh, sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn vươn lên
trong học tập. Tổ chức Đại hội giáo dục miền núi 5 năm một lần.
III. KINH PHÍ THỰC HIỆN ĐỀ ÁN
1. Tổng kinh phí thực hiện: 907.789 triệu đồng
2. Xác định nguồn vốn:
Nguồn vốn Trung ương:
Nguồn vốn SNGD của tỉnh:
Nguồn vốn XDCB tập trung:
Nguồn vốn huy động khác:   82. 000 triệu đồng
Kinh phí thực hiện, chủ yếu tập trung để xoá phòng học tranh tre, phòng
học học tạm; thiết bị dạy học tối thiểu cho các cấp, bậc học; cùng cố và phát triển
các trường phổ thông DTNT; xây dựng nhà ở cho học sinh các trưởng PTĐT bản
tró, các THPT 6 7 huyện nghèo (đảm bảo 50% học sinh có nhu cầu ở nội trú); bồi
dưỡng tập huấn và công tác xoá mù, chống tái mù chữ.
3. Phân kỳ thực hiện
3.1. Giai đoạn 2013 - 2015: 540.509 triệu đồng
Nguồn vốn Trung tương: 423.000 triệu đồng
Nguồn vốn SNGD của tỉnh: 39.509 triệu đồng
Nguồn vốn XDCB tập trung: 36.000 triện đồng
Nguồn vốn huy động khác:
Chương trình 1: PC GDMN 5 tuổi, PC GDTH, THCS:
Kinh phí thuộc chương trình mục tiên quốc gia GD&ĐT hàng năm.
7
a) Phổ cập GDMN cho trẻ 5 tuổi:
b) Củng cố, nâng cao kết quả PC GDTH, THCS:
c) Xoá mù chữ, chống tái mù chữ:   900 triệu đồng
Chương trình 2: Công cố phát triển các trường phố thông DTNT, thành lập mới
trường THPT DTNT tại đô thị Ngọc Lặc:   291.009 triệu đồng
(Theo Quyết định 2446/QĐ-UBND ngày 02/8/2012 của UBND tỉnh)
- Chương trình mục tiêu quốc gia GD&DT: 260.000 miệu đồng
- Nguồn vốn sự nghiệp giáo dục của tỉnh hàng năm: 11.009 triệu đồng
- Huy động từ các chương trình (NQ 3a, NQ 37, 39..): 20.000 triệu đồng
Chương trình 3: Tăng cường CSVC, thiết bị giáo dục: 212.000 trđồng
a) Xoá phòng học tranh tre, phòng học học tạm bậc học Mầm non để thực.
hiện phổ cập GDMN cho trẻ 5 tuổi:   280 phòng, 140.000 triệu đồng
- Chương trình kiên cố hoá, trường lớp học và nhà công vụ cho giáo viên
(Hậu Quyết định số 20/QĐ-TTg của Chính phủ):
- Huy động từ các chương trình (NQ 3. NQ 37, 39..): 10.000 triệu đồng
b) Thiết bị dạy học tối thiếu cho các trường mầm non, phổ thông và
GDTX: 24.000 triện đồng (Nguồn vốn sự nghiệp giáo dục của tỉnh hàng năm).
c) Xây dựng 200 phòng ở nội trú cho học sinh các trường PTĐT bán.
trú và các trường THPT ở các huyện vùng cao: 48.000 triệu đồng
- Kinh phí xây dựng cơ bản tập trung của tỉnh: 36.000 triệu đồng
- Nguồn kinh phí huy động khác:
+ Chương trình theo Nghị quyế: 30a: 8.250 triệu đồng
+ Huy động đóng góp cộng đồng địa phương: 3.750 triệu đồng
Chương trình 4: Bối dưỡng, tập huấn CB, GV: 4.500 triệu đồng (Nguồn vốn sự
nghiệp giáo dục của tỉnh hàng năm).
a) Bồi dưỡng Tiếng dân tộc Mông, Thái: 1.500 triệu đồng.
b) Bồi dưỡng thường xuyên, chuyên đề: 3.000 triệu đồng.
3.2. Giai đoạn 2016 - 2020 : 367.280 triệu đồng
Nguồn vốn Trung ương: 225.000 triệu đồng
Nguồn vốn SNGD của tỉnh: 50.280 triệu đồng
Nguồn vốn XDCB tập trung: 52.000 triệu đồng
Nguồn vốn huy động khác: 40.000 triệu đồng

Chương trình 1: PC GDMN 5 tuổi, PC GDTH, THCS:
Kính phí thuộc chương trình mục tiêu quốc gia GD&ĐT hàng năm.
a) Phổ cập GDMN cho trẻ 5 tuổi:   50.000 triệu đồng
b) Cúng cố, nâng cao kết quả PC GDTH, THCS: 3.500 triệu đồng
c) Xoá mù chữ, chống tái mù chữ:   1.500 triệu đồng
Chương trình 3: Tăng cường CSVC, thiết bị giáo dục: 304.780 triệu đồng
8
a) Xoá 380 phòng học tranh tre (MN: 273, TH: 107): 190.000 tr đồng
- Chương trình kiên cố hoá, trường lớp học và nhà công vụ cho giáo viên:
(Quyết định số 20/QĐ-TTg của Chính phủ):   170.000 triệu đồng
- Huy động từ các chương trình (NQ 3, NQ37, 39..): 20.000 triệu đồng
k) Thiết bị dạy học tối thiểu cho các trường mầm non, phổ thông và
GDTX: 8.556 triệu đồng/ năm x 05 năm - 42.780 triệu đồng.
Nguồn vốn sự nghiệp giáo dục của tỉnh hàng năm
c) Xây dựng 300 phòng ở nội trú cho học sinh các trường PTDT bản trú
và các trường THPT ở các huyện vàng cao, vùng biên giới: 14.400 triệu đồng/
năm x 05 năm = 72.000 triệu đồng
- Kinh phí xây dựng cơ bản tập trung của tỉnh: 52.000 trận đồng
- Nguồn kinh phí huy động khác:
+ Chương trình theo Nghị quyết 30a: 13.750 triệu đồng
+ Huy động đóng góp cộng đồng địa phương: 6.250 triệu đồng
Chương trình 4: Bồi dưỡng, tập huấn CB, GV: 7.500 triệu đồng (Nguồn vốn
sự nghiệp giáo dục của tỉnh hàng năm).
a) Bồi dưỡng Tiếng dân tộc Thái, Mông (800 CB, GV): 2.500 triệu đồng
b) Bồi dưỡng thường xuyên, chuyên để (650 CB, GV): 5.000 triệu đồng
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan và Uỷ
ban nhân dân các huyện tổ chức triển khai thực hiện đề án.
Xây dựng kế hoạch tổ chức thực hiện trong từng năm học, tập trưng chỉ
đạo đổi mới công tác quản lý, nâng cao chất lượng dạy và học; xây dựng định.
mức học sinh/lớp để giao chỉ tiêu biên chế giáo viên phù hợp với vùng, miền;
hướng dẫn, chỉ đạo kiểm tra, giám sát việc triển khai thực hiện của các địa
phương, đơn vị; đánh giá kết quả triển khai thực hiện trong từng năm học; tố
chức sơ kết việc thực hiện Đề án vào đầu năm 2016 và tổng kết vào năm 2021,
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở GD&ĐT
và các địa phương phân bổ, huy động các nguồn lực để hoàn thành Chương trình.
kiên cố hoá trường lớp học, nhà công vụ cho giáo viên; Kế hoạch cùng cổ phát
triển hệ thống các trường phổ thông DTNT và Đề án thành lập trường THPT
DTNT tại Khu đô thị Ngọc Lậc: nhà ở nội trú cho học sinh phổ thông dân tộc bản
trú, THPT ở 7 huyện nghèo.
3. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở GD&DT, Sở KH&ĐT, xác định tỷ.
lệ ngân sách hàng năm chí cho giáo dục miền núi, đảm báo hoạt động chuyên
môn, hoạt động thường xuyên cho các đơn vị, trường học; ưa tiên triển khai thực
hiện các Đề án, dự án. Chương trình 30a của Chính phủ cho phát triển giáo dục
miền núi; đề xuất chính sách cho giáo viên công tác sau 5 năm và giáo viên công
tác tại thị trấn ở 7 huyện nghèo.
9
4. Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo thực hiện kế
hoạch biên chế, kế hoạch tuyển dụng, sử dụng cán bộ giáo viên; xây dựng chế độ
chính sách đối với cán bộ, giáo viên công tác ở mền núi, vùng biên giới; tổng.
hợp nhu cầu nguồn nhân lực cho phát triển kinh tế xã hội miền núi.
5. Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn các địa phương hoàn thiện hồ
sơ quản lý đất đai của các cơ só giáo đục, bố trí đủ diện tích cho phát triển mạng.
lưới giáo dục, đảm bảo để xây dựng trường học đạt chuẩn quốc gia và tiêu chí
xây dựng nông thôn mới.
6. Sở Khoa học - Công nghệ phối hợp với Sở GD&ĐT và các ngành, địa
phương xây dựng, tham mưu cho UBND ảnh trong việc để xuất, xác định và
quản lý tổ chức các đề án, dự án KH&CN, nhằm khai thác tiềm năng, thế mạnh.
về nguồn lực các huyện miền núi; thúc đẩy ứng dụng các tiến bộ KH&CN póp
phần phát triển kinh tế- xã hội, đặc biệt là phát triển giáo dục ở huyện nghèo.
7. Sở Văn hoá - Thể thao và Du lịch phối hợp với Sở GD&ĐT và các địa
phương chỉ đạo các đơn vị, trường học triển khai thực hiện có hiệu quả Đề án
phát triển thể lực và tầm vóc người Việt Nam giai đoạn 2011-2030; tổ chức các
hoạt động tập thể vai tươi, lành mạnh theo nội dung của phong trào xây dựng
Trường học thân thiện, học sinh tích cực.
8. Sở Y tế phối hợp với Sở GD&ĐT và các địa phương chỉ đạo các đơn vị.
trường học thực hiện tốt công tác y tế học đường, đảm bảo vệ sinh an toàn thực
phẩm, nhất là trong các trường mầm non, các trường nội trú, bán trú.
9. Ban Dân tộc chủ trì, phối hợp với Sở GD&ĐT và các ngành, địa phương
trong việc triển khai và kiểm tra việc thực hiện các chính sách đối với đồng bảo
các dân tộc; chính sách đối với HSSV theo quy định của Nhà nước.
10. Uỷ ban nhân dân các huyện tập trung xây dựng kế hoạch và tổ chức.
thực hiện Đề án trên địa bàn theo thẩm quyền (5 năm; từng năm). Hướng dẫn, chỉ
đạo kiểm tra, giam sát việc triển khai thực hiện của các địa phương, đơn vị
trường học; tổ chức giao ban quý, đánh giá kết quả từng năm học; sơ kết việc
thực hiện Đề án vào cuối năm 2015 và tổng kết vào năm 2020.
11. Đề nghị Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, các tổ chức đoàn thể quan tâm.
chảm lo đến sự nghiệp giáo dục và đào tạo; phối hợp triển khai thực hiện đề án.
nhằm làm chuyển biến nhanh về chất lượng giáo dục. góp phần phát triển kinh tết.
xã hội, xoá đói giảm nghèo nhanh và bền vững cho các huyện miền núi./.
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
-Vương Văn Việt
10
