UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do- Hạnh phúc
Số:1439/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 14 tháng 5 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Đề án: Phát triển khoa học và công nghệ
tỉnh Thanh Hoá giai đoạn 2011 - 2015.
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Khoa học và Công nghệ ngày 09 tháng 6 năm 2000; Nghị
đính số 81/2002/NĐ-CP ngày 17/10/2002 của Chính phủ quy định chi tiết thì
hành một số điều của Luật Khoa học và Công nghệ;
Căn cứ Quyết định 1244/QĐ-TTg, ngày 25/7/2011 của Thủ tướng Chính
phủ về việc phê duyệt phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ khoa học và công
nghệ đến năm 2020;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tại Tờ trình số.
211/TTr-SKHCN ngày 17 tháng 4 năm 2012 về việc phê duyệt Đề án: Phát
triển khoa học và công nghệ tỉnh Thanh Hoá, giai đoạn 2011 - 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Đề án: Phát triển khoa học và công nghệ tỉnh Thanh
Hoá giai đoạn 2011 - 2015.
Điều 2. Giao Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì phối hợp với các sở,
ban, ngành cấp tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị liên
quan tổ chức triển khai thực hiện Đề án này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành cấp tỉnh
và Chủ tịch UBND các huyện, thị, thành phố chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ KH&CN (để báo cáo);
- TTrực Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để báo cáo);
- Chủ tịch các PCT UBND tỉnh (để báo cáo);
- Lưu: VT, PgNN.
Nguyễn Đức Quyền
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆTNAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do- Hạnh phúc
ĐỀ ÁN
Phát triển khoa học và công nghệ tỉnh Thanh Hoá giai đoạn 2011 - 2018
(Kèm theo Quyết định số: BBN/QĐ-UBND ngày 14/5/2012 của
Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
PHẦN THỨ NHẤT
Đánh giá thực trạng khoa học và công nghệ tỉnh Thanh Hoá
giai đoạn 2006 - 2010
1. Những kết quả đạt được
Nhân thức về vai trò của khoa học và công nghệ (KH&CN) đối với sự.
phát triển kinh tế - xã hội (KT-XH) của các cấp, các ngành và các tầng lớp
nhân dân được nâng lên; KHACN bước đầu khẳng định được vai trò là động
lực thúc đầy sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa.
Đội ngũ cán bộ KH&CN có bước phát triển cả về lượng và chất, có khả
năng tiếp thu và làm chủ KH&CN tiên tiến, hiện đại trên một số lĩnh vực.
Hệ thống các tổ chức KH&CN, phòng thí nghiệm của tỉnh đang được
sắp xếp, củng cố, đầu tư nâng cấp để trở thành những tổ chức KH&CN mạnh
so với cả nước.
Hoạt động của các trung tâm nghiên cứu ứng dụng KH&CN luôn được
duy trì có hiệu quả, đã nghiên cứu và làm chủ một số công nghệ trong các lĩnh
vực: Trồng trọt, chăn nuôi, nuôi trồng thuỷ sản và là một trong những tính dẫn
đầu cả nước về nghiên cứu và sản xuất hạt giống lúa laiF1
Cơ sở vật chất, tiểm lực KH&CN cho các trung tâm nghiên cứu
KH&CN trọng điểm, các trường đại học, cao đẳng và dạy nghề được tăng
cường.
Hoạt động nghiện cứu triển khai ngày cảng đáp ứng với yêu cầu thực
tiễn sản xuất và đời sống, có khoảng 60% số nhiệm vụ KH&CN san khi kết.
thúc nghiên cứu đã được ứng dụng ngay vào thực tiên. Khoa học xã hội và
nhân văn đã cung cấp được cơ sở khoa học cho cấp uỷ và chính quyền ban
hành nhiều nghị quyết, chủ trương, chính sách sát đúng với yêu cầu thực tiễn,
bảo đảm quốc phòng, giữ vững an trình chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa
bàn tỉnh để phát triển kinh tế bền vững.
II. Những tồn tại, hạn chế và nguyên nhân
2.1. Tần tại, hạn chế
Bộ máy quản lý nhà nước về KH&CN chưa được kiện toàn ở cấp huyện.
Một số ngành và cấp huyện chưa xác định nhiệm vụ phát triển KH&CN
là một trong những nhiệm vụ chính của kế hoạch phát triển KT-XH của địa
phương.
2
Các tổ chức KH&CN, doanh nghiệp còn thiểu chuyên gia đầu ngành,
cán bộ có trình độ cao; ở cấp huyện, cấp xã còn thiếu cán bộ KH&CN.
Đầu tư ngân sách nhà nước cho KH&CN còn hạn chế, mức chi cho hoat.
động KH&CN chỉ đạt 0,27% so với tổng chi ngân sách của tỉnh (Nghị quyết
Trung ương 2, khoá VIIi yêu cầu mức đầu tư tối thiểu là 2%). Đầu tư của các
doanh nghiệp cho hoạt động KH&CN còn thấp.
Cơ sở vật chất, kỹ thuật của các tổ chức KH&CN công lập chưa đáp
ứng được yêu cầu nghiên cứu, ứng dụng KH&CN.
Vùng sản xuất hàng hóa còn nhỏ lẻ, phân tán, các cơ sở chế biến, bảo.
quản nông sản sau thu hoạch chưa nhiều, quy mô nhỏ; chưa xây dựng và hình.
thành được khu nông nghiệp công nghệ cao.
Thị trường KH&CN chưa phát triể, giữa nghiên cứu ứng dụng và triển
khai ra diện rộng còn có khoảng cách lớn.
Trình độ công nghệ của nhiều doanh nghiệp trong tỉnh còn thấp, chất
lượng các sản phẩm chưa đủ sức cạnh tranh trên thị trường.
Hoạt động sở hữu trí tuệ còn hạn chế, chưa xây dựng được Chương
trình hỗ trợ phát triển tài sản trí tuệ”.
2.2. Nguyên nhân
Một số ngành và cấp huyện chưa nhận thức đầy đủ vị trí KH&CN là
động lực của phát triển KT-XH.
Kế hoạch đào tạo, phân bổ và sử dụng cán bộ giữa nghiên cứu và sản
xuất còn chưa hợp lý; chế độ đãi ngộ chưa đủ sức thu hút cán bộ về công tác
tại cơ sở,
Chậm đổi mới cơ chế huy động các nguồn đầu tư tài chính cho
KH&CN, chủ yếu vẫn dựa vào ngân sách nhà nước.
Nguồn vốn đầu tư để xây dựng cơ sở vật chất, kỹ thuật còn phân tán;
quản lý, sử dụng vốn đầu tư phát triển KH&CN còn nhiều bất cập.
Chưa quy hoạch được khu nông nghiệp công nghệ cao, quy hoạch các.
vùng sản xuất tập trung, tổ chức sản xuất theo hưởng hàng hoá.
Các doanh nghiệp chưa mạnh dạn đầu tư nghiên cứu, ứng dụng, đổi mới
công nghệ, nâng cao năng lực KH&CN. Công tác tuyên truyền phổ biến về
hoạt động sở hữu trí tuệ chưa được quan tâm đúng mức.
PHÂN THỨ HAI
Quan điểm, mục tiêu, nhiệm vụ; giải pháp phát triển
khoa học và công nghệ tỉnh Thanh Hoá giai đoạn 2011 - 2015
I. Quan điểm phát triển KH&CN
Phát huy tiểm lực, thế mạnh của KH&CN để thực sự trở thành động lực
thúc đẩy KT-XH của tỉnh giai đoạn 2011-2015, tạo nền móng phát triển cho.
giai đoạn 2016 - 2020 và những năm tiếp theo.
Tập trung đẩy mạnh ứng dụng, chuyển giao các tiến bộ khoa học kỳ
thuật (KHKT) vào sản xuất và đời sống; đẩy mạnh xã hội hoà hoạt động
3
KH&CN. Đối mới cơ bản toán diện và đồng bộ về tổ chức, cơ chế quản lý, cơ
chế hoạt động KH&CN.
II. Mục tiêu phát triển KH&CN
2.1. Mục tiêu tổng quát
Phát triển KH&CN nhằm đáp ứng yêu cầu phát triển KT-XH, đảm bảo.
quốc phòng - an ninh của tỉnh; từng bước xây dựng Thanh Hoá trò thành trung
tâm KH&CN mạnh của vùng Bắc Trung bộ.
2.2. Mục tiêu cụ thể
2.2.1. Về phát triển các tổ chức hoạt động KH&CN
- Đến năm 2015 toàn tỉnh có được hệ thống 11 trung tâm nghiên cứu,
ứng dụng KH&CN chủ lực trong các ngành, lĩnh vực sản xuất và dịch vụ, đảm
bảo thực hiện được các nhiệm vụ KH&CN trong điểm, tiếp thu và làm chủ một
số công nghệ mới phục vụ phát triển KT-XH, cụ thể:
Ngành khoa học và công nghệ:
Nâng cấp 02 Trung tâm: Trung tâm Thông tin, Ứng dụng và Chuyển
giao KH&CN; Trung tâm Dịch vụ Kỹ thuật Tiêu chuẩn - Đo lường - Chất
lượng.
Thành lập mới 01 Trung tâm Nghiên cứu Ứng dụng và Phát triển Công
nghệ sinh học, trên cơ sở Trưng tâm Nuôi cấy mô Thực vật Thanh Hoá.
Ngành nông nghiệp:
Đầu tư nâng cấp 04 trung tâm hiện có: Trung tâm Nghiên cứu Ứng dụng
KHKT Giống cây trồng Nông nghiệp, Trung tâm Nghiên cứu Ứng dụng
KHKT chăn nuôi, Trung tâm Nghiên cứu ứng dụng KH&CN Lâm nghiệp,
Trung tâm Nghiên cứu và Sản xuất giống Thuỷ sản.
Ngành Tài nguyên và Môi trường:
Đầu tư nâng cấp Trung tâm Công nghệ thông tin.
Trường Đại học Hồng Đức:
Đầu tư nâng cấp Trung tâm Nghiên cứu Ứng dụng KH&CN Hồng Đức.
Các doanh nghiệp:
Thành lập mới 02 Trung tâm nghiên cứu (trên cơ sở các phòng nghiên
cứu và trạm nghiên cứu hiện có): Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Công nghệ
cao (thuộc Công ty Cổ phần Mia đường Lam Sơn); Trung tâm Nghiện cứu
Phát triển Công nghệ sản xuất phân bón và Chuyển giao kỹ thuật Nông nghiệp
(thuộc Công ty Cổ phần Công nông nghiệp Tiến Nông).
- Phần đấu đến năm 2015 toàn tỉnh có 02 đến 03 doanh nghiệp nghiên.
cửa sản xuất các linh kiện máy tỉnh và các linh kiện điện tử công nghệ cao; 05
đến 10 doanh nghiệp gia công và cung cấp các giải pháp phần mềm, dịch vụ.
- Quy hoạch xây dựng và đào tạo được nguồn nhân lực để đến năm 2020.
thành lập Viện Nghiên cứu Khoa học Công nghệ Nông nghiệp Thanh Hoá (bao.
gồm cả hệ thống các trung tâm, trạm trại nghiện cứu hiện có).
4
- Hình thành các mô hình sản xuất nông nghiệp hàng hoá quy mô 500 -
1000 ha trên cơ sở ứng dụng các tiến bộ KH&CN mởi, tạo tiền để để giai đoạn
2016- 2020 xây dựng được 01 khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao.
- Thành lập mới được 3 mô hình doanh nghiệp KH&CN hoạt động có
hiệu quả, làm cơ sở nhân rộng trong giai đoạn 2016 - 2020.
- Xây dựng Trường Đại học Hồng Đức; Đại học Văn hoá, Thể thao và
Du lịch thành các trung tâm lớn về KH&CN của tỉnh có đủ năng lực và điều
kiện chủ trì thực hiện các nhiệm vụ KH&CN trọng điểm, hàm lượng khoa học.
cao.
2.2.2. Về kiện toàn tổ chức KH&CN, đối mới hoạt động quản lý nhà
nước về KH&CN
- Hoàn thiện bộ máy tổ chức nhân sự KH&CN và duy trì hoạt động có
hiệu quả các trung tâm nghiên cứu KH&CN công lập hiện có trong tỉnh. Mỗi
trung tâm nghiên cứu đều có cán bộ khoa học trình độ Tiến sĩ và Thạc sĩ.
- Kiện toàn được tổ chức bộ máy quản lý nhà nước về KH&CN từ cấp.
tỉnh, cấp huyện đến cơ sở.
- Đối mới cơ bản, toàn diện và đồng bộ tổ chức, cơ chế quản lý, cơ chế
hoạt động KH&CN, đối mới cơ chế tạo nguồn kinh phí, khắc phục tình trạng
phân tán nguồn vốn ngân sách, thi điểm đặt hàng các sản phẩm KH&CN phục
vụ quốc phòng, an ninh và mục đích công cộng.
2.2.3. Về xây dựng lực lượng cán bộ KH&CN
Đào tạo và phân bổ hợp lý cán bộ KH&CN giữa các vùng miền, giữa
khu vực sản xuất và dịch vụ, khắc phục cơ bản việc thiếu cán bộ KH&CN cấp
huyện, cấp xã và tình trạng các tổ chức KH&CN thiếu cán bộ đầu ngành, cán
bộ có trình độ cao.
Nâng tổng số cán bộ KH&CN tại các đơn vị sự nghiệp, trung tâm nghiên
cứu KH&CN từ 361 người hiện nay lên 460 người vào năm 2015 (tăng 27,4
96 trong đó có 17 Tiến sĩ, 95 Thạc sĩ và 348 cán bộ có trình độ đại học và cao
đẳng, đáp ứng yêu cầu nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ của các
đơn vị.
2.2.4. Về túng dụng KH&CN vào sản xuất và đời sống
- Đến năm 2015, Thanh Hoá làm chủ được một số công nghệ cao trong
các lĩnh vực chủ yếu:
+ Trong nông nghiệp: Sử dụng ưu thể lai, cẩy truyền phỏi, thụ tình nhân
tạo, điều khiển giới tính trong sản xuất giống cây trồng, vật nuôi...
+ Trong kỹ thuật - công nghệ: Công nghệ vi sinh, Enayn, Protcin sản.
xuất chế phẩm và phân bón vi sinh, bảo quản, chế biến nông sản, thực phẩm.
+ Trong khoa học y được: Thụ tỉnh nhân tạo trong điều trị vô sinh, công
nghệ cất dịch kinh trong chữa bệnh mù loá, mổ tìm hở cho trẻ em, xạ trị ung
thư, nội soi tim mạch.
- Nâng tỷ trọng đóng góp của các doanh nghiệp về năng suất các yếu tố
tổng hợp (TRP) đạt mức 30% trong tốc độ tăng trưởng GDP của tỉnh.
5
- Thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ khoa học xã hội và nhân vân,
tham mưu, tư vấn, phân biện, xây dựng căn cứ cho việc ban hành các chủ
trương, chính sách phát triển KT-XH.
2.2.5. Về đầu tư cho KH&CN
- Đầu tư cho hệ thống 11 trung tâm nghiên cứu, ứng dụng KH&CN và
các phòng thì nghiệm công lập theo chủ trương đã được phê duyệt.
- Phấn đấu năm 2015 đầu tư của toàn xã hội cho KH&CN đạt 579,4 tỷ.
đồng. Trong đó chi ngân sách đạt 250 tỷ đồng (bằng 1% tổng chi ngân sách địa
phương, tăng gấp 8 lẫn so với năm 2010), đầu tư của các doanh nghiệp và vốn
hợp pháp khác: 329,4 tỷ đồng.
III. Nhiệm vụ, giải pháp phát triển KH&CN
3.1. Nhiệm vụ phát triển KH&CN
3.1.1. Rà xoát, kiện toàn tổ chức bộ máy, đối mới cơ chế quản lý hoạt
động của các tổ chức KH&CN, các cơ quan quản lý nhà nước về KH&CN
a) Rà soát, kiện toàn tổ chức bộ máy hoạt động của các tổ chức KH&CN
Quy hoạch, rà soát, sắp xếp lại hệ thống các trung tâm, trạm trại nghiên
cứu KH&CN hiện có trên địa bàn tỉnh (16 đơn vị, trong đó có 2 đơn vị nghiên
cứu chuyển giao KH&CN của TW đóng tại địa phương) theo từng lĩnh vực:
nông nghiệp, công nghiệp và dịch vụ, nhằm thống nhất về tổ chức, tập trung
được nguồn lực để làm chủ một số công nghệ, ứng dụng, chuyển giao các kết
quả nghiên cứu, các thành tựu KH&CN vào sản xuất và đời sống.
Xây dựng để án thành lập 2 viện nghiên cứu: Viện Nghiên cứu KH&CN
nông nghiệp (dựa trên hệ thống tổ chức các trung tâm nghiên cứu KH&CX
nông nghiệp hiện có, hợp tác với các cơ quan nghiên cứu khoa học của Trung
ương) và Viên Nghiên cứu khoa học quản lý kinh tế (thuộc Trường Đại học
Hồng Đức).
Củng cố tổ chức hoạt động của các doanh nghiệp KH&CN hiện có,
thành lập thêm các doanh nghiệp KH&CN mới, phấn đâu đến năm 2015 có 3
mô hình doanh nghiệp KH&CN hoạt động có hiệu quả: Công ty Cổ phần Đầu
tư Phát triển KH&CN (thuộc Trường Đại học Hồng Đức), Công ty Cổ phần
Đầu tư Ứng dụng và Phát triển công nghệ Sản xuất hạt giống lại PI (thuộc
Công ty Cổ phần Giống cây trồng TW), Công ty Cổ phần Đầu tư Ứng dụng và
Phát triển Cổng nghệ sinh học trong nông nghiệp (Thành lập mới).
Đổi mới tổ chức hệ thống khuyến nông, khuyến công, nâng cao hiệu quả
hoạt động chuyển giao KH&CN vào sản xuất và đời sống.
Cùng cố và phát triển các tổ chức quần chúng, các hội nghề nghiệp tham
gia hoạt động KH&CN. Phát huy khả năng tập hợp đội ngũ trí thức phản biện.
xã hội các vẫn đề KH&CN quan trọng, huy động nguồn lực xã hội và hợp tác
quốc tế, đẩy manh xã hội hóa các hoạt động KH&CN của các tổ chức hội.
Xây dựng Trường Đại học Hồng Đức; Đại học Văn Hoá, Thể thao và
Du lịch thành các trung tâm lớn về KH&CN của tỉnh.
6
b) Đồi mới cơ chế quản lý và hoạt động của các tổ chức KH&CN, các
cơ quan quản lý nhà nước về KH&CN
- Các tổ chức KH&CN
Đánh giá lại năng lực tổ chức hoạt động, hỗ trợ kinh phí để tăng cường
tiềm lực cho các tổ chức KH&CN công lập.
- Cơ quan quản lý Nhà nước về KH&CN
Rà soát, sắp xếp lại số biên chế các phòng chuyên môn, các đơn vị thuộc
Sở KH&CN và cấp huyện, đào tạo bồi dưỡng cán bộ cấp huyện và cấp cơ sở,
đảm bảo cán bộ KH&CN đều có trình độ đại học trở lên đáp ứng yêu cầu
nhiệm vụ được giao.
Đồi mới căn bản cơ chế quản lý và tổ chức thực hiện các nhiệm vụ
KH&CN theo hướng gọn nhẹ. Tuyển chọn tổ chức, cá nhân thực hiện nhiệm
Vụ KH&CN theo nguyên tác cạnh tranh, dân chủ, bình đảng và công khai.
Nâng cao năng lực quản lý nhà nước về tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm
hàng hóa trên địa bàn thh; đẩy mạnh hoạt động hướng dẫn, hỗ trợ doanh
nghiệp áp dụng hệ thống quản lý chất lượng tiên tiến, tham gia giải thường
chất lượng quốc gia; đẩy mạnh hoạt động hỗ trợ doanh nghiệp thực hiện đăng
ký bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ.
3.1.2 Xây dựng lực lượng KH&CN có trình độ cao, có khả năng tiếp.
nhận, làm chủ các tiến bộ khoa học, kỹ thuật phục vụ sản xuất và đời sống
- Đầu tư trang thiết bị, nâng cao năng lực đào tạo bồi dưỡng cán bộ
KH&CN của các trưởng đại học, cao đẳng trong tỉnh đáp ứng nhu cầu nhân lực
KH&CN có chất lượng cao cho các ngành sản xuất và dịch vụ.
- Phân bố hợp lý cán bộ KH&CN theo cơ cấu của các ngành kinh tế:
Nông, lâm nghiệp, thuỷ sản; công nghiệp và dịch vụ.
- Đẩy mạnh hợp tác giữa các trường đại học, các trung tâm nghiên cứu
trong tỉnh với các trường đại học, viện nghiên cứu chuyên ngành trong và
ngoài nước để đào tạo đội ngũ cán bộ có trình độ Tiến sĩ chuyên ngành kỹ.
thuật, chuyên gia giỏi trong các lĩnh vực, đáp ứng yêu cầu nhân lực trình đô.
cao của các tổ chức nghiên cứu KH&CN trong tỉnh.
- Xây dựng chính sách đãi ngộ phù hợp để thu hứt lực lượng cán bộ
KH&CN giải về làm việc lâu dài tại các trung tâm nghiên cứu, chuyển giao
KH&CN của tỉnh.
3.1.3. Tăng cường đầu tư phát triển KH&CN
Đầu tư ngân sách: Kinh phí từ ngân sách nhà nước cho KH&CN với.
mức tăng trung bình của năm sau cao hơn năm trước từ 15-20%.
Đầu tư từ các nguồn hợp pháp khác: Nguồn vốn trung ương thông qua
các nhiệm vụ KH&CN cấp nhà nước và cấp bộ; nguồn vốn của doanh nghiệp;
các nguồn hỗ trợ, vốn vay từ nước ngoài.
3.2. Giải pháp phát triển KH&CN
3.2.1. Về tuyên truyền nâng cao nhận thúc về KHACN
7
Tăng cường sự lãnh đạo của các cấp uỷ đảng về công tác KH&CN, nâng
cao nhận thức về KH&CN, hướng dẫn tập huấn về nghiệp vụ công tác chuyên
môn cho cán bộ KHCN cấp huyện và cấp cơ sở.
3.2.2. Về quản lý
Xác định lại cơ cấu ưu tiên đầu tư cho nghiên cứu khoa học. Bổ sung cơ
chế giám sát tổ chức triển khai và ứng dụng kết quả nghiện cứu KH&CN trong
quy định quản lý các nhiệm vụ KH&CN, Nâng cao chất lượng các nguồn để
xuất nhiệm vụ KH&CN.
3.2.3. về phát triển nguồn nhân lực KH&CN
Triển khai thực hiện tốt Nghị quyết 02/NQ-TU ngày 27/6/2011 của Ban
chấp hành Đảng bộ tỉnh về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng trong việc cái
thiện môi trường đầu tư kinh doanh trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2011-2015 và
quy hoạch phát triển nguồn nhân lực của tỉnh 2011-2015, định hướng đến năm.
2020.
3.3.4. Về nâng cao năng lực hoạt động nghiên cứu ứng dụng và làm chứ
công nghệ cho các tổ chức KH&CN
Giao nhiệm vụ nghiên cứu, triển khai cho một số tổ chức nghiên cứu
KH&CN có năng lực hoạt động đế nhanh chóng làm chủ một số công nghệ cao
trong các lĩnh vực chủ yếu mà Thanh Hoá có lợi thế phát triển.
Đẩy mạnh liên kết, hợp tác trong nước và quốc tế về KH&CN.
Xây dựng, hình thành và phát triển thị trường KH&CN.
3.2.5. Về huy động nguồn lực tài chính
Đẩy mạnh xã hội hoá các hoạt động đầu tư phát triển KH&CN, tăng
cường đầu tư từ ngân sách Nhà nước để năm 2015 tổng đầu tư của toàn xã hội
cho KH&CN đạt khoảng 579,4 tỷ đồng. Trong đó, đầu tư từ ngân sách Nhà
nước đạt khoảng 250 tỷ đồng, đầu tư của các doanh nghiệp và các nguồn vốn
hợp pháp khác ước đạt 329,4 tỷ đồng.
Huy động nguồn lực tài chính hợp pháp khác thông qua việc để xuất và
tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ KH&CN cấp nhà nước,
cấp bộ; các dự án vay vốn nước ngoài khác.
3.2.6. Các chương trình KH&CN trọng điểm
Giai đoạn 2011- 2015 triển khai thực hiện 6 chương trình KH&CN
trọng điểm sau:
Chương trình 1; Phát triển tiềm lực khoa học và công nghệ
Mục tiêu: Nâng cao năng lực KH&CN của các trung tâm nghiên cứu.
KH&CN hiện có, quy hoạch và xây dựng khu nông nghiệp ứng dụng công
nghệ cao, đảm bảo thực hiện được các nhiệm vụ KH&CN trọng điểm của tỉnh,
tiếp thu và làm chủ được công nghệ mới phục vụ phát triển KT-XH.
Các nhiệm vụ chủ yếu:
a) Đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng, trang thiết bị kỹ thuật hiện đại và đáo.
tạo nguồn nhân lực cho các tổ chức KH&CN công lập.
8
b) Hoàn thiện đề án, triển khai các dự án đầu tư xây dựng trụ sở và nâng
cấp trang thiết bị cho các trung tâm nghiên cứu, phòng thí nghiệm công lập.
theo chủ trương đã được phê duyệt.
c) Quy hoạch và xây dựng khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao với
đầy đủ các phân khu chức năng, thu hút đầu tư của các doanh nghiệp, các tổ
chức KH&CN trong và ngoài nước.
đ) Quy hoạch và xây dựng và đào tạo nguồn nhân lực thành lập Viện
Nghiên cứu khoa học Nông nghiệp Thanh Hoá.
Chương trình 2: Ứng dụng KHCN nâng cao năng lực sản xuất nông
nghiệp cạnh tranh, xây dựng nông thôn mới và phát triển nông nghiệp
bền vững.
Mục tiêu: Đẩy mạnh hoạt động ứng dụng KH&CN, tạo bước đột phá
mới về năng suất, chất lượng, hiệu quả trong sản xuất nông nghiệp, xây dựng
nông thôn mới và phát triển nông nghiệp bền vững.
Các nhiệm vụ chủ yếu:
a) Ứng dụng đồng bộ các KTTB trong sản xuất giống vật nuôi, cây trồng
năng suất, chất lượng, hiệu quả cao.
b) Ứng dụng đồng bộ các KTTB trong canh tác và điều khiển cây trồng.
vật nuôi, chuyển địch cơ cấu kinh tế trong sản xuất nông nghiệp.
c) Ứng dụng các KTTB trong bảo quản, chế biến nông sản, sản xuất
thức ăn chăn nuôi, thuốc và chế phẩm bảo vệ thực vật nguồn gốc sinh học thân
thiện với môi trường.
Chương trình 3: Ứng dụng KHCN nâng cao chất lượng, sức cạnh
tranh của sản phẩm hàng hoá - dịch vụ, hiện đại hoá công nghệ sản xuất
ngành công nghiệp và xây dựng.
Mục tiêu: Nâng cao năng suất, chất lượng sản phẩm hàng hoá và dịch
vụ của ngành công nghiệp, xây dựng và giao thông.
Các nhiệm vụ chủ yếu:
a) Xây dựng và triển khai dự án Nâng cao năng suất, chất lượng sản
phẩm hàng hoá của doanh nghiệp tỉnh Thanh Hoá giai đoạn 2011-2015”.
b) Xây dựng và triển khai đề án Chính sách khuyến khích doanh nghiệp
đầu tư nghiên cứu, ứng dụng, đổi mới công nghệ, nâng cao năng lực KH&CN
trên địa bàn tỉnh”.
c) Xây dựng và triển khai Chương trình Hỗ trợ phát triển tài sản trí tuệ
tỉnh Thanh Hoá giai đoạn 2011-2015”.
đ) Nghiên cứu ứng dụng công nghệ mới (tiết kiệm năng lương và thân
thiện với môi trường) trong sản xuất sản phẩm, hàng hoá chất lượng cao.
c) Ứng dụng công nghệ thông tin trong cải cách hành chính, góp phần
tăng chỉ số PCI của tỉnh.
Chương trình 4: Khoa học xã hội và nhân văn phục vụ phát triển
kinh tế - xã hội.
9
Mục tiên: Bảo tồn, phát huy các giá trị văn hoá, lích sử xứ Thanh. Tổng
kết thực tiễn, cung cấp luận cứ khoa học cho các cơ quan hoạch định chính
sách phát triển KT-XH, nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo.
Các nhiệm vụ chủ yếu:
a) Nghiên cứu bảo tồn, tôn tạo, phát huy các di sản văn hoá truyền thống
vật thể và phí vật thể của các vùng, miền, các dân tộc trong tỉnh phục vụ tích
cực cho phát triển kinh tế, văn hoá, xã hội.
b) Nghiên cứu để cụ thể hoá chủ trương của Đảng và Nhà nước, xây.
dựng các cơ chế chính sách phát triển KT-XH của tỉnh.
c) Nghiên cứu các giải pháp nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo ở
tất cả các cấp học, bậc học trong ngành Giáo dục và Đào tạo.
Chương trình s; Ứng dụng các thành tựu khoa học và công nghệ
trong y được phục vụ chăm sóc và bảo vệ sức khoẻ cộng đồng.
Mục tiêu: Đưa nhanh tiến bộ khoa học về y được phục vụ công tác
khám chữa bệnh và chặm sóc sức khuẻ cộng đống, chủ động khống chế các
bệnh dịch và bệnh truyền nhiễm, các bệnh phát sinh do ảnh hưởng tình trạng
biến đổi khí hậu và quá trình công nghiệp hoá, đô thị hoá.
Các nhiệm vụ chủ yếu:
a) Nghiên cứu dự phòng các bệnh dịch và bệnh truyền nhiễm gây dịch
trên diện rộng.
b) Ứng dụng công nghệ gen, công nghệ sinh học, công nghệ phân tử
trong lĩnh vực y học dự phòng, lĩnh vực điều trị phục bối chức năng, lĩnh vực
sản xuất thuốc phòng và chữa bệnh cho người
c) Ứng dụng các tiến bộ KH&CN tăng cường chất lượng chăm sóc, báo
về và nâng cao sức khoẻ nhân dân, nâng cao chất lượng dân số cả về tầm vóc
và trí tuệ.
đ) Nghiên cứu bảo tồn, phục hồi, đi thực các loài được liệu quý của địa
phương và quốc gia, xây dựng các vùng chuyên canh được liệu, chủ động
nguồn được liệu cho cho sản xuất thuốc đổng được.
Chương trình 6: Ứng dụng khoa học và công nghệ khai thác hợp lý.
nguồn tài nguyên thiên nhiên, sử dụng nguồn năng lượng tái tạo, năng
lượng sinh học, bảo vệ môi trường và ứng phó với biển đổi khí hậu
Mạc tiêu: Đánh giá được các nguồn tài nguyên hiện có (đất, nước, rừng,
biến, khoáng sản, khí hậu. ) dự bán tác động của biến đổi khí hậu, đề xuất các
giải pháp công nghệ khai thác hợp lý nguồn tài nguyên thiên nhiên, bảo vệ môi
trường để phát triển bền vững.
Các nhiệm vụ chủ yếu:
a) Điều tra, đánh giá tiềm năng năng lượng gió, năng lượng mặt trời của
tỉnh Thanh Hoá, đề xuất giải pháp và lộ trình khai thác. xây dựng mô hình ứng
dụng công nghệ mới khai thác nguồn năng lượng tái tạo, năng lượng sinh học,
bảo vệ mỗi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu.
10
b) Nghiên cứu các giải pháp KH&CN phòng tránh các sự cố thiên tai
(bão lụt, sụt lún, sạt lở đất, nước biển dâng...).
c) Nghiên cứu các giải pháp công nghệ phòng chống cháy rừng, bảo vệ
rừng đầu nguồn, bảo tồn hệ động vật, thực vật tại các khu bảo tổn thiên nhiên
và vườn quốc gia của tỉnh.
đ) Nghiên cứu các giải pháp nâng cao năng lực bảo vệ nguồn lợi thuỷ
sản.
đ) Ứng dụng công nghệ mới khai thảc hợp lý tài nguyên khoáng sản
Thanh Hoá.
c) Ứng dụng công nghệ GIS vào công tác quản lý dữ liệu tài nguyên và
môi trường tỉnh.

phát triển KT-XH bền vững.
3.3. Kinh phí thực hiện đề án giai đoạn 2011-2015
3.3.1. Như cầu kinh phí: 2161,16 tỷ đồng.
- Năm 2014: 460,82 tỷ đồng.
- Năm 2015: 579,46 tỷ đồng.
3.3.2. Nguồn kinh phí
- Nguồn ngân sách địa phương: 589,3 tỷ đồng (bao gồm kinh phí sự.
nghiệp khoa học và kinh phí đầu tư phát triển; kinh phí năm 2011 và năm 2012
đã được phê duyệt, kinh phí năm 2013 đến năm 2015 được dư kiến theo mức.
tăng của năm 2012 so với năm 2011).
- Nguồn ngân sách trung ương: 206 tỷ đồng (thống kê từ các dự án đang
triển khai và kế hoạch Sở KH&CN trình Bộ KH&CN duyệt giai đoạn 2012-
2015).
- Nguồn kinh phí đối ứng của các doanh nghiệp và các tổ chức, cá nhân
thực hiện các nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh: 456,3 tỷ đồng (Trên cơ sở số liệu
của giai đoạn 2006-2010, nguồn kinh phí này chiếm 70% tổng kinh phí thực
hiện để tài, dự án; gấp hơn 2 lần kinh phí sự nghiệp khoa học chi cho các để
tài, dự án).
- Nguồn hỗ trợ, vốn vay nước ngoài và các nguồn vốn hợp pháp khác:
919,38 tỷ đồng (theo thống kê từ các ngành).
PHẦN THỨ BA
Tổ chức thực hiện
1. Sở Khoa học và Công nghệ
Chủ trì phối hợp với các sở, ban ngành liên quan tổ chức thực hiện đề án
đạt hiệu quả cao, sơ kết 3 năm thực hiện đề án và tổng kết đánh giá hiệu quá
11
của đề án vào năm 2015, báo cáo UBND tỉnh kịp thời điều chỉnh bổ sung phủ
hợp với tình hình thực tiễn.
Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng và triển khai các.
dự án, đề án, chương trình sau: Dự án “Nâng cao năng suất, chất lượng sản
phẩm hảng hoá của doanh nghiệp tỉnh Thanh Hoá giai đoạn 2011-2018”, Để
án Chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư nghiên cứu, ứng dụng, đổi
mới công nghệ, nâng cao năng lực KH&CN trên địa bàn tỉnh”; Chương trình.
Hỗ trợ phát triển tài sản trí tuệ tỉnh Thanh Hoá giai đoạn 2011-2015”
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
Cân đối nguồn vốn ưu tiên đầu tư xây dựng, hoàn thiện cơ sở vật chất kỹ.
thuật của các tổ chức KH&CN công lập đã có dự án phê duyệt để kịp thời dưa.
vào sử dụng, phát huy hiệu quả đầu tư cho KH&CN.
Phối hợp với Sở KH&CN xây dựng cơ chế phối hợp về quản lý các
nguồn vốn đầu tư phát triển KH&CN
Phối hợp với các ngành có liên quan, cấp vốn đầu tư cho các dự án đầu
tư phát triển KH&CN theo quyết định phê duyệt.
3. Sở Tài chính
Chủ trì phối hợp với Sở KH&CN bố trí nguồn vốn sự nghiệp KH&CN
hàng năm.
Phối hợp với Sở KH&CN thẩm định các nhiệm vụ KH&CN theo quy
định.
Cấp kinh phí, theo dõi việc sử dụng kinh phí, thanh quyết toán tài chính
cho các nhiệm Vụ KH&CN.
4. Sở Nội vụ
Sở Nội vụ chủ trì phối hợp với Sở KH&CN xây dựng phương án sắp
xếp, quy hoạch lại các tổ chức công lập theo tình thần nghị định 115/2005/NĐ-
CP ngày 05/9/2005 của Chính phủ và Nghị định 96/2010/NĐ-CP ngày.
20/9/2010 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
115/2005/NĐ-CP ngày 05/9/2005, Hướng dẫn UBND các huyện, thị, thành.
phố đến năm 2013, mỗi huyện bố trí ít nhất 01 cán bộ theo đõi hoạt động
KHCN.
5. Các sở: Nông nghiệp và PTNT, Công Thương, Giao thông vận tải,
Xây dựng, Tài nguyên và Môi trưởng, Giáo dục và Đào tạo, Y tế. Văn hoá,
Thể thao và Du lịch, Thông tin và Truyền thống, Lao động, Thương binh
và Xã hội
Kiện toàn Hội đồng KH&CN cấp ngành, xây dựng quy chế và kinh phí
hoạt động của Hội đồng; bố trí cán bộ chuyên trách theo dõi về KH&CN.
Xây dựng kế hoạch KH&CN hàng năm gắn liền với thực hiện nhiệm vụ
KT-XH của ngành.
Xây dựng danh mục KH&CN cấp tỉnh bàng năm theo các lĩnh vực, đảm
bảo chất lượng, sát đúng nhu cầu thực tế và nhiệm vụ của ngành, tập trung vào
các chương trình khoa học trọng điểm.
12
6. UBND các huyện, thị xã, thành phố
Thành lập, kiện toàn hội đồng KH&CN cửa huyện, thị xã, thành phố; bố
trí cán bộ chuyên trách quản lý KH&CN. Hảng năm xây dựng danh mục
KH&CN phù hợp với điều kiện của huyện; kinh phí thực hiện cân đối từ nguồn
của huyện hoặc lồng ghép với các dự án khác.
7. Các trường đại học, cao đẳng và đào tạo nghề
Phối hợp Sở KH&CN xây dựng kế hoạch phát triển KH&CN của trường
giai đoạn 2011-2015, định hướng đến năm 2020.
8. Các đoàn thể, tổ chức chính trị - xã hội, xã hội nghề nghiệp
Xây dựng chương trình phối hợp với Sở KH&CN phát động phong trào.
thí đua yêu nước, ứng dụng KH&CN, phát huy sáng kiển, cải tiên kỳ thuật,
hợp lý hoá sản xuất, không ngừng nâng cao chất lượng và khả năng cạnh tranh
của sản phẩm hàng hoá.
UBND các huyện, thị xã, thành phố; các sở, ban, ngành cấp tỉnh phân.
công cán bộ lãnh đạo chịu trách nhiệm chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ được giao
trong đề án này. Khi có vấn đề vướng mắc phát sinh yêu cầu gửi báo cáo qua
Sở Khoa học và Công nghệ để tổng hợp, tham mưu, để xuất, trình UBND tỉnh
xem xét, giải quyết./.
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ GHỦ D
Nguyễn Đức Qũyền
13
