UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1137/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đảnh giá tác động môi trường (Đ/TM), Dự án cải tạo.
phục hồi môi trường của Dự án đầu tư khai thác, tận thu và chế biến quặng
sắt- mangan tại mỏ sắt làng Cốc, xã Phùng Minh, huyện Ngọc Lặc,
tỉnh Thanh Hoá của Tổng Công ty Xây dựng và Luyện kim
Thanh Hoá - Công ty cổ phần.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Luật Khoảng sản ngày 20 tháng 3 năm 1996 và Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Khoáng sán ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của
Chính phủ quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi.
trường, cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 71/2008/QĐ-TTg ngày 29 tháng 5 năm 2008 của
Thủ tướng Chính phủ về việc ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường đối với hoạt
động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 34/2009/TT-BTNMT ngày 31 tháng 12 năm 2009.
của Bộ Tài nguyên và Môi trường về lập, phê duyệt, kiểm tra, xác nhận Dự án
cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường đối với
hoạt động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18 tháng 7 năm 2011 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số.
29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của Chính phủ quy định về đánh.
giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi
trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường (ĐTM) và Dự án cải tạo, phục bồi môi trường của Dự án đầu tư khai
thác, nghiền tuyền tỉnh quặng sắt, mangan tại mô sắt làng Cốc, xã Phùng Minh,
huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hoá của Tổng Công ty Xây dựng và Luyện kim
Thanh Hoá - Công ty cổ phần hợp ngày 05/4/2013; nội dung Báo cáo ĐTM và
Dự án cải tạo, phục hồi môi trường của Dự án nêu trên đã được chính sửa, bổ
sung theo yêu cầu của Hội đồng thẩm định hợp ngày 05/4/2013;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 285/TTr-
STNMT ngày 04/5/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nội dung Báo cáo đánh giá tác động môi trưởng Dự.
án đầu tư khai thác, tận thu và chế biến quặng sắt - mangan tại mỏ sắt làng Cốc, xã.
Phùng Minh, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hoá của Tổng Công ty Xây dựng và
Luyện kim Thanh Hoá - Công ty cổ phần (sau đây gọi là tổ chức, cá nhân).
Điều 2. Phê duyệt nội dung Dự án cải tạo, phục hồi môi trường Mỏ khai.
thác quặng sắt - mangan tại mủ sắt làng Cốc, xã Phùng Minh, huyện Ngọc Lặc,
tỉnh Thanh Hoá của Tổng Công ty xây dựng và Luyện kim Thanh Hóa - Công ty
cổ phần với một số nội dung cụ thể sau:
2.1. Phương án cải tạo phục hồi môi trường bao gồm các công việc cụ thể sau:
- Vận chuyển đất đá thải từ bãi thải về các mương khai thác để lấp đầy hố
mỏ, khối lượng đất đá vận chuyển khoảng 140.000 m2 đất đát
- Phủ đất màu và trồng cây keo lên khu vực moong khai thác đã lấp đầy
với khối lượng đất màu 6.648 m3 và 3.990 cây;
- San gạt bãi thải và bổ sung đất màu lên khu vực bãi thải đất đá và bãi
quay xe đỗ thải để trồng cây leo với diện tích 11400 m2, khối lượng đất mâu là
3.420 m3 và 2.052 cây;
- Phá đỡ bệ mớng máy nghiễn đá, văn phòng, nhà tập thể, nhà bếp, nhà
bảo vệ, kho mìn, bể lắng, nhà vệ sinh,.. với tổng diện tích phá đõ 454 m2;
- San gạt mặt bằng khu vực phụ trợ và đường giao thông nội bộ mỏ trên
diện tích 3.793 m2.
22. Tổng kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường là: 361.634.895 đồng.
Số lần ký quỹ 3 lần hoặc có thể lựa chọn việc ký quỹ một lần cho toàn bộ
thời hạn khai thác khoáng sản là 3 năm.
- Số tiền ký quỹ lần dầu là: 60.272.482 đồng. Thời gian thực hiện việc ký
quỹ lần đầu tiên trước khi bắt đầu tiến hành hoạt động khai thác khoáng sản 30
ngày;
- Số tiền ký quỹ của các lần tiếp theo là: 90.408.784 đồng. Việc ký quỹ từ lấn
thứ hai trở di phải thực hiện ngày 31 tháng 01 của các năm tiếp theo.
- Đơn vị nhận ký quỹ: Quỷ Bảo vệ môi trường Thanh Hoá.
Điều 3. Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm thực hiện đúng những nội dung.
đã được nêu trong bán cáo đánh giá tác động môi trường; Dự án cải tạo phục
hồi mối trường và những yêu cầu bắt buộc sau đây:
3.1. Thực hiện đủng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường và Dự án cải tạo, phục hồi môi.
trường đã được phê duyệt.
3.2. Khí thải và tiếng ồn của dự án phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỳ.
thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 05: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
- QCVN 06: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn
vệ sình lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
2
- QCVN 26:2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn.
3.3. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 14:2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt.
- QCVN 40/2011/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước thải công
nghiệp.
34. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các giải
pháp BVMT khác.
3.5. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý
nhà nước về bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra việc.
thực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cung cấp đầy.
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi đơược yêu cầu.
3.6. Trên cơ sở sơ đồ nguyên lý của các công trình xử lý môi trường để
ra trong báo cáo ĐTM; Dự án cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt,
phải tiến hành việc thiết kế chi tiết và xây lấp các công trình xử lý chất thải
theo đúng quy định hiện hành về đầu tư và xây dựng.
3.7. Sau khi thiết kế chi tiết các công trình xử lý môi trường của dự án.
được phê duyệt có văn bản báo cáo với cơ quan nhà nước đã phê duyệt báo cáo
ĐTM về kế hoạch xây lắp kèm theo hồ sơ thiết kế chi tiết của các công trình xử
lý môi trường để theo dõi và kiểm tra.
3.8. Xây dựng kế hoạch vận hành thử nghiệm và thông báo cơ quan đã
phê duyệt báo cáo ĐTM và Dự án cải tạo, phục hồi môi trường; Sở TN&MT,
Phòng TN&MT huyện Ngọc Lặc và cộng đồng dân cư nơi thực hiện dự án đế
bố trí kế hoạch giám sát, kiểm tra.
3.9. Sau khi kết thúc việc vận hành thử nghiệm, phải có văn bản báo cáo
và đề nghị xác nhận kết quả vận hành thử nghiệm các công trình xử lý môi
trường gửi cơ quan đã phế duyệt báo cáo DTM, Dự án cải tạo, phục hối môi
trường để xác nhận.
3.10. Thực hiện nghiêm túc chương trình quản lý và quan trắc môi
trường (các thông số, địa điểm, tần suất giám sát đã được đề cập trong báo cáo
ĐTM, Dự án cải tạo, phục hồi môi trường), số liệu giám sát phải được cập nhật,
lưu giữ tại cơ sở và gửi cho cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường.
Điều 4. Tổ chức, cá nhân phải tuân thủ nghiêm túc chế độ thông tin, báo
cáo về việc thực hiện nội dung của báo cáo ĐTM đã được phê duyệt và các yêu
cầu khác cửa Quyết định này theo quy định tại Nghị định số 29/2011/NĐ-CP
ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy định về đánh giá môi trường chiến trợc.
đảnh giá tác động môi trưởng, cam kết bảo vệ môi trường và Thông tư số
26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy
định chi tiết một số điều Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của
Chính phủ quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi
trường, can kết bản vệ môi trường và phải tuân thủ nghiêm túc công tác bảo vệ
môi trường trong quá trình cải tạo, phục bồi môi trường, chế độ thông tin, báo
cáo về việc thực hiện nội dung Dự án cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê
3
duyệt theo các yêu cầu của Quyết định này và Thông tư số 34/2009/TT-BTNMT
ngày 31/12/2009 của Bộ Tài nguyên và Môi trường về lập, phê duyệt, kiểm tra,
xác nhận Dự án cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục hồi môi
trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản.
Điều 5. Báo cáo ĐTM và Dự án cải tạo, phục hồi môi trường của Dự án.
đầu tư khai thác, tận thu và chế biến quặng sắt - mangan tại mỏ sắt làng Cốc, xã
Phùng Minh, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hoá và những yêu cầu bắt buộc tại
Điều 2 và Điều 3 của Quyết định này là cơ sử để các cơ quan quản lý nhà nước
có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác bảo vệ môi trường và
cải tạo, phục hồi môi trường của tổ chức, cá nhân.
Điều 6. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có những thay đổi về nội
dung báo cáo ĐTM hoặc Dự án cải tạo, phục hồi môi trường được phê duyệt, tổ.
chức, cá nhân phải có văn bản báo cáo cơ quan có thẩm quyền và chí được thực.
hiện những thay đổi đó sau khi có văn bản chấp thuận của UBND tỉnh Thanh Hoá.
Điều 7. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện việc kiểm
tra, giám sát thực hiện các nội dung cải tạo, phục hồi môi trường trong Dự án
cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt, công tác bảo vệ môi trường
trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường và yêu cầu tại Điều 3 của Quyết
định này.
Điều 8. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi.
trường, Chủ tịch UBND huyện Ngọc Lặc, Giám đốc Tổng Công ty Xây dựng và
Luyện kim Thanh Hóa - Công ty cổ phấn và các đơn vị có liên quan chịn trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 8 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
NNguyễn Đức Quyền
4
