UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1444/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 14 tháng 5 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
về việc cấp Giấy phép khai thác khoáng sản và cho
thuê đất đối với Công ty Cổ phần Vật liệu xây dựng
Hùng Cường tại xã Thiệu Tiến, huyện Thiệu Hóa.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12 ngày 17 tháng 11 năm 2010;
Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09 tháng 3 năm 2012 của Chính phủ quy định.
chi tiết một số điều của Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26 tháng 11 năm 2003; Nghị định số 181/2004/
NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2004 của Chính phủ quy định việc thi hành Luật
Đất đai; Nghị định số 17/2008/NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm 2000 của Chính phủ.
về sửa đổi bổ sung một số điều của các Nghị định hướng dẫn thì hành Luật Đất
đai; Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13 tháng 8 năm 2009 của Chính phủ quy
định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, thu hồi đất, bồi thường hỗ trợ và tái định
cư;
Căn cứ Chỉ thị số 02/CT-TTg ngày 09 tháng 01 năm 2012 của Thủ tướng
Chính phủ về việc tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với các hoạt động
thảm đồ, khai thác, chế biến, sử dụng và xuất khẩu khoáng sản;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ
trình số 216/TTr-STNMT ngày 11 tháng 5 năm 2012 (kèm Hồ sơ và Đơn xin cấp
phép khai thác khoáng sản và thuẻ đất số 47b ngày 26/4/2012 của Công ty Cổ
phần Vật liệu xây dựng Hùng Cường) về việc cấp Giấy phép khai thác khoáng sản
và cho thuê đất đối với Công ty Cổ phần Vật tiệu xây dựng Hùng Cường tại xã
Thiệu Tiến, huyện Thiệu Hoá,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
a) Cho phép Công ty Cổ phần Vật liệu xây dựng Hùng Cường; Địa chứ: xã Định
Công, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa được khai thác, chế biến đả vối làm vật liệu
xây dựng và thuê đất tại xã Thiệu Tiến, huyện Thiệu Hóa, cụ thể như sau:
- Diện tích mỏ là 25.000m2; trong đó diện tích khu vực khai thác là 19.000 m2
được giới hạn bỏi các điểm góc 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 và 9; diện tích khai trường là
6.000m2 được giới hạn bỏi các điểm góc 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 và 11 có toạ độ xác định
trên bản đồ kèm theo;
- Thời gian khai thác: 02 năm, kể từ ngày ký Quyết định;
- Loại khoáng sản: Đá vối làm vật liệu xây dựng;
- Khối lượng khai thác: 60.000m3;
- Công suất khai thác: 30.000m3/năm;
- Lệ phí cấp giấy phép: 40.000.000 đồng;
- Tiền cấp quyền khai thác khoáng sản: Đơn vị phải nộp tiền cấp quyền khai.
thác khoáng sản sau khi có Thông tư liện tịch quy định phương pháp tỉnh, phương
thức thu, chế độ quản lý và sử dụng tiền cấp quyền khai thác khoáng sản của Bộ
Tài chính - Bộ Tài nguyên và Môi trường.
b) Thu hồi 25.000m2 đất tại xã Thiệu Tiến, huyện Thiệu Hóa và cho phép
Công ty Cổ phần Vật liệu xây dựng Hàng Cường thuê để sử dụng vào mục đích
khai thác, chế biến khoáng sản;
- Thời hạn sử dụng: 02 năm, kể từ ngày ký Quyết định;
- Loại đất: Đất khai thác khoáng sản, đã được giải phóng mặt bằng;
- Vị trí, ranh giới khu đất được xác định theo Trích lục bản đồ số 152/
TLBĐ, tỷ lệ: 1/2.000 do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất - sở Tài nguyên
và Môi trường lập ngày 27/4/2012;
- Phí thẩm định hồ sơ thuê đất: 250.000 đồng.
Điều 2. Trách nhiệm của các cấp, ngành liên quan và đơn vị được cấp mỏ:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường:
- Phối hợp với UBND huyện Thiệu Hóa, UBND xã Thiệu Tiến tổ chức xác
định cụ thể mốc giới và bản giao mỏ trên thực địa cho đơn vị;
- Ký hợp đồng cho đơn vị thuê đất;
- Thông báo cho đơn vị nộp tiền thuê đất và phí, lệ phí theo quy định;
- Thực hiện việc chỉnh lý hồ sơ địa chính;
- Giám sát, đôn đốc, kiểm tra việc khai thác và tình hình sử dụng đất của
đơn vị theo quy định của Luật Khoáng sản và Luật Đất đai hiện hành;
- Tổ chức thăm đò, đánh giá trữ lượng mô trình UBND tỉnh phê duyệt.
2. Sở Tài chính:
Xác định mức tiền tạm thu mỏ của đơn vị trình UBND tỉnh phê duyệt.
3. UBND huyện Thiệu Hóa, UBND xã Thiệu Tiến:
Kiểm tra, giám sát việc thực hiện khai thác khoáng sản và sử dụng đất của
đơn vị theo thẩm quyền, đúng quy định của pháp luật về khoáng sản, đất đai và
môi trường hiện hành.
4. Công ty Cổ phần Vật liệu xây dựng Hùng Cường:
- Hoạt động khai thác khoáng sản và sử dụng đất theo đúng quy định của
Luật Khoáng sản, Luật Đất đai và pháp luật có liên quan;
2
- Ký hợp đồng thuê đất với Sở Tài nguyên và Môi trường theo Điều 1 Quyết
định này và nộp tiền thuê đất hàng năm, phí, lệ phí theo quy định hiện hành;
- Nộp tiền tạm thu theo phương án giá của Sở Tài chính được UBND tỉnh
phê duyệt, nộp tiền cấp quyền khai thác khoáng sản sau khi có Thông tư liên tịch.
quy định phương pháp tỉnh, phương thức thu, chế độ quản lý và sử dụng tiền cấp
quyền khai thác khoảng sản của Bộ Tài chính - Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Thực hiện đúng chế độ báo cáo định kỳ theo quy định hiện hành;
- Thực hiện đóng của mỏ, phục hồi môi trường và đất đai sau khai thác theo.
quy định của pháp luật;
- Trong thời hạn giấy phép khai thác và cho thuê đất còn hiệu lực, nếu Nhà
nước có như cầu sử dụng mô vào mục đích khác thì sau 30 ngày đơn vị phát
ngừng toàn bộ hoạt động khai thác, đi dới thiết bị ra khởi khu vực mỏ, bàn giao
mỏ và đất cho Nhà nước.
- Mọi hoạt động khai thác khoáng sản theo giấy phép này chí được phép tiến
hành sau khi đơn vị đã thông báo kế hoạch khai thác, ký quỹ môi trường và ký hợp
đồng thuê đất tại các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài nguyên và Môi trường.
Tải chính; Chủ tịch UBND huyện Thiệu Hóa, Chủ tịch UBND xã Thiệu Tiến, Công
ty Cổ phần Vật liệu xây dựng Hùng Cường và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 QĐ;   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Đức Quyền
Giấy phép khai thác khoáng sản này đã được đăng ký nhà nước tại sở Tài
nguyên và Môi trường tỉnh Thanh Hoá;
Số đăng ký: /ĐK-KTKS.
Thanh Hoá ngày tháng 5 năm 2012
KT. GIÁM ĐỐC
PHÓ GIÁM ĐỐC
Nguyễn Minh Châu
3
