UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1Hh-UBND   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành quy định quản lý theo đồ án
điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng thị trấn Nông Cống, huyện
Nông Cống đến năm 2025, tầm nhìn sau năm 2025.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND số 11/2003/QH11 ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị số 30/2009/QH12 ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của Chính
phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị; Thông tư số
10/2010/TT-BXD ngày 11 tháng 8 năm 2010 của Bộ Xây dựng quy định hồ sơ của
từng loại quy hoạch đô thị và các quy định của pháp luật có liên quan;
Căn cứ Quyết định số 4283/QĐ-UBND ngày 19 tháng 12 năm 2012 của
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng thị
trấn Nông Cổng, huyện Nông Cổng đến năm 2025, tầm nhìn sau 2025;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trành số 1006/SXD-QH ngày
26 tháng 4 năm 2013 về việc xin phê duyệt quy định quản lý theo đồ án điều chỉnh.
quy hoạch chung xây dựng thị trấn Nông Cổng, huyện Nông Cống đến năm 2025.
tầm nhìn sau 2025,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này Quy định quản lý theo đồ án
điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng thị trấn Nông Công, huyện Nông Cống đến
năm 2025, tầm nhìn sau 2025”.
Điều 2. Giám đốc Sở Xây dựng, Chủ tịch UBND huyện Nông Cổng, Viện.
trưởng Viện QHKT Thanh Hóa có trách nhiệm hướng dẫn và triển khai tổ chức
thực hiện quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Chủ tịch UBND huyện Nông Cống; Giám đốc
các Sở: Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư; Viện trưởng
Viện QHKT Thanh Hóa và Thủ trưởng các ngành, các đơn vị, các cá nhân liên quan
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   BT CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, CN.
H1.QDQL KDL Lam Kinh.doc
Nguyễn Ngọc Hồi
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập -Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý theo đồ án theo đồ án điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng thị
trấn Nông Cống, huyện Nông Cống đến năm 2025, tầm nhìn sau năm 2025.
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 14H/QĐ-UBND ngày 06 tháng 5 năm 2013
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Quy định này quy định việc sử dụng đất đai, cải tạo, xây dựng, bảo tồn, tôn
tạo và sử dụng các công trình trong thị trấn Nông Cống và vùng phụ cận theo đúng
đồ án Điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng đã được phê duyệt tại Quyết định số.
4283/QĐ-UBND ngày 19/12/2012 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá.
Ngoài những quy định trong văn bản này, việc quản lý xây dựng đô thị còn
phải tuân thủ các quy định pháp luật hiện hành của Nhà nước.
Điều 1. Đối tượng áp dụng
Các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước có liên quan đến hoạt động xây
dựng và quản lý kiến trúc đô thị trong khu vực ranh giới quy hoạch thị trấn Nông
Cổng, huyện Nông Cống đều phải thực hiện theo đúng Quy định này.
Sở Xây dựng Thanh Hóa giúp UBND huyện Nông Cổng hướng dẫn việc
quản lý đô thị theo đúng quy định tại văn bản này.
Việc điều chính, bổ sung hoặc thay đổi những quy định tại văn bản này phải
được UBND tỉnh xem xét quyết định.
Giám đốc Sở Xây dựng Thanh Hóa, Chủ tịch UBND huyện Nông Cổng chịu
trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh về việc quản lý xây dựng trong ranh giới quy.
hoạch theo đúng quy hoạch được duyệt và các quy định của pháp luật,
Điều 2. Quy mô diện tích và dân số đô thị
Thống kê diện tích thị trấn Nông Cống và khu vực quy hoạch mở rộng
Stt   Tên đơn vị hành chính   Diện tích (ha)
A   Thị trấn Nông Cống hiện tại   121,43
B   Các xã thuộc ranh giới mở rộng   1208,57
1   Xã Minh Thọ   889,84
2   Một phần xã Vạn Hòa (thôn Bái Da)   60,00
3   Một phần xã Vạn Thiện (thôn Thiện Sơn, Cộng Hoà và   Quyết Thanh)   258,73
Tổng cộng   1.330,00
2
- Banh giới quy hoạch được xác định bao gồm địa giới hành chính thị trấn
Nông Cống, xã Minh Thọ và một phần các xã Vạn Hòa, Vạn Triện. Ranh giới địa lý
được xác định như sau:
+ Phía Bắc giáp: xã Tế Lợi; xã Phú nhuận (Như Thanh);
+ Phía Nam giáp: xã Thăng Long; xã Vạn Thiện;
+ Phía Đông giáp: xã Minh Nghĩa;
+ Phía Tây giáp: xã Vạn Hoà; xã Phú Nhuận (Như Thanh).
- Quy mô đất đai hiện trạng theo địa giới hành chính: 1.330,0ha.
- Phạm vi nghiên cứu quy hoạch: khoảng 1.330,0ha.
- Quy mô dân số hiện trạng: khoảng 13.586 người.
- Dự báo quy mô dân số quy hoạch đến năm 2025: khoảng 18.000 người.
Điều 3. Quản lý phát triển không gian đô thị
3.1. Hướng phát triển không gian
- Thị trấn Nông Cống phát triển trên cơ sở các trục không gian chủ đạo đã
được xác định theo quy hoạch chung thị trấn đến năm 2010 được UBND tỉnh Thanh.
Hóa phê duyệt tại Quyết định số 318/QĐ-CT ngày 27/01/2003.
- Hướng phát triển chính của thị trấn Nông Cống là hướng Bắc để kết nối với.
thành phố Thanh Hoá;
- Phát triển về hướng Đông kết nối với Khu kinh tế Nghi Sơn.
3.2. Quy mô phát triển các khu vực đặc thù
- Công trình dịch vụ cơ bản đô thị: Tổng diện tích khoảng 34,3 ha
Trung tâm hành chính chính trị, diện tích khoảng 10,0 ha: Giữ nguyên vị trí
của cơ quan hành chính huyện. Bố trí cơ quan hành chính Thị trấn sang khu vực.
UBND xã Minh Thọ hiện nay. Bố trí thêm một lô chức năng hành chính phúa Tây
Bắc UBND huyện; Trung tâm văn hóa: Giữ nguyên vị trí tại khu vực Bắc cầu Chuổi,
diện tích khoảng 1,5 ha; Trung tâm y tế: Giữ nguyên vị trí, mở rộng diện tích khoảng
5,2 ha; Trung tâm giáo dục đô thị: Giữ nguyên vị trí các trường hiện tại, diện tích
khoảng 14,7 ha; Chợ trung tâm đô thị: Nâng cấp chợ Minh Thọ phía Bắc và chợ
Chuối phía Nam cầu Chuối, diện tích khoảng 2,9 ha.
- Đất thương mại và đất các công trình dịch vụ đa chức năng: Tổng điện tích
khoảng 35,9 ha. Tổ chức tại khu vực giao giữa đường Tỉnh lộ 512 với Quốc lộ 45
mới và khu vực giao của đường Tỉnh lộ 525 với Quốc lộ 45 cũ.
- Đất công trình dịch vụ - du lịch: Tổ chức tại khu vực sông Cụt (một phần
của sông Chuối). Diện tích khoảng: 6,1 ha;
- Các khu ở: Có quy mô khoảng 274,4 ba; được phân ra 2 khu vực: khu vực.
dân cư hiện hữu có quy mô khoảng 113,5 ha; khu vực đô thị đang phát triển có quy.
mô khoảng 160,9 ha;
3
- Thể dục thể thao, vui chơi giải trí và công viên cây xanh đô thị: Tổng diện
tích khoảng 148,8 ha. Trong đó: Quảng trường chính trị - văn hóa, diện tích 3,2ha,
nằm trên trục đường Đông Tây 5: Sân tập thể dục thể thao cơ bản kết hợp với Nhà
truyền thống - Triển lâm, thư viện, Nhà văn hóa thiếu nh, tổng diện tích 9,9 ha, bố trí
tại cánh đồng phủ Đông thôn Tập Cát. Năng cấp sân tập hiện có phía Tây trường
PTTH Nông Cổng 1; Công viên Trung tâm, điện tích 4,5 ha, bố trí tại gieo trục
đường Đắc Nam 1 và đường Đông Tây 3. Cây xanh sinh thái ven sông Chuối, điện,
tích 1312 ha. Trong đó khuôn viên, điện tích 10,9 ha: Cây xanh cảnh quan ven sông.
diện tích 120,3 ha.
- Khu vực phát triển công nghiệp: Bố trí phía Bắc đối diện với trại giam
Thanh Phong - phía Đông Nam núi Đầu Voi, diện tích khoảng 125,6 ha.
- Các khu chức năng khác: khoảng 704,9 ha gồm:
+ Các khu vực đất quốc phòng, diện tích khoảng 22,8 ha.
+ Đất canh tác nông nghiệp, diện tích khoảng 307,0 ha.
+ Đất núi, diện tích khoảng 56,6 ha.
+ Cây xanh cách ly, diện tích khoảng 23,9 ha.
+ Sông, hồ, diện tích khoảng 88,0 ha.
+ Đất dự trữ phát triển đô thị quy mô khoảng 67,7 ha.
- Các trục đường, tuyến phố chính
+ Quốc lộ 45 mới kéo dài (đấu nối với tỉnh lộ 505 đi Yên Mỹ);
+ Trục tỉnh lộ 512 (đấu nối với Quốc lộ 45 cũ);
+ Quốc lộ 45 cải dịch giai đoạn 1 di phía Tây (Qua xã Vạn Hòa đấu nối với
tỉnh lộ 505 đi Yên Mỹ);
+ Tỉnh lộ 525 kéo dài qua cầu Vạn Hòa;
- Các công trình đầu mối hạ tầng kỹ thuật
+ Đất giao thông đô thị quy mô khoảng 124,9 ha, trong đó: giao thông nội thị
khoảng 75,7 ha, giao thông đối ngoại 45,8 ha, bến xe 3,4 ha;
+ Các công trình đầu mổi quy mô khoảng 140 ha, trong đó: nghĩa trang
khoảng 13,3 ha; trạm trung chuyển chất thải rắn, diện tích khoảng 0,7 ha.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Trung tâm hành chính, dịch vụ cơ bản đô thị
4.1. Vị trí, tính chất và quy mô
4
Thị trấn có trưng tâm hành chính cấp huyện, trong tâm hành chính thị trấn.
Quy mô khoảng 34,3 ha.
a) Trung tâm hành chính chính trị: quy mô khoảng 10,0 ha. Trong đó:
Giữ nguyên vị trí của cơ quan hành chính huyện, bố trí thêm một tô chức năng
hành chính phía Tây Bắc UBND huyện.
Bố trí cơ quan hành chính Thị trấn sang khu vực UBND xã Minh Thọ hiện
nay. Các công trình được xây dựng hợp khối, có hình thức kiến trúc hiện đại, cao.
tầng kết hợp với khuôn viên ven sông Chuối tạo điểm nhấn cảnh quan đặc trưng cho:
đô thị.
b) Trung tâm dịch vụ cơ bản đô thị
Trung tâm văn hóa: Git nguyên vị trí tại khu vực Bắc cầu Chuối, diện tích
khoảng 1,5 ha.
Trung tâm y tế: Giữ nguyên vị trí, mở rộng diện tích khoảng 5,2 ha. Nâng cấp,
cải tạo và mở rộng Bệnh viện đa khoa và các trong tâm y tế của huyện Nông Cổng.
hiện có, đảm bảo chăm sóc bảo vệ sức khoẻ phục vụ cho dân cư thị trấn và cả vùng
huyện Nông Cống.
Trung tâm giáo dục đô thị: Giữ nguyên vị trí các trường hiện tại, diện tích
khoảng 14,7 ha:
Chợ trung tâm đô thị: nâng cấp chợ Minh Thọ phía Bắc và chợ Chuối phía
Nam cầu Chuối, diện tích khoảng 2,9 ha.
4.2. Quy định về quy hoạch xây dựng
a) Các công trình được phép xây dựng
- Các công trình được phép xây dựng là các công trình trụ sở, công trình dịch.
vụ công cộng, các công trình hạ tầng xã hội, các khu dân cư, công trình hạ tầng kỳ.
thuật.
- Nghiêm cấm xây dựng các công trình không thuộc các chức năng trên.
b) Các chỉ tiêu sử dụng đất
- Đất xây dựng các công trình: 30-45%.
- Đất xây dựng khác: 0-5%.
- Mật độ xây dựng gộp (Brutô) tối đa: 40%.
- Chiều cao tối đa 5 tầng; chiền cao tối thiểu 2 tầng.
c) Bảng tổng hợp chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật quy định Trung tâm hành chính,
dịch vụ cơ bản đô thị
Xem phụ lực 1 kèm theo bản Quy định này.
4.3. Quy định về hình thức kiến trúc
5
Hình thức công trình cân đối hoành tráng tạo ra sự trang nghiêm của công sở.
rình thành không gian trang trọng, nghiêm tác, yên tỉnh và các quảng trường nhỏ
(sân vườn) có thể hội tụ đông người.
Công trình hiện trạng cải tạo hoặc xây mới đều cần hợp khối để giảm diện tích.
chiếm đất, dảnh nhiều đất cho tổ chức quảng trường trước công trình, vườn hóa, đài
phu nước. Các công trình trụ sở cơ quan của thị trần xây mới cần được hợp khối
liên cơ quan, nâng tắng (từ 2 tầng trở lên) xoá bỏ nhà một tầng cấp 4 để tạo bộ mặt
kiến trúc công trình bế thể, hiện đại, phù hợp với công năng, Dảnh quỹ đất phù hợp.
để xây dựng các khu chức năng khác theo nhu cần phát triển của đô thị như: Xây
dựng nhà ở của cán bộ công nhân viên, các trụ sở cơ quan hành chính kinh tế, dịch.
vụ, vườn hoa, cây xanh, sân bãi thể thao...
Hệ thống các công trình công cộng là một bộ phận quan trọng trong đô thị.
không gian kiến trúc cần được tổ chức đẹp, họp lý và hải hoả, thuận tiện cho việc
giao dịch, gần gũi với người dân.
Quan tâm, chú ý việc nghiên cứu các công trình kiến trúc tiêu biểu nhưr các
công sở, nhà văn hoá, sản TDTT. để tạo nên một tổng thể kiến trúc hoàn chỉnh của
đô thị. Màu sắc không nên sử dụng màu quá mạnh, chói gắt.
4.4. Quy định về hạ tầng kỹ thuật, vệ sinh môi trường
Các khu hành chính, dịch vụ công cộng phải tổ chức bãi để xe tại các công
trình, hoặc kết hợp với bãi để, đậu xe tập trung của khu vực xung quanh bố trí đảm
bảo bán kính phục vụ không quá 500m.
Các quy định khác theo Điều 11 của quy định này.
Điều 5. Khu thương mại, dịch vụ đa chức năng
5.1. Vị trí, tính chất và quy mô
Bố trí tại các vị trí; tại các điểm giao giữa Tỉnh lộ 512 với Quốc lộ 45 mới vào.
trung tâm thị trấn, giữa tỉnh lộ 525 với Quốc lộ 45 cũ, Quốc lệ 45 mói và kết hợp nhà
ở với kinh doanh thương mại dọc theo các tuyến phổ chính của thị trấn...
Diện tích khoảng 35,9 ha;
Trung tâm dịch vụ tổng hợp đa chức năng phía Bắc thị trấn: Bố trí thành trục
đô thị theo hướng Đông Tây kéo đải từ Quốc lộ 45 (phủa Nam trưởng dạy nghề) đến
làng Tập Cát 1. Tổ chức trung tâm hành chính Thị trấn tại kêu vực UBND xã Minh
Thợ hiện nay, các khu chức năng tại khu vực này bao gồm trung tâm y tế cấp vùng -
giáo dục công viên văn hóa - chợ, nhà ở, thương mại dịch vụ, vai chơi giải trí...
diện tích khoảng 20, tha;
Trung tâm dịch vụ thương mại phòa Nam thị trấn: Bố trí thành trục trung tâm
đô thì kéo đải từ khu vực cầu Chuổi mội đến chợ đầu mối (Chợ Chuổi hiện nay) đọc.
Quốc lộ 45. Trên nền tâng chợ đầu mối và các loại hình dịch vụ đang phát triển đọc
trục 45 tổ chức trung tâm thương mại dịch vụ - nhà ở đô thị - giáo dục. diện tích.
khoảng 15,8ha;
6
5.2. Quy định về quy hoạch xây dựng
a) Các công trình được phép xây dựng
Các công trình được phép xây dựng là các công trình siêu thị, trung tâm
thương mại, dịch vụ vui chơi giải trí, nhà hàng, văn phòng, nhà ở.
Nghiêm cấm xây dựng các công trình không thuộc các chức năng trên
b) Chỉ tiêu sử dụng đất
Tầng cao tối đa: 9 tầng, tối thiểu: 3 tầng.
Mật độ xây dựng 30% - 45%
Hệ số sử dụng đất tối đa: 0,9 - 4,5 lần
Mật độ xây dựng Brutơ: 40%
c) Bảng tổng hợp chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật quy định Khu thương mại, dịch vụ
đa chức năng
Xem phụ lục 2 kèm theo bản Quy định này.
5.3. Quy định về hình thức kiến trúc
Các công trình và toà nhà được xây dựng hợp khối, hiện đại, hài hoà với.
không gian xung quanh, có kiến trác về cảnh quan ngoại thất mang tính biểu tượng.
cao, phù hợp với công năng. Dảnh quỹ đất để bố trí quảng trưởng, khuôn viên cây.
xanh với quy mô phù hợp với tùng chúc năng công trình. Mâu sắc không nên sử
dụng màu quá mạnh, chói gắt.
5.4. Quy định về hạ tầng kỹ thuật
Theo Điều 11 của quy định này.
Điều 6. Khu dịch vụ du lịch
6.1. Vị trí, tính chất và quy mô
Bố trí tại khu vực sông Cụa (một phần của sông Chuối), tổ hợp không gian.
với khu vực chùa Khánh Long (xã Tế Lợi). Xây dựng công trình dịch vụ du lịch sinh.
thải ven sông - khai thác hiện quả cảnh quan tự nhiên, các loại hình dịch vụẩm thực,
nghỉ dưỡng, tâm lĩnh văn hóa, vui chơi giải trí, chèo thuyền trên sông.
Diện tích khoảng 6,1ha;
6.2. Quy định về quy hoạch, xây dựng
a) Các công trình được phép xây dựng
Các công trình được phép xây dựng là các công trình có chức năng nhà hàng.
lâm thực, nghỉ dưỡng, công trình phục vụ du lịch, khuôn viên, công trình văn hóa.
tượng đái, và một số điểm nghỉ dưỡng có quy mô nhỏ không ảnh hưởng đến đòng
chày. Bố trí đường đạo ven đã có lan can để du khách thưởng ngoạn cảnh quan ven
sông.
Nghiêm cấm xây dựng các công trình không thuộc các chức năng trên.
7
b) Chỉ tiêu sử dụng đất
Tầng cao tối thiểu: 1 tầng; tối đa 2 tầng;
Mật độ xây dựng 30 - 35%.
c) Bảng tổng hợp chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật quy định Khu dịch vụ du lịch
Xem phụ lục 3 kèm theo bản Quy định này.
6.3. Quy định về hình thức kiến trúc
Sử dụng các hình thức nhà bè ven xông, hạn chế tối đa việc san lấp, làm hẹp.
mặt nước tự nhiêu, ưu tiên sử dụng các loại vật liệu địa phương. Hình thức kiến trúc.
hữu cơ. Màu sắc và hình khối công trình phải hái hòa với cảnh quan vùng sông rước.
Lan can đường đạo ven sông sử dụng các vật liệu chắc chẵn.
6.4. Quy định về hạ tầng kỹ thuật, vệ sinh môi trường
Theo Điều 11 của quy định này.
Điều 7. Khu dân cư
7.1. Vị trí, tính chất và quy mô
a) Khu ở mới phát triển: Tổng diện tích khoảng 113,5ha, được phân thành 2
khu, dân số khoảng 10.500 dân. Gồm có:
Khu ở số 1: phía Bắc sông Chuối; Diện tích khoảng 110,1ha;
Khu ở số 2: phía Nam sông Chuối; Diện tích khoảng 50,8ha
b) Đất ở làng xóm hiện có: Tổng diện tích khoảng 113,5ha, được phân thành 3
khu vực, dân số khoảng 7.500 dân. Gồm có:
Dân cư Minh Thọ: Diện tích khoảng 51,0 ha;
Dân cư Vạn Thiện: Diện tích khoảng 41,7ha;
Dân cư Vạn Hòa: Diện tích khoảng 20,8ha;
7.2. Quy định về quy hoạch xây dựng
a) Các công trình được phép xây dựng
Các công trình được pháp xây dựng là các công trình nhà ở, công trình dịch vụ
khu ở, các công trình hạ tầng xã hội, công trình hạ tầng kỹ thuật.
Nghiêm cẩm xây dọng các công trình không thuộc các chức năng trên. Đặc
biệt là các công trình gây ô nhiễm ảnh hưởng tới vệ sinh môi trường khu ở.
b) Các chỉ tiêu sử dụng đất:
Đất xây dựng nhà ở cải tạo: 40 - 60%
Đất xây dựng nhà ở mới: 60 - 70%
Đất xây dựng các công trình khác: 30 - 60%.
Đất giao thông nội bộ: 18 - 20%.
8
Mật độ xây dựng gộp (Brut-tô) tối đa: 40%
c) Bảng tổng hợp chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật quy định Khu dân cư
Xem phụ lục 4 kèm theo bản Quy định này.
7.3. Quy định về hình thức kiến trúc
a) Hình thái kiến trúc và màu sắc:
Đối với khu ở mới: Tập trung phát triển với loại hình nhà ở theo lô phố, nhà ở
có vướn. Khi xây dựng cần có quản lý của các cơ quan chức năng về hình khối, màu:
sắc, và vật liệu xây dựng công trình theo quy hoạch chi tiết, thiết kế đô thị và quy chế
quản lý đô thị.
Đối với khu ở cải tạo: hình thức kiến trúc, màu sắc công trình phải hải hoà
giữa công trình xây mới và các công trình hiện hữc. Hạn chế gia tăng mật độ xây
dựng và chia nhỏ thửa đất.
Tránh công trình xây dựng sau ảnh hưởng đến mỹ quan của công trình xảy
dựng trước trên cùng trục phố, phá võ cảnh quan kiến trúc đô thị
Giữ gìn không gian “cốt cách” truyền thống trong các làng xóm. Không xây
dựng công trình cao quá 5 tầng bên cạnh các di tích tôn giáo có giá trị. Hạn chế tăng
mật độ xây dựng, nhà ở cao trên 5 tầng.
Nhà ở xây dựng trên các trục phố chính và trong khu trung tâm phải xây dựng
2 tầng trở lên. Hình thức kiến trúc hiện đại, đa dạng, Khuyến khích sử dụng các loại
vật liệu địa phương.
Cổng có thiết kế đẹp, hải hoà không gian xung quanh công trình, không gây.
phản cảm kiến trúc. Không sử dụng các loại tròng ráo cán trở tầm nhìn và ảnh
hưởng tới không gian xung quanh như tường gạch...vv. Nên sử dụng các hình thức
hàng rào mềm như gỗ, cây.
b) Chiều cao công trình:
Đối với khu ở trong trung tâm đô thị: Chiều cao công trình tối thiểu 03 tầng;
tối đa 05 tầng.
Đối với khu ở mới:
Đối với khu ở theo lô phố: chiều cao tối thiểu 03 tầng; tối đa 05 tầng (đối với.
vị trí có tầm nhìn quan trọng và là điểm nhấn cho đô thị).
Đối với khu ở cải tạo: chiều cao tối thiểu 01 tầng; tối đa 05 tầng.
Đối với khu ở nhà vườn: chiều cao tối thiểu 01 tầng; tối đa 03 tầng.
7.4. Quy định về hạ tầng kỹ thuật, vệ sinh môi trường
Theo Điều 11 của quy định này.
Điều 8. Khu thể dục thể thao, vui chơi giải trí và công viên cây xanh.
8.1. Vị trí, tính chất và quy mô
9
Tổng diện tích khoảng 148,8 ha. Trong đó:
Quảng trường chính trị - văn hóa, bố trí tại giao trục đường Đông Tây 2 và
đường Bắc Nam 1, giáp phía Bắc sân tập thể đục thể thao cơ bản. Là quảng trường
phục vụ mít tỉnh, lễ hội, tiễu hành trong các ngày lễ. Diện tích 3,2ha,
Sân tập thể dục thể thao cơ bản, diện tích khoảng 7,1 ha kết hợp với Nhà.
truyền thống - Triển lãm, thư viện, Nhà văn hóa thiếu nhi, diện tích khoảng 1,5 ha,
tạo thành quân thể văn hóa- thể thao cấp huyện; bố trí tại cánh đồng phía Đông thôn.
Tập Cát. Tổng diện tích 8,6 ha
Sân tập hiện có phía Tây trường PTTH Nông Cổng 1. Tà sân tập thể thao thị
trấn, diện tích khoảng 1,3 ha;
Công viên Trung tâm, bố trí tại giao trục đường Bắc Nam 1 và đường Đông
Tây 3. Diện tích khoảng 4,5 ha
Cây xanh sinh thái ven sông Chuổi. Là khu vực cảnh quan môi trường sinh
thái đặc trưng cho đô thị, tổ chức nuôi trồng thủy sản kết hợp cảnh quan ven sông và
hoạt động du lịch sinh thái, vai choi giải trí boi thuyền, cân cả ven sông. Tổ chức
đường đạo ven sông, ven hồ, kết hợp kê đá chống xới lở, có lan can bản vệ người
qua lại và tạo mỷ quan cho công viên. Diện tích khoảng 131,2 ha Trong đó khuôn
viên ven sông, điện tích 10,9 ha; Cây xanh cảnh quan ven sông, diện tích 120,3 tai
8.2. Quy định về quy hoạch xây dựng
a) Các công trình được phép xây dựng và các hoạt động cấm.
Các công trình được phép xây dựng là các công trình thể thao, văn bóa, sân,
cây xanh công viên vườn hoa. Cây xanh cảnh quan, sinh thái ven sông, hồ; cây xanh.
phòng hộ, cách ly và các công trình hạ tầng kỹ thuật.
Nghiêm cấm xây dựng các công trình không thuộc các chức năng trên. Đặc.
hiệt là các công trình gây ô nhiêm ảnh hưởng tới vệ sinh môi trường khu công viên.
cây xanh cảnh quan.
b) Các chỉ tiêu sử dụng đất:
Đối với công trình thể thao, văn hóa mật độ xây dựng: 10 - 30%.
Đối với công viên, khuôn viên mật độ xây dựng: 5-10%.
Chiều cao tối đa 02 tầng.
c) Bảng tổng hợp chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật quy định Khu thể dục thể thao, vui.
chơi giải trí và công viên cây xanh đô thị
Xem phụ lục 5 kèm theo bản Quy định này.
8.3. Các quy định về kiến trúc đô thị.
Công trình văn hóa hợp khối, kiến trúc phù hợp với công năng, hiện đại.
Công trình thể thao mang tính biểu tượng cao, là một điểm nhấn của đô thị.
8.4. Quy định bãi đỗ, đậu xe.
10
Đối với các công trình văn hóa, thể thao, công viên, khuôn viên cây xanh phải
tổ chức các bãi đỗ, gửi xe tập trung.
Các vườn hoa nhỏ trong khu ở đô thị bố trí các giá không cố định để xe đạp.
Các loại hình trên phải đảm bảo mỹ quan với các công trình xung quanh, tạo.
thẩm mỹ cao, bán kính phục vụ không quá 500m.
85. Quy định về hạ tầng kỹ thuật, vệ sinh môi trường
Theo Điều 11 của quy định này.
Điều 9. Khu vực phát triển công nghiệp
9.1. Vị trí, tính chất và quy mô
Các khu công nghiệp, kho tảng được xây dựng với 02 khu chính, tổng điện
tích khoảng 125,6 ha.
Nhà máy may Trường Thắng hiện có tại thôn Thái Hòa 2. Diện tích khoáng
3,8 ha.
Khu vực phát triển công nghiệp mới phía Bắc đối diện với trại giam Thanh.
Phong đến khu vực nú Đền Vai, Phát triển công nghiệp 2 bên Quốc lộ 45 cải dịch.
Tổ chức các loại hình công nghiệp nhẹ, tiền thủ công nghiệp sử dụng nhiều lao động,
công nghiệp sản xuất hàng tiêu dùng đáp ứng tiêu chỉ sạch, trảnh hưởng môi trường
như: Công nghiệp đệt may, công nghiệp giấy, đép, cặp túi, đa thuộc (đáp ứng như.
cầu tiêu dùng khu vực và xuất khẩu), sản xuất đề tuống, sản xuất chế biến nông, lâm.
sản, chế biến thức ăn gia súc... Diện tích khoảng 121,8 ha
9,2. Quy định về quy hoạch, xây dựng
a) Các công trình được phép xây dựng và các hoạt động cấm.
Các công trình được phép xây dựng phù hợp về chức năng, loại hình nhu: Các
công trình sản xuất, quản lý đếu hành, giới thiệu quảng bá sản phẩm - chuyển giao
công nghệ, công trình dịch vụ phụ vụ công nghiệp, y tế, cứu hoá... và các công trình.
đầu mối hạ tầng kỹ thuật phục vụ chung khu tiêu thủ công nghiệp.
Nghiêm cấm các hoạt động xây dựng gây nguy hiểm, không đảm bảo choan.
Toán sản xuất, cháy nễ, 6 nhiễm môi trường và ảnh hưởng về mỷ cuan trung khu vực.
công nghiệp.
b) Chỉ tiêu sử dụng đất
Mật độ xây dựng khu dành xây dựng nhà xưởng: 55 -60%.
Mật độ xây dựng các khu khác:   30 - 45%
Mật độ xây dựng thuần (net-tô) tối đa: 60%.
Mật độ xây dựng gộp (Brut-tô) tối đa: 50%.
Tầng cao xây dựng: tối thiếu 1 tầng; tối đa 3 tầng.
c) Bảng tổng hợp chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật quy định Khu vực phát triển công.
nghiệp.
11
Xem phụ lục 6 kèm theo bản Quy định này.
9.3. Quy định về hình thức kiến trúc
Hướng của công trình: hưởng Đông Nam hoặc hướng Nam, trành hướng Tây
hoặc hướng Đông.
Bố trí các công trình phù hợp với điều kiện địa bình, địa chất, cảnh quan và
tạo được về đẹp công nghiệp, hài hoả với quản thể kiên trúc khác trong đô thị. Giữa
các công trình phải đảm bảo khoảng cách lý an toàn phùng cháy quy định ở điều
4.12, phần II trong Quy chuẩn xây dựng Việt Nam.
Màu sắc công trình; sử dụng tông màu sáng, dịu, kết hợp biến tên biến hiện.
tông màu mạnh, nổi bật.
Khu hành chính, dịch vụ: Bao gồm tổ hợp công trình của ban quản lý điều.
hành khu công nghiệp, cứu hoả, nhà trưng bảy sản phẩm, văn phòng giáo dịch, dịch
vụ ăn uống...
Kiến trúc nhà xưởng phải đảm bảo về voi quan, công nghệ và an toàn lao
động, thống nhất về hình thức, màu sắc mái, thông gió, chiếu sáng tự nhiên
Các công trình phải có mối liên hoàn, có sân vườn, cây cảnh, nhà để xe máy,
xe đạp.. bố trí thành một tổng thể kiến trúc hợp lý, đẹp và phong phá.
Không gian ngoại thất công trình: Cống vào phải có kiến trúc hiện đại, đợp.
tường vào thường, mâu sắc phải phù hợp gan máu với công trình; có không gian sản,
vườn, thâm có, cây xanh bóng mát trong khu nhà xưởng.
9.4. Bãi đỗ xe
Ngoài các bãi đỗ xe tập trung cho toàn khu vực phát triển công nghiệp, đối với.
các nhà xưông phải tổ chức các chỗ đỗ, đậu xe riêng.
9.5. Quy định về hạ tầng kỹ thuật, vệ sinh môi trường
a) Thoát nước thải
Nước thải của cáp cơ sở sản xuất tại các khu công nghiệp phải được xử lý cục.
bộ đạt tiêu chuẩn loại B trước khi xả vào hệ thống thoát nước đô thị.
Dự kiến xây dựng 02 trạm xử lý nước thải cho khu khu vực phát triển công
nghiệp mới.
Khoảng cách ly cho trạm xử lý nước thải từ 300 m - 400 m.
b) Khu xử lý chất thải rắn
Các loại hình tiểu thủ công nghiệp ô nhiễm khỏi bọi, tiếng ôn... cần có các giải
pháp công nghệ xử lý triệt để, giảm thiểu tốt đa sự ảnh hưởng tới môi trường xung.
quanh. Cất thái rấn được vận chuyển và xử lý tại khu xử lý chất thải rắn của thành.
phố Thanh Hóa và vùng phụ cận.
Điều 10. Các khu vực dự trữ phát triển và đất không xây dựng khác
10.1. Vị trí, tính chất và quy mô
12
Đất dự trữ phát triển đô thị: điện tích khoảng 67,7ha;
Đất quốc phòng: diện tích khoảng 22,8ha;
Đất sản xuất nông nghiệp: diện tích khoảng 307, tha. Chuyển đối canh tác
nông nghiệp công nghệ cao, nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩm.
Đất mặt nước, sông, núi: diện tích khoảng 144, 6ha.
10.2. Quy định về sử dụng đất đai
Trong khu đất dự trữ phát triển và đất phát triển nông nghiệp chỉ được phép sử
dụng đất vào các mục đích sản xuất, tạm thời có thời hạn theo phân đợt xây dựng của
đổ án quy hoạch chung xây dựng.
Bảo vệ cành quan, môi trường tự nhiên khu vực sông, núi.
Bảng tổng hợp chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật quy định Khu vực phát triển công
nghiệp - Xem phụ lục 6 kèm theo bản Quy định này.
10.3. Các quy định về xây dựng
Không cấp phép xây dựng các công trình trên đất thuộc các khu trên.
Điều 11. Các công trình đầu mối hạ tầng kỹ thuật
11.1. Công trình đầu mối giao thông
a) Giao thông đối ngoại
Đường bộ:
Quốc lộ 45 cải dịch giai đoạn 1 có lộ giới 53,0m. Quốc lộ 45 cải dịch giai.
đoạn 2 (sau năm 2025) có lộ giới 53,0m.
Tỉnh lộ 525 (Đường Đông Tây 5) đoạn qua trung tâm Thị trấn có lộ giới.
36.0m, đoạn ngoài đô thị có lộ giới 27, ma Tỉnh lộ 512 (Đường Đông Tây 9) đoạn.
qua đô thị có lộ giới 36, đư, đoạn ngoài đô thị có lộ giới 27.0m. Tỉnh lộ 505 (Đường
Nam Tiến) có lộ giới 27,0m.
Đường thuỷ: Nạo vét lòng sông Yên (sông Chuối), cải tạo hệ thống đó kè, tạo.
cảnh quan đẹp chao dòng sông phục vụ cho thuyền du lịch, thuyền vận tải
b) Giao thông đối nội:
Mở rộng các tuyến giao thông chính trên cơ sở các tuyển hiện có, và hành
thành các tuyến đường nai, hình thức mạng lưới dạng ô bản cử chủ yều theo hướng
Bắc Nam và Đông Tây, Kiền tạo các trục cảnh quan như: Bắc Nam 1, Đông Tây lự
Đông Tây 3; Chiếu rộng lông đường chính toân thủ tiêu chuẩn thiết kế đường đố tài)
(TCXDVN 104-2007). Mặt độ mạng tưới giao thông đạt 4,5 - 5,0 km/km2.
Vận tài hành khách công cộng: Tổ chức các tuyển xe bus Thị trấn Nông Công
+ TP Thanh Hoá; Thị trấn Nông Công - Yên Mỹ, Thị trấn Nông Cống - Bến Sưng,
Thị trấn Nông Cống - Chợ Kho.
13
Công trình phục vụ giao thông (giao thông tỉnh): Di chuyển bến xe hiện có ra
phía Bắc đô thị (pháa Tây Nam kênh Chỉ Giang 8 - phía Bắc thôn Thái Hòa), kết hợp.
với bến xe buýt, diện tích khoảng 3,4 ha.
c) Bảng tổng hợp chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật quy định Công trình giao thông.
Xem phụ lục 7 kèm theo bản Quy định này.
11.2. Công trình đầu mối cấp nước
Tổng lượng nước cần cung cấp cho thị trấn (tính đến năm 2025) là: 7.600
m3/ngđđ.
Nguồn nước: Lấy từ kênh Bắc và kênh Nam hồ Sông Mực, khoảng cách từ
công trình thu đến trạm xử lý nước 9 km.
Nhà máy nước: Hiện tại, có hai nhà máy nước với tổng công suất là 2.570
m3ng (nhà máy nước tiếu khu Nam Tiến công suất 700 m3/ngd; nhà máy nước
Minh Thọ công suất 1.870 m3/ngđ).
Để đảm bảo đủ nhu cầu dùng nước cần nâng cấp công suất nhà máy nước tiều
khu Nam Tiến lên 5.800 m3/ngđ.
11.3. Chuẩn bị kỹ thuật:
Cao độ san nền thấp nhất cho khu vực xây dựng là 3,0m. Độ đốc nền là 1 t
0,001.
San nền khu vực đốc về phía Đông tạo hướng thoát nước ra sông Yên và sông
Cầu Hón.
Nâng cấp hệ thống đê sông Yên đã có. Xây dựng mới để kè cho các đoạn
sông chưa có đê kè bảo vệ.
Thoát nước mưa: Hệ thống thoát nước mưa thiết kế độc lập với hệ thống thoát
nước thải. Chia khu vực nghiên cứu thành 2 khu vực chính.
Khu vực 1: Toàn bộ phần diện tích phía Bắc sông Yên, nước mưa được thu.
gom bằng hệ thống cống tròn BTCT thoát vào sông Hón và sông Cụt;
Khu vực 2: Toàn bộ phần diện tích phía Nam sông Yên, lượng nước mưa
được thu gom bằng hệ thống cống tròn BTCT một phần thoát trợc tiếp vào sông
Yên, một phần thoát ra suối Chậm, suối Thanh Ban và đổ về sông Yên.
11.4. Công trình đầu mối thoát nước thải
Xây dựng hệ thống thoát nước thải riêng. Nước thải sinh hoạt từ các hộ dân,
các trụ sở cơ quan hành chính, khu thương mại... được xử lý sơ bộ qua bể tự hoại rổi
mới xả vào hệ thống cống thoát nước thải chung của thị trấn.
Nước thải khu công nghiệp được xử lý sơ bộ trong các nhà máy, sau đó nhập
chung vào hệ thống thoát nước chung của thị trấn và dẫn về trạm xử lý.
Lưu lượng nước thải của toàn đô thị là: 6.300 m3/ng. Gồm hai lưu vực:
14
Lưu vực 1: phúa Bắc sông Yên. Nước thải sau khi xử lý sơ bộ tại nguồn sẻ
được thu gơm về tạm xử lý số 1, công suất 3. 300 m3/ngày đêm. Xử lý đạt loại tư
trước khi xả vào hồ điều hỏa (thuộc xã Minh Thọ), sau đó xả ra sông Yên.
Lưu vực 2; phùa Nam sông Yên Nước thải sau khi xử lý sơ bộ tại nguồn sẽ
được thu gom về trạm xử lý số 2 (nằm ở phía Tây Nam của lưu vực), công suất.
2.500 m3/ngày đêm xử lý đạt loại B trước khi xả vào suối Chậm.
11.5. Công trình xử lý chất thải rắn, nghĩa trang
Trạm trung chuyển rác thải: Sử dụng bãi chôn lấp rác hiện có tại núi Đầu Voi
(bờ phía Nảm hồ Mat Mơ xã Minh Thạ) trong giai đoạn 2012 - 2020. Saa năm .
2020 sẽ được vận chuyển và xử lý tại khu xử lý rác thải của TP Thành Hóa và vùng
phụ cận tại khe vực mú: Vàng, xã Đông Nam huyện Đông Sơn (theo Quyết định.
485/QĐ-UBND, ngày 18/02/2009 của Chủ tịch UBND thủ Thanh Hóa về việc phê
duyệt Quy hoạch quản lý chất thải rắn tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020)
Đất nghĩa trang: Diện tích khoảng 13,3ha. Tổ chức với hình thức công viên
nghĩa trang tại phía Đông Nam núi Đầu Voi. Khoảng cách lý cho khu nghĩa trang.
đến khu dân cư gần nhất là 500 m.
11.6. Công trình cấp điện
Nguồn điện: trạm 110kV Nông Cống.
Tổng nhu cầu sử dụng điện: 17.413 kVA
Trạm biến áp (sử dụng cho sinh hoạt và công cộng): Tổng 26 trạm, trong đó:
Trạm biến áp phụ tải 180kVA hiện có cải tạo: 09 trạm
Trạm biến áp phụ tải 250kVA hiện có cải tạo: 02 trạm
Trạm biến áp phụ tải 250kVA quy hoạch mới: 07 trạm
Trạm biến áp phụ tải 400kVA quy hoạch mới: 08 trạm
Mạng lưới điện trung thể, hạ thế xây dựng mới phải đi ngằm dọc theo các
đường phố theo quy hoạch. Mạng lưới điện trung hạ thể hiện có rừng hước ngầm hoá
để đảm bảo an toàn và mỹ quan đô thị.
Hệ thống chiếu sáng được thiết kế cho toàn bộ hệ thống đường và quảng.
trường đô thị theo tiêu chuẩn. Các tuyến đường được chiều sáng bằng đèn cao áp.
bỏng Sodlam công suất (150-250y/220V. Đối với đường có chiều rộng s 7n
được chiếu sáng bằng 1 đây đán bố trì một bên, đường rộng hơn 10m được chiếu
sáng bằng 2 dãy dọc hai bên đối xứng nhau.
11.7. Quy định về cách ly, vệ sinh môi trường
a) Khoảng cách ly bảo vệ môi trường.
Đối với nguồn nước: Từ điểm lấy nước lên thượng nguồn 200-500m và xuôi.
hạ nguồn 100 - 200m cấm xây dựng, xả nước thải, nước nông giang, chăn môi, tắm
giặt. Cần phải có hệ thống phạn để báo hiệc cho thuyền bẻ qua lại tránh hệ thống thu
nước.
15
Giữa các công trình công nghiệp và khu dân dụng phải có dải cây xanh cách.
ly vệ sinh. Trong dãi cách ly vệ sinh tối thiểu 40% diện tích đất phải được trồng cây
xanh, và không quá 30% diện tích đất có thể sử dụng để bố trí trạm cứu hoà, bãi xe 6
tô, kho, cơ sở dịch vụ.
Trong phạm vì 30m kể từ chân tường các công trình xử lý phải xây tường rào
bảo vệ bao quanh. Bên trong tường rào không được xây dựng nhà ở, công trình vai
choi, sinh hoạt, vệ sinh. Không được bòn phân cho cây trồng và không được chăn.
nuôi súc vật.
Cấm người dân tự ý lấy nước trên các tuyến ổng truyền dẫn chính. Độ sân
chôn ông H>- 10m (tỉnh đến đình ống) đối với các tuyến ổng 2 0100 và các tuyến
ống chạy trên đường giao thông.
b. Cách ly an toàn điện
Hành lang bảo vệ lưới điện: Chiều rộng hành lang được giới hạn bời hai mặt
thẳng đúng về hai phía của đường dây, song song với đường đây, có khoáng cách từ
đây ngoài cùng về mỗi phía khi đây trạng thái tình theo quy định trong bảng sau:
Điện áp   22 KV   35 KV   66-110KV   220 KV
Khoảng   Dây bọc   Dây trần   Dây bọc   Dây trần   Dây trần
cách   1,0m   2,0m   1,5m   3,0m   4,0m   6,0m
Các hành vi nghiêm cấm:
Đào đất gần móng cột có khả năng gây lún, sụt cột điện.
Nổ mìn, mở mỏ gây hư hông cho công trình lưới điện.
Đào ao, kênh, mương gần chân công trình lưới diện làm mất an toàn lưới diện.
Lắp đặt đây phái, giản giáo, biển quảng cáo... mà khi bị đổ, rơi có thể va quật,
vi phạm khoảng cách an toàn công trình lưới điện cao áp.
Vào trạm điện, thảo gỡ hoặc trẻo lên các bộ phận của công trình lưới điện khi.
không có nhiệm vụ.
Xây nhà và công trình xây dựng trong hành lang bảo vệ an toán của lưới điện.
cao áp đè lên bộ phận công trình.
Sử dụng các phương tiện thi công vi phạm khoảng cách an toàn gây phóng
điện, chấn động mạnh hoặc gây hư hỏng cho công trình lưới điện.
c) Kiểm soát và bảo vệ môi trường.
Bảo vệ khu vực dân cư không bị ô nhiễm tiếng ổn, không khí và sự an toàn
trong giao thông. Tạo những khu vực vành đai cách yy cho dân cư để tránh tiếng ần
và sự an toàn khi khu dân cư ở gần các đường giao thông chính, sử dụng các giải
pháp chống ồn như kính chắn, cây xanh.v.v...
Cung cấp đủ ánh sáng cho các khu vực công cộng.
16
Thiết kế các đường dành cho người đi bộ, các khu vực đậu đỗ xe để tránh.
nguy hiểm cho người đi bộ.
Đảm bảo các đường giao thông thuận tiện, an toàn đến các khu vực công viên,
nghỉ ngơi vui chơi.
Khuyến khích trồng cây xanh ven sông, cây xanh cách ty các khu tiểu thứ
công nghiệp, các công trình đầu mối xử lý nước thải, chất thải rắn...
Tạo nhiều đường đi bộ an toàn và thuận tiện, tránh hoặc giảm tối thiểu các
điểm đầu mối giao thông trong khu dân cư.
Điều 15. Trục đường, tuyến phố chính
15.1. Các trục không gian chủ đạo
Quốc lộ 45 cải dịch giai đoạn 1 có lộ giới 53, 0m.
Tỉnh lộ 525 (Đường Đông Tây 5) đoạn qua trung tâm Thị trấn có lộ giới.
36,0m;
Tỉnh lộ 512 (Đường Đông Tây 9) đoạn qua đô thị có lộ giới 36,0m;
Tỉnh lộ 505 (Đường Nam Tiến) có lộ giới 27,0m;
Trục cảnh quan Bắc Nam 1;
Trục cảnh quan Đông Tây 1;
Trục cảnh quan Đông Tây 3.
Cảnh quan ven sông Chuối
15.2. Quy định về quy hoạch xây dựng
Chỉ giới xây dựng tối thiểu 3,0 m so với chỉ giới đường đô (Khoảng lúi gi
3,0m).
Đối với các công trình hành chính hoặc công trình công cộng, thương mại,
dịch vụ, văn phòng với tầng cao khi xây dựng đảm bảo khoảng lúi tối thiểu so với
chỉ giới đường đủ từ 3-15m để trồng cây xanh hoặc lát sân phục vụ di bộ, tầng cao
xây dựng tối thiểu 3 tầng, tối đa là 5 tầng
Đối với công trình nhà ở liên kế thấp tầng, khuyến khích xây dựng có khoảng
lùi so với chỉ giới đường đỏ.
Cốt nền nhà cao 0,3m so với cốt cao độ via hè
15.3. Quy định về hình thức kiến trúc
Từng bước đỡ bỏ các công trình xây dựng bằng các vật liệu tạm: tranh, tre, lá.
núa..., các công trình nhà cấp 4 mái ngói, hoặc mái Boo xử-măng đã cũ, quá niên hạn.
sử dụng, không có giá trị kiến trúc, lịch sử, các công trình xây dựng sai phép ở hai
bện đường, thay thể bằng các công nình cao tầng, kiên cố, kiến trúc phù hợp, mặt
tiền đẹp.
17
Các công trình đã xây dựng kiên cổ phải đảm bảo mục đích sử dụng. Quy
định kiến trúc công trình, khi có cải tạo sửa chữa phải xản phép đơn vị quản lý và
tuân thủ nghiêm ngặt các quy định về kiến trúc, cảnh quan.
...Mặt ngoài nhà (mặt tiền, mặt bên) không sử dụng các mâu nóng, mạnh (như:
đó, đen), màu chói (như vàng, cam) trên toàn bộ mặt tiền nhà.
Đối với khu vực công trình công cộng hoặc trụ sở cơ quan, khuyến khích xây
dựng có khoảng lùi trồng cây xanh và sân dành cho người đi bộ.
Không xây dựng hàng rào đặc, phải sử dụng hàng rào rõng hoặc hàng rảo nừa
nỗng, có trang trí bồn hoa, cây leo. Chiều cao không quả 2n, và không được vượt.
quá chỉ giới xây dựng.
15.4. Quy định về quảng cáo trong đô thị
Về màu sắc và kích thước các biển, bảng quảng cáo: Phải có sự hải hóa chung
trong toàn kau phố, cấm sử dụng các loại chất liệu hoặc sơn mân phân quang trên.
biển, bảng quảng cáo.
Về nội dung: Tuân thủ các nội dung quy định trong Pháp lệnh về Quảng cáo.
Về an toàn đô thị: Phải đảm bảo an toàn trong quá trình sử dụng trọng mọi
trường hợp. Đặc biệt chú ý kết cấu neo đỡ bảng, biển quảng cáo phòng chống gó,
bão.
Quy định về bảo vệ cảnh quan: thiết kế các công trình xây dựng mới và các:
công trình hạ tầng kỹ thuật cần xem xét các yếu tố cảnh quan khu vực để gân giữ
cảnh quan vốn có.
Chương III
KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 16. Khen thưởng
Đối với các cơ quan quản lý chuyên ngành về xây dựng và chính quyền địa
phương: Việc tổ chức thực hiện và quản lý xây dựng theo đúng với quy định đề ra sẽ
là điều kiện để xét thi đua khen thưởng hàng năm của đơn vị.
Đối với các cá nhân và tập thể: việc thực hiện tốt quy định là căn cứ quan
trọng để tuyên đương khen thưởng theo các quy định chong của chính quyền.
Đối với các nhà đầu tư, các tổ chức tư vấn thiết kế, thi công: Việc thực hiện tốt.
quy định này sẽ là các căn cứ quan trọng để biểu dương, khen thưởng, xem xét cho
tiếp tục đầu tư, hành nghề trên địa bàn.
Điều 17. Thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm
Các cơ quan quản lý chuyên ngành về xây dựng, đất đai và chính quyền địa
phương có trách nhiệm thực hiện việc thanh tra các hoạt động quản lý quy hoạch,
18
quản lý xây dựng, quản lý đất đai xây dựng tượng phạm vi áp dụng quy định quản lý
quy hoạch xây dựng.
Việc xử lý vi phạm hành chính thực hiện theo các quy định về trình tự, thủ tục
theo pháp luật xử lý vi phạm hành chính được UBTV Quốc hội thông qua ngày
027/1997 xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực sử dụng đất đai. Nghị định số.
126/2004/NĐ-CP ngày 20/5/2004 về xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động
xây dựng, quận lý công trình hạ tầng đô thị và quản lý sử dụng nhà, Nghị định 26/CP.
xử phạt vi phạm hành chính về bảo vệ môi trường và các văn bản pháp luật khác
hiện hành có liên quan.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 18.
Mọi tổ chức và cá nhân có hoạt động xây dựng trong phạm vi của thị trấn
Nông Cống có trách nhiệm thì hành quy định này.
Mọi hành vi vi phạm quy định này sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 19.
Giao UBND huyện Nông Cống chịu trách nhiệm hướng dẫn, đôn đốc việc
triển khai quản lý quy hoạch xây dựng theo đúng các điều trong quy định này.
Điều 20.
Đồ án Điều chỉnh quy hoạch chung Xây dựng thị trấn Nông Cống, huyện
Nông Cống đến năm 2025 - tầm nhìn sau năm 2025 và bản quy định này được lau.
giữ tại:
- UBND tỉnh Thanh Hoá;
- Sở Xây dựng Thanh Hoá;
- Viện QHKT Thanh Hóa;
- UBND huyện Nông Cống.
Điều 21. Quy định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ban hành. Những quy.
định trước đây trúi với quy định tại bản Quy định này đếu bãi bỏ. Trong quá trình
thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc phát sinh cần phản ảnh kịp thời về các cơ
quan chức năng có quyền hạn xem xét giải quyết./.
KT. CHỦ TỊCH
TKHÓ TỊCH
Nguyễn Ngọc Hbà

Diện tích   Dân số
Stt   Kí hiệu   Số lô   T.cao   M.độ
(ha)   (người)
1   Đát công trình dịch vụ cơ bản đô thị   34,3
1   Hành chính - chính trị   10,0
Trung tâm hành chính thị trấn   HC   1   3,7   2-5   30-45%
Trung tâm hành chính huyện   HC   2   3.8   2-5   30-45%
Kho bạc, chi cục thuế   HC   3   1,3   2-5   30-45%
Huyện ủy, khối đoàn thể   HC   4   1,2   2-5   30-45%
2   Văn hóa   3,0
Nhà văn hóa đô thị   VH   1   1,5   2-3   30-35%
3   Y tế   5,2
Bệnh viện + Nhà hộ sinh   YT   1   4,0   2-5   30-45%
T. Tâm y tế dự phòng   YT   2   1,2   2-5   30-45%
4   Giáo dục   14,7
Trường PTTH   GD   2   2,6   2-5   30-45%
Trường PTTH   GD   3   5,1   2-5   30-45%
Trường Chính trị   GD   4   1,9   2-5   30-45%
Trường nghê   GD   7   5,1   2-5   30-45%
5   . Chợ trung tâm đô thị   TM   2,9
Chợ Minh Thọ   TM-C   1   1,0   2-3   30-35%
Chợ Chuối   TM-C   2   1,9   2-3   30-35%
Phụ lục 2- Bảng tổng hợp chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật quy định
Khu thương mại, dịch vụ đa chức năng
Diện tích   Dân SỐ
Stt   Chức năng   Kí hiệu   Số lô   : T.cao   M.độ
(ha)   (người)
I   Đất TM-DV, đất DV đa chức năng   35,9
TM-DV   1   1,2   5-9   30-45%
Thương mại Dịch vụ   TM-DV   2   2,0   5-9   30-45%
TM-DV   3   4,5   5-9   30-45%
TM-DV   4   8,1   5-9   30-45%
DVTH   1   1,0   2-5   30-35%
DVTH   2   3,2   2-5   30-35%
DVTH   3   2,6   2-5   30-35%
Dịch vụ tổng hợp
DVTH   4   2,5   2-5   30-35%
DVTH   5   2,9   2-5   30-35%
DVTH   6   2,6   2-5   30-35%
DVTH   7   5,3   2-5   30-35%
20
Phụ lục 3- Báng thiện kinh tế kỹ thuật quy định Khu dân cư
Diện tích   Dân số
Stt   Kí hiệu   Số 1ô   T.cao   M.độ
(ha)   (người)
I   Khu vực đô thị phát triển   160,9
1   Khu vực đô thị phát triển 1   110,1   7.440
Dân cư mới   DCM   1   3,3   275   2-5   60-70%
DCM   2   3,8   317   2-5   60-70%
DCM   3   9,7   808   2-5   60-70%
Dân cư hiện có   DCCT   1   5,4   360   2-5   40-60%
DCCT   2   14,0   933   2-5   40-60%
DCCT   3   2,5   167   2-5   40-60%
DCCT   4   7,3   487   2-5   40-60%
DCCT   5   5,2   347   2-5   40-60%
DCCT   6   11,9   793   2-5   40-60%
DCCT   7   9,5   633   2-5   40-60%
DCCT   8   3,6   240   2-5   40-60%
DCCT   9   2,6   173   2-5   40-60%
DCCT   10   3,9   260   2-5   40-60%
DCCT   11   0,8   53   2-5   40-60%
DCCT   12   2,2   147   2-5   40-60%
DCCT   13   2,8   187   2-5   40-60%
DCCT   14   5,9   393   2-5   40-60%
DCCT   15   9,5   633   2-5   40-60%
DCCT   16   3,5   233   2-5   40-60%
Trường mâm non, tiếu học THCS, dạy nghế   GD   1   2,7   1-3   30-45%
2   Khu vực đô thị phát triển 2   50,8   3.140
Dân cư mới   DCM   4   5,8   483   2-5   60-70%
DCM   5   4,2   350   2-5   60-70%
Dân cư hiện có   DCCT   17   6,7   387   2-5   40-60%
DCCT   18   5,7   280   2-5   40-60%
DCCT   19   1,1   447   2-5   40-60%
DCCT   20   1,4   380   2-5   40-60%
DCCT   21   1,6   73   2-5   40-60%
DCCT   22   3,0   93   2-5   40-60%
DCCT   23   5,1   107   2-5   40-60%
DCCT   24   8,2   200   2-5   40-60%
DCCT   25   4,8   340   2-5   40-60%
Đất trường trung học cơ sở   GD   5   1,6   1-3   30-45%
GD   6   1,6   1-3   30-45%
II   Giao thông nội thi (đường khu vực)   75,7
III   Đát dân cư làng xóm hiện có   113,5   7.567
1   Dân cư Minh Thọ   51,0
21
. Đ CLX   2   23,3   1.553   2-5   40-60%
Dân cư làng xóm   BCLX   8   23,1   1.540   2-5   40-60%
DCCL   9   4,6   307   2-5   40-60%
2   Dân cư Vạn Thiện
41,7
DCLX   3   4 6   307   2-5   40-60%
Dân cư làng xóm   DCLX   4   10,6   707   2-5   40-60%
DCLX   5   9,8   653   2-5   40-60%
DCLX   7   16,7   1.113   2-5   40-60%
3   Dân cư Vạn Hòa   20,8
Dân cư làng xóm   DCLX   1   9,6   640   2-5   40-60%
DCLX   6   11,2   747   2-5   40-60%
Phụ lục 4 - Bảng tổng hợp chỉ tiên kinh tế kỹ thuật quy định
Khu thể dục thể thao, vui chơi giải trí và công viên cây xanh đô thị
Diện tích   Dân số
Stt   Chức năng   Kí hiệu   Số lô   T.cao   M.độ
(ha)   (người)
I   Công viên CX - Văn hóa - TDTT   17,6
Quảng trường HC-VH   QT   1   3,2   0   0
Nhà văn hóa thiếu nhi, thư viện...   VH   2   1,5   2-3   30-35%
Công viên trung tâm TDTT   CVCX   1   4,5   1   10%
Sân TDTT cơ bản   TT   1   7,1   0   0
Sân tập hiện có   TT   2   1,3   0   0
Phụ lục 5 - Bảng tổng hợp chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật quy định
Khu vực phát triển công nghiệp
Diện tích   Dân số
Stt   Chức năng   Kí hiệu   Số 1ô   T.cao   M.độ
. (ha)   (người)
I   Đát cum công nghiệp - kho - bến bãi   129,7
Công nghiệp   CN   1   33,7   1-3   55-60%
Công nghiệp   CN   2   15,1   1-3   55-60%
Công nghiệp may   CN   3   3,8   1-3   55-60%
Công nghiệp   CN   4   73,0   1-3   55-60%
Bên xe   BX   1   3,4   1-3   10-15%
Trạm trung chuyên rác   BR   1   0,7   %
22
Các khi thự triển và đất không xây dựng khác
Stt   Chức nang   Kí hiệu   Số lô   Diện tích   Dân số   T.cao   M.độ
(ha)   (người)
1   Đất dự trữ phát triển đô thị   67,7
DCM-DT   1   22,6
DCM-DT   2   3,3
DCM-DT   3   5,0
DCM-DT   4   2,8
DCM-DT   5   2,6
DCM-DT   6   5,0
DTDT   1   10,5
DTĐT   2   15,9
II   Đất không xây dựng   620,0
1   Đát núi   56,6
Núi én   ĐN   1   6,6
Núi Đầu Voi   ĐN   2   50,0
2   Đất mặt nước   88,0
3   Đất canh tác nông nghiệp   307,0
NNG   1   57,6
NNG   2   8,6
NNG   3   7,5
NNG   4   27,5
NNG   5   33,4
NNG   6   29,0
NNG   7   23,9
NNG   8   27,5
NNG   9   3,8
NNG   10   1,5
NNG   11   17,5
NNG   12   37,4
NNG   13   6,5
NNG   14   6,6
NNG   15   18,7
4   Đát nghĩa trang   NT   1   13,3
5   Đát cây xanh cách ly khu vực công nghiệp   23,9
CXCL   1   14,9
CXCL   2   9,0
6   Đất cây xanh sinh thái   131,2
Cây xanh sinh thái ven sông   CXCQ   1   44,4   1   5-10%
Khuôn viên ven sông   CXCQ   2   10,9   1   5 10%
CXCQ   3   8,1   1   5-10%
CXCQ   5   8,6   1   5-10%
CXCQ   6   17,8   1   5-10%
Cây xanh sinh thái ven sông
CXCQ   7   21.2   1   5-10%
CXCQ   8   3,1   1   5-10%
CXCQ   9   17,1   1   5-10%
23

-            TN      ND
9

TL
;
9      Q   O
U   Ở   1


QỘ

O            D
D   0
Q   Ơ   ON   O   O   O   Ơ   Q   Ơ
Thị TỊ: Thuy
Ng
S
%
S

Q
C         Cô      O


TỆ

O   O   O   Ơ         O   Ơ   O   ON   O   O   Ơ
U      Ó         Ô
—                        UĐ
QO
1
Ơ
—      .2      : 2
Uụ   Uh      Ui
O   C                  .

Uh   .QN      .            Un      Un      Un   UT
Q


UN   Un   U   L   Ui         U
(2

