UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1446 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 14 tháng 5 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
về việc cấp Giấy phép khai thác khoáng sản và cho thuê đất đối với
Công ty Cổ phần Chairman Sone tại xã Yên Lâm, huyện Yên Định.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12 ngày 17 tháng 11 năm 2010;
Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09 tháng 3 năm 2012 của Chính phủ quy định.
chi tiết một số điều của Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26 tháng 11 năm 2003; Nghị định số 181/2004/
NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2004 của Chính phủ quy định việc thi hành Luật
Đất đại; Nghị định số 17/2006/NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm 2006 của Chính
phủ về sửa đổi bổ sung một số điều của các Nghị định hướng dẫn thi hành Luật.
Đất đai; Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13 tháng 8 năm 2009 của Chính phủ.
quy định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư;
Căn cứ Chỉ thị số 02/CT-TTg ngày 09 tháng 01 năm 2012 của Thủ tướng
Chính phủ về việc tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với các hoạt động.
thăm đồ, khai thác, chế biến, sử dụng và xuất khẩu khoáng sản;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại
Tờ trình số 198/TTr-STNMT ngày 04 tháng 5 năm 2012 (kèm Hồ sơ và Đơn số.
03/ĐXKT-CS ngày 25/3/2012 của Công ty Cổ phần Chaiman Soere) về việc cấp
Giấy phép khai thác khoáng sản và thuê đất tại xã Yên Lâm, huyện Yên Định,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
a) Cho phép Công ty Cổ phần Chaiman Sone; địa chỉ: xã Yên Lâm, huyện
Yên Đình, tỉnh Thanh Hóa được khai thác, chế biến đá vôi làm vật liệu xây dựng và
thuê đất tại xã Yên Lâm, huyện Yên Định, cụ thể như sau:
- Diện tích mỏ là 40.814m2; trong đó diện tích khu vực khai thác là 28.000 s3
được giới hạn bời các điểm góc 1, 2, 3 và 4; diện tích khai trường là 12.814 m3 được
giới hạn bời các điểm góc 1, 4, 5 và 6 có lon độ xác định trên bản để kèm theo;
- Thời gian khai thác: 02 năm, kể từ ngày ký Quyết định;
- Loại khoáng sản: Đá vối làm vật liệu xây dựng;
- Khối lượng khai thác: 60.000m3;
- Công suất khai thác: 30.000m3/năm;
- Lệ phí giấy phép: 40.000.000 đồng.
b) Thu hồi 40.814m2 đất tại xã Yên Lâm, huyện Yên Định và cho phép
Công ty Cổ phần Chaiman Stone thuê để sử dụng vào mục đích khai thác, chế
biến khoáng sản;
- Thời hạn sử dụng: 02 năm, kể từ ngày ký Quyết định;
- Loại đất: Đất khai thác khoáng sản, đã được giải phóng mặt bằng:
- Vị trí, ranh giới khu đất được xác định theo Trích lục bản đồ số 150/
TL.BĐ, tỷ lệ: 1/5.000 do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất - Sở Tài nguyên
và Môi trường lập ngày 29/3/2012;
- Phí thẩm định hồ sơ thuê đất: 250.000 đồng.
Điều 2. Trách nhiệm của các cấp, ngành liên quan và đơn vị được cấp mô:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường:
- Phối hợp với UBND huyện Yên Định, UBND xã Yên Lâm tổ chức xác
định cụ thể mốc giới và bàn giao mỏ trên thực địa cho đơn vị:
- Ký hợp đồng cho đơn vị thuê đất;
- Thông báo cho đơn vị nộp tiền thuê đất và phí, lệ phí theo quy định;
- Thực hiện việc chỉnh lý hồ sơ địa chính;
- Giám sát, đôn đốc, kiểm tra việc khai thác và tình hình sử dụng đất của
đơn vị theo quy định của Luật Khoáng sản và Luật Đất đai hiện hành;
- Tổ chức thăm dò, đánh giá trữ lượng mỏ trình UBND tỉnh phê duyệt.
2. Sở Tài chính:
Xác định mức tiền tạm thu mỏ của đơn vị trình UBND tỉnh phê duyệt.
3. UBND huyện Yên Định, UBND xã Yên Lâm:
Kiểm tra, giám sát việc thực hiện khai thác khoáng sản và sử dụng đất của
đơn vị theo thẩm quyền, đúng quy định của pháp luật về khoáng sản, đất đai và
môi trường hiện hành.
4. Công ty Cổ phần Chaiman Stone:
- Hoạt động khai thác khoáng sản và sử dụng đất theo đúng quy định của
Luật Khoáng sản, Luật Đất đai và các quy định của pháp luật có liên quan;
- Ký hợp đồng thuê đất với Sở Tài nguyên và Môi trường theo Điều 1 Quyết
định này và nộp tiền thuê đất hàng năm, phí, lệ phí theo quy định hiện hành;
- Nộp tiến tạm thu theo phương án giá của Sở Tài chính được UBND tỉnh
phê duyệt; nộp tiễn cấp quyền khai thác khoáng sản sau khi có Thông tư liện tịch.
quy định phương pháp tỉnh, phương thức thu, chế độ quản lý và sử dụng tiền cấp
quyền khai thác khoáng sản của Bộ Tài Chính, Bộ Tài nguyên và Môi trường:
2
- Thực hiện đúng chế độ báo cáo định kỳ theo quy định hiện hành;
- Thực hiện đóng của mỏ, phục hồi môi trường và đất đai sau khai thác theo.
quy định của pháp luật;
- Trong thời hạn giấy phép khai thác và cho thuê đất còn hiệu lực, nếu Nhà
nước có nhu cầu sử dụng mô vào mục đích khác thì sau 30 ngày đơn vị phải
ngững toàn bộ hoạt động khai thác, đi đời thiết bị ra khỏi khu vực mỏ, bản giao.
mỏ và đất cho Nhà nước.
- Mọi hoạt động khai thác khoáng sản theo giấy phép này chỉ được phép
tiến hành sau khi đơn vị đã thông báo kễ hoạch khai thác, ký quỹ môi trường và
ký hợp đồng thuê đất tại các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền theo quy định..
Điều 3. Quyết định này có hiện lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài nguyên và Môi trường,
Tài chính; Chủ tịch UBND huyện Yên Định, Chủ tịch UBND xã Yên Lâm, Công ty
Cổ phần Chaiman Stone và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì.
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 QĐ;   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Đức Quyền
Giấy phép khai thác khoáng sản này đã được đăng ký nhà nước tại sở Tài
nguyên và Môi trường tỉnh Thanh Hoá;
Số đăng ký: /ĐK-KTKS.
Thanh Hoá ngày tháng 5 năm 2012
KT. GIÁM ĐỐC
PHÓ GIÁM ĐỐC
Nguyễn Minh Châu
3
