Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 28/04/2016 16:56:36
UBND TỈNH THANH HÓA   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BAN CHỈ ĐẠO CHƯƠNG TRÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
KIÊN CỐ HÓA TRƯỜNG, LỚP HỌC
VÀ NHÀ CÔNG VỤ GIÁO VIÊN
Thanh Hóa, ngày 28 tháng 4 năm 2016
Số: 4445 /QĐ-BCĐ
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế hoạt động cản Ban chỉ đạo Chương trình
Kiên cố hoá trưởng, lớp hực và nhà công vụ cho giáo viên tỉnh Thanh Hoá.
TRƯỞNG BAN CHỈ ĐẠO CHƯƠNG TRÌNH KIÊN CỔ HOÁ TRƯỜNG,
LỚP HỌC VÀ NHÀ CÔNG VỤ GIÁO VIÊN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Quyết định số 1919/QĐ-TTg ngày 06/11/2015 của Thủ tướng Chính
phủ về giao bổ sung vốn trái phiến Chính phủ dự phòng giai đoạn 2012-2015;
Căn cứ Quyết định số 1651/QĐ-BKHĐT ngày 10/11/2015 của Bộ Kế hoạch.
Và Đầu tư về việc gian bổ sung vốn Trái phiếu Chánh phủ dự phòng giai đoạn 2013-
2015 Chương trình kiên cố hóa trường, lộp học và nhà công vụ cho giáo viên;
Căn cứ Quyết định số 573/QĐ-UBND ngày 16/02/2016 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc kiện toàn Ban chỉ đạo Chương trình kiên cố hóa trưởng, lớp.
học và nhà công vụ cho giáo viên tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tại Tờ trình số.
6/USGDĐT KHTC ngày 094/2016 về việc đề nghị phê duyệt Quy chế hoạt động.
của Ban chỉ đạo Chương trình Kiên cố hoá trưởng, lớp học và nhà công vụ cho
giáo viên tử nguồn Trái phiếu Chính phủ dự phòng giai đoạn 2012-2015,
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế hoạt động của Bau chỉ
đạo Chương trình Kiên cố hoá trường, lớp học và nhà công vụ cho giáo viên tỉnh
Thanh Hoá,
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng 1BND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành; các.
thành viên Ban chỉ đạo Chương trình Kiên cố hóa trường, lớp học và nhà công vụ
cho giáo viên tỉnh Tham Hoá; Chủ tịch UBND các huyện: Mưởng Lát, Quan Sơn,
Quan Hóa, Thường Xuân, Như Xuân, Lang Chánh, Bá Thước và các đơn vị có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định nãy./.
Nơi nhận:   TRƯỞNG BAN
- Như Điều 3 QĐ;
- Bộ GD&ĐT (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, VX.
PHÓ CHỦ TỊCH UBND TỈNH
Phạm Đăng Quyền
UBND TỈNH THANH HÓA   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BAN CHỈ ĐẠO CHƯƠNG TRÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
KIÊN CỐ HÓA TRƯỜNG, LỚP HỌC
VÀNHÀ CÔNG VỤ GIÁO VIÊN
Thanh Hóa, ngày 28 tháng 4 năm 2016
QUY CHẾ
Hoạt động của Ban chỉ đạo Chương trình Kiên cố hoá trường.
lớp học và nhà công vụ cho giáo viên tỉnh Thanh Hoá
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 1995/QĐ-BCĐ ngày 28/4/2016
của Trưởng Ban chỉ đạo Chương trình Kiên cố hoá trưởng lớp học.
và nhà công vụ giáo viên tỉnh Thanh Hoá)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điềm 1. Quy chố này quy định về hoạt động của Ban chỉ đạo Chương trình
Kiên cố hoá trường, lớp học và nhà công vụ cho giáo viêu tỉnh Thanh Loá (sau đây.
viết tắt Ban Chỉ đạo), được thành lập theo Quyết định số 5/1/QĐ-UBND ngày.
16/02/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa.
Điều 2. Sở Giáo dục và Đào tạo là cơ quan Thường trực Ban chỉ đạo Chương
trình Kiên cố hoá trường lớp hoc và nhà công vụ cho giáo viêu tỉnh Thanh Hoà.
Điền 3. Các thành viên Ban Chỉ đạo có trách nhiệm tham gia đầy đủ các
hoạt động của Ban chỉ đạo, thực hiện và chịu trách nhiệm trước Trưởng Ban chí
đạo về nhiệm vụ được phân công.
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC THÀNH VIÊN BAN CHỈ ĐẠO
Điều 4. Trách nhiệm của Trưởng Ban chỉ đạo
1. Chậu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh về thực hiện nhiệm vụ được
giáo theo Quyết định số 1919/QĐ-TTg, ngày 06/11/2015 của Thủ trởng Chính phủ.
2. Lãnh đạo, điều hành các hoạt động của Ban chỉ đạo; chịu trách nhiệm
chung về hoạt động của Bản chỉ đạo; phân công trách nhiệm đối với từng thành.
viên của Ban chỉ đạo, điều hành sự phối hợp công tác giữa các thành viên Ban chỉ
đạo và giữa các Sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện thuộc Nghị quyết số
304/2008/NQ-CP ngày 27/12/2008 của Chính phê trong quá trình thực hiện.
nhiệm vụ của Ban chỉ đạo; ủy quyền cho Phó Trưởng ban hoặc một thành viên.
khác của Ban chỉ đạo giải quyết các công việc của Trưởng Ban khi cần thiết.
3. Chủ trì và kết luận các cuộc họp của Ban chỉ đạo để triển khai thực hiện
nội dung Chương trình Kiêu cố hoá trường, lóp học và nhà công vụ cho giáo viên
tỉnh Thanh Hoá
4. Quyết định những vấn để thuộc phạm vì chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
của Ban chỉ đạo thực hiện Chương trình Kiên cố hoá trưởng, lớp học và nhà công.
vụ cho giáo viên tỉnh Thanh Hoá.
Điều 5. Trách nhiệm của Phó Trưởng ban Thường trực Ban chỉ đạo.
1. Thay mặt Trưởng Ban chỉ đạo chủ trì và điều hành hoạt động chung và một
số hoạt động cụ thể trong quá trình triển khai thực hiện Chương trình; giải quyết các
công việc thường xuyên hoặc đột xuất của Ban Chỉ đạo theo sự phân công của
Trưởng Ban Chỉ đạo hoặc được ủy quyền.
2. Chuẩn bị nội dung, chương trình các cuộc họp của Ban Chỉ đạo theo định
kỳ, đột xuất.
3. Chủ trì, phối hợp với các thành viên Ban Chỉ đạo giúp Trưởng Ban hướng
dẫn, kiểm tra, đân đốc các Chủ đầu tư thực hiện Chương trình đúng tiến độ, đảm.
bảo chất lượng, hiệu quả và đúng quy định của pháp luật.
4. Tổng hợp, báo cáo đánh giá kết qựa triển khai thực hiện, tiến độ thi công
và giải ngân các dự án thuộc Chương trình; báo cáo Trưởng Ban Chỉ đạo, Chủ tịch.
UBND tỉnh và Ban Chỉ đạo Trung ương theo quy định.
5. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo sự phân công của Trưởng Ban Chỉ đạo.
Điều 6. Trách nhiệm của các thành viên Ban Chỉ đạo
1. Chủ động tham mưu cho Ban Chỉ đạo, Thường trực Ban Chỉ đạo những.
công việc liên quan đến Chương trình Kiên cố hoá trưởng, lớp học và nhà công vụ.
cho giáo viên tỉnh Thanh Hoá thuộc ngành, lĩnh vực phụ trách.
2. Chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc các huyện thụ hưởng Chương trình đã được
UBND tỉnh giáo trong danh mục đảm bảo tiến độ theo quy định; tổ chức kiểm tra
định kỳ (tháng một làn) và kiểm tra đột xuất về tiếu độ triển khai thực hiện.
Chương trình.
3. Phản ánh kịp thời những vấn đề này sinh, vướng mắc cần giải quyết trong
quá trình triển khai các dự án thuộc địa bản được phên công theo dõi, chỉ đạo về
Thường trực Ban Chỉ đạo hoặc báo cáo Trưởng Ban Chỉ đạo xem xét, giải quyết
những vấn đề vượt thẩm quyền.
4. Tham gia đầy đủ các cuộc hợp của Ban Chỉ đạo và báo cáo kết quả thực.
hiện nhiệm vụ thuộc nganh mình được giao và địa bản được phân công phụ trách
theo quy định của Ban Chỉ đạo, góp ý kiến những vấn để được đưa ra thảo luận tại
các phiên họp của Ban Chỉ đạo.
5. Thực hiện các nhiệm vụ do Trưởng ban phân công, cụ thể như sau:
5.1. Ông Nguyễn Văn Tòng, Phó Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh chỉ
đạo Ủy ban Mặt trận Tổ quốc huyện, xã thụ hưởng dự án, tổ chức hoạt động Giám.
sát cộng đồng theo tỉnh thên Quyết định 80/QĐ-TTg ngày 18/4/2005 của Thủ
Tướng chính phủ.
5.2. Ông Phạm Đình Minh, Phó Chánh Văn phòng UBND tỉnh
- Theo dõi, đôn đốc, tổng hẹp trình UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh các
công việc tiên quan đến Chương trình Kiên cố hóa trưởng, lớp học nhà công vụ cho.
giáo viên tỉnh Thanh Hóa; đồng thời tổng hợp tình hình, tiến độ triển khai thực hiện.
Chương trình, báo cáo UBND tỉnh theo quy định.
- Theo dõi, chỉ đạo huyện Thường Xuân.
2
5.3. Ông Hoàng Anh Tuấn, Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư
- Hướng dẫn chỉ đạo công tác đầu tư các dự án theo Luật đầu tư công.
- Theo dõi chỉ đạo huyện Mường Lát.
5.4. Ông Lê Ngọc Thanh, Phó Giám đốc Sở Xây dựng
- Hướng tiẫn, chỉ đạo các Chủ đầu tư sử dụng Thiết kế mẫu do UBND tỉnh ban.
hành phục vụ Chương trình Kiên có hóa trưởng, lớp học nhà công vụ cho giác viên
tỉnh Thanh Hóa.
- Tổ chức thanh tra, kiểm tra tiến độ, chất lượng xây dựng công trình.
- Theo dõi, chỉ đạo huyện Lang Chánh.
5.5. Ông Ngô Đình Chén, Phó Giám đốc Sở Tài chính
+ Hướng dẫn hồ sơ thủ tục thanh quyết toán các công trình thuộc Chương
trình Kiêu cố hóa trường, lớp học nhà công vụ cho giáo viên tỉnh Thanh Hóa theo quy.
định hiện hành của pháp luật.
- Theo dõi, chỉ đạo huyện Như Xuân.
5.6. Ông Trương Quốc Khánh, Phó Giám đốc Kho bạc tỉnh
- Hướng dẫn chỉ đạo việc giải ngân vốn thuộc Chương trình;
- Theo dõi, chỉ đạo huyện Bá Thước.
9.7. Ông Nguyễn Minh Châu, Phó Giám đốc Sở Tài Nguyên Môi trường
- Hướng dẫn chỉ đạo các Chủ đầu tư việc sử dụng đất để đầu tư xây dựng
công trình theo đúng quy định của pháp luật hiện hành.
- Theo dõi, chỉ đạo huyện Quan Sơn.
5.8. Ông Phạm Văn Báu, Phó Giám đốc Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh.
- Chỉ đạo công tác tuyên truyền.
- Theo dõi, chỉ đạo huyện Quan Hóa.
5.9. Ông Nguyễn Bá Hiệu - Phó Trưởng Phòng Kế hoạch và Tài chính, Sở
GDĐT - Thư ký: Tổng hợp tình hình, tiến độ mền khai thực hiện, báo cáo UBND
tỉnh và các Bộ Giáo dục và Đào tạo theo quy định.
6. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Trưởng Ban Chỉ đạo giao.
Điều 7. Các thành viên trong Ban Chỉ đạo làm việc theo chế độ kiêm nhiệm,
được hưởng chế độ thù lao theo quy định của pháp luật.
Điều 8. Kinh phí hoạt động của Ban Chỉ đạo từ nguồn Ngân sách sự nghiệp.
giáo dục hàng nâm do Thường trực Ban Chỉ đạo lập trình UBND tỉnh xem xét,
quyết định.
Điều 9. Sử dụng con đấu trong hoạt động của Ban Chỉ đạo
Trưởng Ban Chỉ đạo sử dụng cơn dâu của UBND tỉnh, Phó Trưởng ban Chí
đạo sử dụng cơn dấn của Sở Giáo dục và Đào tạo trong công tác chỉ đạo, điều hành.
hoạt động của Ban Chỉ đạo.
Chương III
CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC CỦA BAN CHỈ ĐẠO
Điều 10. Chế độ làm việc
Các thành viên Ban Chỉ đạo Chương trình Xiên cố hoá trường, lớp học và
nhà công vụ cho giáo viên tỉnh Thanh Hoá thực hiện theo chức năng, nhiệm vụ
3
thuộc lĩnh vực được phân công, đề cao trách nhiệm cá nhân của người đứng đầu,
thông qua các phiên hợp thường ký hoặc đột xuất dưới sự chủ trì của Trưởng Ban.
hoặc Phó Trưởng Ban Chỉ đạo khi được ủy quyền.
Điều 11. Tổ chức Hội nghị
1. Ban Chỉ đạo họp gian ban định kỳ 1 lần/quý vào ngày 15 tháng cuối quỹ để
đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ và tế hoạch chỉ đạo tiếp thoo của Ban Chỉ đạo.
Thường trực Ban Cai đạo thông báo nội dung và gửi tài liệu cho các thành viên
trước quộc họp ít nhất 03 ngày để các thành viên chuẩn bị ý kiến góp ý tại cuộc họp.
2. Ngoài các cuặc họp định kỳ, có các cuộc họp đột xuất do Trưởng ban
quyết định triệu tập với nội dung và thành phần phù hợp với yêu cầu của nội dung.
Cuộc lợp. Tuy theo tỉnh chất, nội dung cuộc hợp, Ban Chỉ đạo có thể nhi thêm các
đại biểu liên quan.
Điều 12. Chế độ thông tin báo cáo
1. Các thành viên Ban Chỉ đạo được cung cấp đầy đủ các văn bản của Trưng
ương, của tỉnh phục vụ thực hiện Chương trình Kiên cả hóa và các thông tia về
việc triền khai thực hiện Chương trình Kiên cố hóa toàn tỉnh.
2. Các thành viên Ban Chỉ đạo có trách nhiệm cung cấp cho Thưởng trực.
Ban chỉ đạo chính xác, kịp thời các thông tin về Chương trình bằng văn bản theo
yêu cầu của Thường trực Ban Chỉ đạo hoặc phản ánh tại các Hội nghị giao ban.
3. Thường trực Ban Chỉ đạo chịu trách nhiệm tập hợp lình hình, tiến độ triển
khai và giải ngân Chương trình, bác cáo Trưởng Ban Chỉ đạo, UBND tỉnh và Ban.
chỉ đạo Trung ương theo quy định.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Các thành viện Ban Chỉ đạo, cá nhân, đơn vị có liên quan chịu
trách nhiệm thực hiện Quy chế này.
Điều 14. Sở Giáo dục và Đào tạo (Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo) chịu.
trách nhiệm theo đõi, kiểm tra, giám sát, đôn đốc thực hiện Quy chế này.
Điều 15. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc cần bổ
sung, sửa đổi Quy chế, đề nghị các thành viên phản ánh về Cơ quan Thường trực
Ban Chỉ đạn để tổng hợp, báo cáo Trưởng Ban Chỉ đạo xem xét, quyết định//.
THƯỞNG BAN T
PHÓ CHỦ TỊCH UBND TỈNH
Phạm Đăng Quyền
4
