Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 04/05/2017 17:07:12
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1490 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 0y tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Bãi tập tết, kinh doanh cát
tàm vật liệu xây dựng tại xã Xuân Lam, huyện Thọ Xuân
và xã Ngọc Phụng, huyện Thường Xuân
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tự số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư quy định biển mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt động
đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND
tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chếp thuận chủ.
trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sở dụng đất
để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 1382/8KTĐT-
KTĐN ngày 12/4/2017 (kèm theo ý kiến tham gia của Sở Tài nguyên và Mội
trường, Sở Xây dựng, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, UBND huyện.
Trọ Xuân, UBND huyện Thưởng Xuân); đề nghị của Công ty Cổ phần Đầu trí
Xây dựng và Thương mại Sơn Vũ tại Văn bản đề nghị thực hiện dự án đầu tr
ngày 18/3/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Bãi tập kết, kinh doanh cát
làm vật liệu xây dựng với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư: Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng và Thương mại Sơn
Vũ; địa chủ Lô tr. M MBQH số s0/XĐ-UBND, khu đô thị Bắc Cầu Hạc,
phường Đông Thọ, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiêu đầu tư: Đầu tư Bãi tập kết, kinh doanh cát làm vật liệu xây
dựng, nhằm phục vụ sản xuất, kinh doanã và sản lượng khai thác cát từ mô của
Công ty đáp ứng nhu cầu xây dựng trên địa bàn và khu vực lân cận.
4. Địa điểm xây dựng: Xã Xuân Lam, huyện Tộo Xuân và xã Ngọc
Phụng, huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa.
5. Quy mô dự án: Xây dựng mặt bằng kinh doanh cát với diện tích khoảng
7.500 m2 tại xã Xuân Lam, huyện Tào Xuân và khoảng 7.500 m2 tại xã Ngọc
Phụng, huyện Thường Xuân; tổng công suất trung chuyến 20.000 m2 cát/năm
(bãi tại xã Xuân bang huyện Thọ Xuân 10.000 13 cát/ăm, bãi tại xã Ngọc.
Phụng, huyện Thường Xuân 10.000 m3 cát/năm).
6. Diện tích đất sử dụng: Khoảng 15.000 m2; trong đó, khoảng 7.500 m2
tại xã Xuân Lam, huyện Thọ Xuân và khoảng 7.500 m2 tại xã Ngọc Phụng.
huyện Thường Xuân.
7. Phạm vi, ranh giới, quy mô đất đai:
* Bãi tập kết thứ Nhất: Tại xã Xuân Lam, huyện Thọ Xuân.
- Vị trí khu đất xác định tại một phần các thửa số 12, 13 tờ bản để sế 22
bản để địa chính xã Xuân Lam, huyện Thợ Xuân, tỷ lệ 1/2.000, do vẽ năm 2015.
- Ranh giới khu đất được xác định cụ thể:
+ Phía Động: Giệp đất bãi bồi ven sông Chu (cách cầu Lam Kinh - đường
Hồ Chí Minh khoảng 250 m);
+ Phía Tây: Giáp đất bãi bồi ven sông Chu;
+ Phía Nam: Giáp tất bải bối ven sông Chu (cách mép sông Chư
khoảng 40 m):
+ Phía Bắc: Giáp đất bãi bồi ven sông Chu.

- Vị trí khu đất xác định tại các thửa số 91, 92, 109, 120, 71, 90, 108, 113,
26, 126, 131,132, 123, 127, 72, 128, 147, 30,112, 93, 455 th bản
đồ số C2, bản đồ địa chính xã Ngọc Phụng, huyện Thường Xuân, tỷ lệ 1/2000,
đo vẽ năm 2018.
- Ranh giới khu đất được xác định cụ thể:
+ Phía Đông: Gáp đất bãi bổi ven sông An (cách mép sông Âm khoảng
30 m):
+ Phía Tây, Nam, Bắc: Giáp đất bằng trồng cây hàng năm khác.
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt:
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
2
quá trình thi công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo.
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 3,6 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vốn tự có của Công ty.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 15 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công: Tháng 10/2017.
+ Hoàn thành, đưa vào sử dụng: Tháng 12/2017.
19. Phương án quản lý, vận hành dự án: Công ty Cố phần Đầu tư Xây
dựng và Thương mại Sơn Vũ trực tiếp quản lý và vận hành dự án theo quy định.
của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng và Thương mại Sơn Vĩ có trách nhiệm:
- Hoàn thành hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử
dựng đất và thực hiện việc kỷ quỹ bảo đảm thực hiện dự án theo quy định;
.. Chỉ được sử dụng khu đất bãi sông cho việc tập kết, kinh doanh cát, đảm
bảo yêu cầu cách mép sông tối thiểu 20m; không được xây dựng các công trình.
kiên cố, nhà kho trong phạm vi bãi sông; không đấp tôn cau bãi sông làm cản trở
thoát lữ; chỉ được phép tập kết, kinh doach cát tàm vật liện xây dựng trang mùa
khô (từ tháng 13 năm trước đến tháng 5 năm sau) và phải thanh thải cát ra khỏả
phạm vi khu đất trước mùa maa lữ, đìm bảo không cán trở đến việc tiêu thoát
1ữ; phải xây dựng hệ thống thoát nước mặt, tránh gây tr đọng nước trên hãi làm
gia tăng nguy cơ sạt lở bãi sông
- Chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về đầu tư, đất đai, xây.
dựng, đê điều và các quy định của pháp luật khác có liên quan.
2. Giao UBND huyện Thọ Xuân, UBND huyện Thường Xuân: cập nhật dự.
án vào điều chính Quy hoạch sử dụng đất huyện Thọ Xuân, huyện Thường Xuân
đến năm 2020, Kế hoạch sử dụng đết năm 2018, trình phê duyệt then quy định.
3. Giao Sở Xây dựng cập nhật dự án trong quá trình rà soát, điều chỉnh
Quy hoạch khảo sát, thăm đô, khai thác và sử dụng cát sỏi lòng sông tỉnh Thanh
Hóa, trình duyệt theo quy định.
4. Các sở: Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng; UBND huyện Thợ
Xuân, UBND huyện Thường Xuân và các đơn vị có liên quan theo chức năng.
nhiệm vụ được giao có trách nhiệm hướng dẫn, giải quyết kịp thời những công
việc có liên quan đến dự án đầu ư xây dựng Bãi tập kết, kinh doanh cát làm vật
liệu xây dựng theo quy định hiện hành của pháp luật.
3
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Trong thời gian
180 ngày kể từ ngày kỷ, nến Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng và Thương mại
Bơn Vũ không hoàn thành thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử
dụng đất theo quy định thì Quyết định này không còn giá trị pháp ở, Công ty
không được bời thường, hỗ trợ bất ký các khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên.
quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu.
tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng; Chủ tịch UBND các huyện: Thọ Xuân,
Thường Xuân; Giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng và Thương mại Sơn.
Võ và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- PCT TT Nguyễn Đức Quyền;
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
4
