UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 143 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 14 tháng 5 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cấp giấy phép khai thác khoáng sản và cho thuê
đất đối với Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên
Thành Công tại phường Bắc Sơn, thị xã Bìm Sơn.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12 ngày 17 tháng 11 năm 2010;
Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09 tháng 3 năm 2012 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều của Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26 tháng 11 năm 2003; Nghị định số 181/2004/
NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2004 của Chính phủ quy định việc thi hành Luật
Đất đai; Nghị định số 17/2006/NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm 2006 của Chính
phủ về sửa đổi bổ sung một số điều của các Nghị định hướng dẫn thi hành Luật
Đất đai; Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13 tháng 8 năm 2009 của Chính phủ
quy định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, thu bồi đất, bồi thường hỗ trợ và tái
định cư;
Căn cứ Chỉ thị số 02/CT-TTg ngày 09 tháng 01 năm 2012 của Thủ tướng
Chính phủ về việc tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với các hoạt động
thăm đồ, khai thác, chế biến, sử dụng và xuất khẩu khoáng sản;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ
trình số 207/TT-STNMT ngày 09 tháng 5 năm 2012 (kèm theo hồ sơ và Đơn số
559XKT-TC ngày 28/4/2012 của Công ty TNHH một thành viên Thành Công) về
việc cấp Giấy phép khai thác khoáng sản và thuê đất đối với Công ty TNHH một
thành viên Thành Công tại phường Bắc Sơn, thị xã Bìm Sơn,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
a) Cho phép Công ty TNHH một thành viên Thành Công; Địa chỉ: Số 5 Khu
công nghiệp Bắc Bìm Sơn, thị xã Bìm Sơn, tỉnh Thanh Hóa được khai thác khoáng
sản và thuê đất tại phường Bắc Sơn, thị xã Bìm Sơn cụ thể như sau:
Diện tích mỏ 76.095 m2 được giới hạn bởi các điểm góc 1, 2, 2, 4, 5, 6,7
và 8 có toạ độ xác định trên bản đồ kèm theo;
- Thời gian khai thác: 03 năm, kể từ ngày ký Quyết định;
- Loại khoáng sản: Đất làm vật liệu san lấp;
- Khối lượng khai thác: 300.000m3;
- Công suất khai thác: 100.000m3/năm;
- Lệ phí giấy phép: 15.000.000 đồng;
- Tiền cấp quyền khai thác khoáng sản: Đơn vị phải nộp tiền cấp quyền
khai thác khoáng sản sau khi có Thông tư liên tịch quy định phương pháp tính,
phương thức thu, chế độ quản lý và sử dụng tiền cấp quyền khai thác khoáng sản
của Bộ Tài Chính - Bộ Tài nguyên và Môi trường.
b) Thu hồi 76.095m2 đất tại phường Bắc Sơn, thị xã Bìm Sơn và giao cho
Công ty TNHI một thành viên Thành Công thuê để sử dụng vào mục tích khai
thác khoáng sản;
- Thời hạn sử dụng: 03 năm, kể từ ngày ký Quyết định;
- Hình thức sử dụng đất: Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm;
- Loại đất: Đất khai thác khoáng sản đang cho đơn vị thuê, sử dụng;
- Vị trí, ranh giới khu đất được xác định theo Trích lục bản đồ số 158/
TLBĐ, tỷ lệ: 1/5.000 do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất - Sở Tài nguyên
và Môi trường lập ngày 4/5/2012;
- Phí thẩm định hồ sơ thuê đất: 250.000 đồng.
Điều 2. Trách nhiệm của các cấp, ngành liên quan và đơn vị được cấp mỏ:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường:
- Phối hợp với UBND thị xã Bìn Sơn, UBND phường Bắc Sơn tổ chức
xác định cụ thể mốc giới và bàn giao mỏ trên thực địa cho Công ty;
- Thông báo cho Công ty nộp tiền thuê đất và phí, lệ phí theo quy định;
- Ký hợp đồng cho đơn vị thuê đất;
- Chỉ đạo Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất thực hiện việc chỉnh lý hồ
sơ địa chính;
- Tổ chức giám sát, đôn đốc, kiểm tra việc khai thác và tình hình sử dụng
đất của đơn vị theo quy định của Luật Khoáng sản và Luật Đất đai hiện hành.
2. UBND thị xã Bìm Sơn, UBND phường Bắc Sơn:
Kiểm tra, giám sát việc thực hiện khai thác khoáng sản và sử dụng đất của
đơn vị theo thẩm quyền, đúng quy định của pháp luật về khoáng sản, đất đai và
môi trường hiện hành.
3. Công ty TNHH một thành viên Thành Công:
- Hoạt động khai thác khoáng sản và sử dụng đất theo đúng quy định của
Luật Khoáng sản, Luật Đất đai và các quy định của pháp luật có liên quan;
- Ký hợp đồng thuê đất với Sở Tài nguyên và Môi trường theo Điều 1 Quyết
định này và nộp tiền thuê đất hàng năm, phí, lệ phí theo quy định hiện hành;
2
- Nộp tiền cấp quyền khai thác khoáng sản sau khi có Thông tư liên tịch
quy định phương pháp tính, phương thức thu, chế độ quản lý và sử dụng tiền cấp
quyền khai thác khoáng sản của Bộ Tài Chính - Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Thực hiện đúng chế độ báo cáo định kỳ theo quy định hiện hành;
- Thực hiện đóng cửa mỏ, phục hồi môi trường và đất đai sau khai thác
theo quy định của pháp luật;
- Trong thời hạn giấy phép khai thác và cho thuê đất còn hiệu lực, nếu Nhà
nước có nhu cầu sử dụng mô vào mục đích khác thì sau 30 ngày đơn vị phải
ngừng toàn bộ hoạt động khai thác, đi dời thiết bị ra khôi khu vực mỏ, bàn giao
mỏ và đất cho Nhà nước.
- Mợi hoạt động khai thác khoáng sản theo giấy phép này chỉ được phép
tiến hành sau khi đơn vị đã thông báo kế hoạch khai thác, kỷ quỹ môi trường và
ký hợp đồng thuê đất tại các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền theo quy định,
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài nguyên và Môi.
trường, Tài chính; Chủ tịch UBND thị xã Bìn Sơn, Chủ tịch UBND phường
Bắc Sơn, Công ty TNHH một thành viên Thành Công và các tổ chức, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 QĐ;   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Đức Quyền
Giấy phép khai thác khoáng sản này đã được đăng ký nhà nước tại Sở Tài
nguyên và Môi trường tỉnh Thanh Hoá;
Số đăng ký: /ĐK-KTKS.
Thanh Hoá ngày tháng 5 năm 2012
KT. GIÁM ĐỐC
PHÓ GIÁM ĐỐC
Nguyễn Minh Châu
3
