Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 04/05/2017 17:07:09
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1447 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 0y tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt tiền cấp quyền khai thác khoáng sản và nộp tiền hoàn trả
kinh phí thăm đô mỏ đất sét làm vật liệc xây dựng thông thường phục vụ
sản xuất qạch men tại xã Xuân Phú, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức nhính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 203/2013/NĐ-CP ngày 28/11/2013 của Chính phủ
quy định về phương pháp tính, mức tưu tiền cấp quyền khai thác khoáng sản;
Nghị định số 158/2016/NĐ-CP ngày 29/11/2016 của Chính phủ Quy định chí
tiết thi hành một số điều của Luật Khoáng sản;
Căn cứ Quyết định số 1455/2015/QĐ-UBND ngày 28/4/2016 của UBND
tỉnh về việc quy định danh mục và giá tối thiểu tính thuế tài nguyên trêo địa bàn.
tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 3476/QĐ-UBND ngày 12/9/2016 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc phê duyệt trữ lượng khoáng sản đất sét làm vật liệu xây.
dựng thông thưởng trong Báo cáo kết quả thăm đó khoáng sản mô đát xét làm
vật liệu xây dựng thông thường phục vụ sản xuất gạch nuan tại xã Xuân Phú,
huyện Thọ Xuân”;
Theo Công văn số 2793/UBND-CN ngày 28/3/2016 của Chủ tịch UBND
tỉnh về việc chủ trương cho Công ty Cổ phần Đầu tư phát triển viesera lập hồ sơ
cấp phép thăm dò, khai thác đất làm gạch men tại xã Xuân Phú, huyện Thọ Xuân;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số.
398/TTr-STNMT ngày 07 tháng 4 năm 2017 về việc phê duyệt tiền cấp quyền
khai tuác khoảng sản và nộp tiến hoàn trả kinh phí thâm đó mỏ đất sét làm vật:
liệu xây dụng thông thường phục vụ sản xuất gạch men tại xã Xuân Phú, huyện.
Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phô duyệt tiến cấp quyền khai thác khoảng sản và hoàn trả kinh phí
thăm đô mô đất sét làm vật liệu xây dựng thông thưởng phục vụ sản xuất gạch.
nien tại xã Xuân Phú, huyện Thọ Xuân đối với Công ty Cổ phần Đầu tr phát
triển Vicen2a, gồm những nội dung chính như sau:
1. Tiền cấp quyền khai thác khoáng sản:
a) Tổ chức, cá nhân nộp tiền: Công ty Cổ phần Đầu tư phát triển Vieenaa;
địa chỉ L8 A, Khu công nghiệp lễ Môn, phường Quảng Hung, thành phố
Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa;
b) Giá tỉnh tiền cấp quyền khai thác khoáng sản tại thời điểm lần đầu (tạm
tỉnh theo Quyết định số 1455/2016/QĐ-UBND ngày 28/4/2016 và Đông văn số
2136/UBND-KTTC ngày 03/3/2017 của UBND tỉnh):
- G = 45.000 đồng/m2 đối với đất sát đồi làm gạch ngói;
- G = 30.000 đồng/n2 đối với đất (đất lẫn đã các toại) dùng san lấp, đấp.
công trình;
c) Trữ lượng tính tiền cấp quyền:
Q= Q1+ Q2;
Trong đó:
- Q, là trữ lượng địa chất của khoáng sản chính (đất sét làm vật liệu xây
dựng thông thường phục vụ sản xuất gạch men) được phê duyệt tại Quyết định.
số 3476/QĐ-UBND ngày 12/9/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh là: 185.381 m2;
- Q) là trữ lượng địa chất của khoáng sản đi kèm (đất san lếp) được phả.
duyệt tại Quyết định số 3476/QĐ-UBND ngày 12/9/2016 của Chủ tịch UBND
tỉnh là: 30.563 m3;
d) Hệ số thu hồi khoáng sản theo phương pháp khai thác lệ thiên: Kị = 0,9;
đ) Hệ số điều kiện kinh tế xã hội: Ka = 1,0;
e) Mớc thu tiền cấp quyền khai thác: R = 3% (đối với than bòn và các loại.
VLXD thông thường còn lại);
) Tổng số tiền cấp quyền khai thác khoáng sản đơn vị phái nộp (tạm tỉnh) là:
T = (Q:x x x R) + (Q; x x x) = (185.383 m2 x
45.000 đồng/n2 x99x x (30.563 m3 x 30.000 đồng/m2 x 09 x 1, x x
29) - 249.996.375 đồng (Trai trêm bắn mươi chứn triệu, nhân trám chía muơ”
sáu nghìn, ba trăm bảy mươi lăm đồng);
g) Số lần nộp tiền cấp quyền khai thác khoáng sản là: 01 lần;
k) Thời điểm nộp tiền: Trong thời hạn 90 ngày kể từ ngày nhận được.
thông báo của Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa.
2. Hoàn trả kinh phí thăm dò:
Mó đất sét làm vật liệu xây dựng thông thường phục vụ sản xuất gạch men.
tại xã Xuân Phủ, huyện Thụ Xuân được thăm đủ bằng nguồn kinh phí của Công
ty Cổ phần Đầu tư và phát triển Viosna. 7o đó, đơn vị không phải hoàn trả.
kinh phí thăm dò.
2
Điều 2. Căn cứ nội dựng Điều 1 Quyết định này và các quy định hiện
hành của Nhà nước, các đơn vị có trách nhiệm:
1. Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa thông báo đến Công ty Cổ phần Đầu tư phát
triền Vicensa về số tiền cấp quyền khai thác khoáng sản phải nộp ngân sách Nhà.
nước theo quy định.
2. Công ty Cổ phần Đầu tư phát triển Viconaa có trách nhiệm: Nộp số tiền
cấp quyền khai thác khoáng sản vào ngân sách Nhà nước theo quy định. Phối
hợp với chính quyền địa phương trong việc quản lý tài trọng x”, có trách nhiệm
sửa chữa các thường giao thông hư hỏng do quá trình khai thác, vận chuyển
khoáng sản gây ra.
3. UBND huyện Túp Xuân, UBND xã Xuân Phú có trách nhiệm quản lý.
đải trọng của các phương tiện vận chuyển khoáng sản theo thẩm quyền.
4. Sau khi có hướng dẫn của Bộ Tài nguyên và Môi trường về phương
phép quy đối để thực hiện tính tiền cấp quyền khai thác khoáng sản, giao Sở trái
nguyên và Môi trường tham muu điều chỉnh và trình Chủ tịch DBND tỉnh phá
quyệt điều chỉnh tiền cấp quyền khai thác khoáng sản cối với Công ty Cổ phần
Đầu tư phát triển Vicenaa theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường;
Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa; Chủ tịch UBND huyện Thọ Xuâng Chủ
tịch UBND xã Xuân Phú, huyện Thọ Xuân; Giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư
phát triển Viern2s; Thô trưởng các ngành và đơn vị có liên quan chịu trách.
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- PCT TT Nguyễn Đức Quyền;
- Lưu: VT, CNXDGT, KTTC(HYT9497).
QDKP 17-063
Lê Thị Thìn
3
