UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1449/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 14 tháng 5 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
về việc phê duyệt Dự án điều tra, bảo tồn các loài mang (Muntacus spp).
ở Khu bảo tồn thiên nhiện Xuân Liên.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ và phát triển rừng năm 2004;
Căn cứ Luật Bảo vệ Môi trường năm 2005;
Căn cứ Luật Đa dạng sinh học năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 65/2019/NĐ-CP ngày 11/6/2010 của Chính phủ quy định.
chi tiết và hưởng dân thì hành một số điêu của Luật Đa dạng sinh học; Nghị định sở
32/2006/NĐ-CP ngày 30/3/2006 về việc quản lý thực vật rũng, động vật rừng nguy
cấp, quý, hiếm của Chính phủ;
Căn cứ Quy chế Quản lý đầu tư và xây dựng ban hành kèm theo Nghị định số.
5219999/NĐ-CP ngày 08/7/1989; Nghị định số 12/2000/NĐ-CP ngày 08/5/2000 vê
việc sửa đổi, bổ sung Nghị định số 52/1999/NĐ-CP; Nghị định số 07/2003/NĐ-CP
ngày 30/01/2003 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung Nghị định số 52/1999/NĐ-CP và
Nghị định số 12/2000/NĐ-CP;
Căn cứ Quyết định số 79/2007/QĐ-TTg ngày 31/5/2007 của Thủ tướng Chính.
phủ phê duyệt Kế hoạch hành động quớc gia vê Đa dụng sinh học đên năm 2010 và
định hướng đến năm 2020 thực hiện Công uốc Đa dạng sinh học và Nghị định thư
Cartagena vê An toàn sinh học;
Theo đề nghị của Sở Kế hoạch và Đâu tư tại Tờ trình số 813/SKHĐT- KTNN,
ngày 25/4/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điêu1. Phé duyệt Dự án: Điều tra, bảo tồn các loài mang (Muntacusspp) ở
Khu bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên”, với nội dung chính sau đây:
1. Tên dự án: Điều tra, bảo tồn các loài mang (Mantacus spp) ở Khu bảo tồn
thiên nhiên Xuân Liên, tỉnh Thanh Hoá.
2. Tên chủ đầu tư: Ban Quản lý khu bảo tôn thiên nhiên Xuân Liên.
3. Mục tiêu đầu tư:
- Mục tiêu tổng quát Điều tra, giám sát nhằm bảo tồn và phục hồi quần thể của
các loài mang (Namiaclss spp) góp phần bảo tồn tỉnh da dạng sinh học tại Khu bảo tồn
thiên nhiên Xuân Liên và góp phần bảo vệ đa dạng sinh học của tỉnh Thanh Hóa.
- Mục tiêu cụ thể:
+ Xác định hiện trạng quần thể và phân bố của các loài mang tại Khu bảo tồn
thiên nhiện Xuân Liên.
+ Kiểm soát được số lượng và biến động quần thể các loài mang tại Khu bảo tồn.
+ Đề xuất các giải pháp bảo tồn có hiệu quả đối với các loài mang và sinh.
cảnh sống của chúng tại khu BTTN Xuân Liên.
4. Nội dung dự án:
- Thu thập các tài liệu, công trình nghiên cứu cùng lĩnh vực.
- Điều tra, khảo sát thực địa tại Khu bảo tồn.
- Xử lý số liệu, tài liệu và thông tin thu thập trong quá trình điều tra, khảo sát
thực địa và xây dựng các báo cáo, bản đồ chuyên đề.
- Xây dựng kế hoạch hành động và đề xuất các giải pháp bảo tồn đối với các
loài mang và sinh cảnh của chúng ở Khu bảo tồn.
- Hội thảo xin ý kiến chuyên gia, các nhà quản lý về Kế hoạch bảo tồn mang
và các báo cáo chuyên đề điều tra.
- Tuyên truyền nâng cao nhận thức cho cộng đồng và chính quyền địa phương
về bảo tồn loài Mang.
5. Địa điểm thực hiện: Khu BTTN Xuân Liên tỉnh Thanh Hoá.
6. Tổng mức đầu tư:   1.747 triệu đồng.
Trong đó:
- Chi phí thực hiện việc điều tra, báo tồn loài Mang: 1.495 triệu đồng:
- Chi phí khác:   94 triệu đồng;
- Dự phòng:   158 triệu đồng.
(Có phụ biểu chi tiết kèm theo).
7. Nguồn vốn đầu tư: Nguôn vớn sự nghiệp kinh tẻ của tỉnh.
8. Hình thức quản lý dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý dự án.
9. Thời gian thực hiện dự án: 02 năm (2012 - 2013).
Điều 2.
Giám đóc Ban Quản lý khu bảo tôn thiên nhiên Xuân Liên (Chủ đầu tu) hoàn.
thiện thủ tục đâu tư và tổ chức triển khai thực hiện. Trên cơ sở dự án đã được phê
duyệt hàng năm lập dự toán chi tiêt gửi Sở Tài chính thẩm định, trình UBND tỉnh phê
duyệt để triển khai thực hiện dự án. Sau khi Dự án được thực hiện hoàn thành, đình
đán tư có văn bản báo cáo Sở Khoa học và Công nghệ (cơ quan quản lý khoa học
công nghệ) trình Chủ tịch UBND tỉnh thành lập Hội đồng nghiệm thu kết quả thực
hiện dự án.
- Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Sở Khoa học và Công nghệ và các đơn vị có liên quan theo chức năng nhiệm vụ được.
giao, hướng dân Chủ đầu tư triển khai thực hiện dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Ké hoạch và Đâu
tư, Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Khoa học và Công nghệ, Giám
đốc Ban Quản lý khu bảo tôn thiên nhiệ: Xoân Liên, Thủ trưởng các đơn vị có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT.CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, NN.
(Truc75).
Nguyễn Đức Quyền
PHỤ BIẾU CHI TIẾT TỔNG MỨC ĐẦU TƯ
Dự án: Điều tra, bại mang (Muniacus spp) & Khu bảo tồn thiên nhiên.
Trịnh Tiên, tỉnh Thanh Hoá
(Kêm thá Thị định An /UBND ngày 1y tháng 5 năm 2012
của chủ tệc UBND tỉnh Thanh Hoá)
Đơn vị: Triệu đồng
Số   Tổng mức đầu
Hạng mục
TT   tư
Tổng mức đầu tư   1.747,0
I   Chi phí thực hiện việc điều tra, bảo tồn loài Mang (Mantacua spp) ở   Khu BTTN Xuân Liên   1.495,0
1   Thu thập các tài liệu, công trình đã nghiên cứu có cùng lĩnh vực   12,8
2   Điều tra, khảo sát tại thực địa   614,6
3   Xử lý số liệu, tài liệu và thông tin thu nhập trong quá trình điều tra, kháo sát   thực địa và xây dựng các báo cáo, bản đổ chuyển đề   369,0
4   Xây dựng kế hoạch hành động, để xuất các giải pháp bảo tồn đối với loài,   sinh cảnh của chúng ở Khu bảo tồn   12,0
Hội thảo xin ý kiến chuyên gia, các nhà quản lý về kế hoạch bảo tồn và báo
5   cáo chuyên đề   31,2
6   Tuyên truyền nâng cao nhận thức cho cộng đồng và chính quyền địa phương   về bảo tồn loài Mang   152,7
7   Mua sắm trang thiết bị, công cụ, phương tiện điều tra   303,0
II   Chi phí khác   94,0
1   QLDA   62,0
2   Lập dự án   17,0
3   Thẩm định dự án   1,0
4   Thẩm tra phê duyệt quyết toán   5,0
5   Kiểm toán   9,0
158,0   Chi phí dự phòng   TII
