Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
23/04/2018 15:58:13
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1453 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 23 tháng 4 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dợ án Trung tâm sản xuất, cung ứng mạt
khay và giống cây trồng công nghiệp tại xã Xuân Minh, huyện Thọ Xuân
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT- BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế hoạch.
và Đầu tưy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt động đầu tư
tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND tỉnh
Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chủ
trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất
để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 1819/SKHĐT-
KTĐN ngày 17/4/2018 (kèm theo ý kiến tham gia của Sở Tài nguyên và Môi
trường, Sở Xây dựng, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, UBND huyện
Thọ Xuên); đề nghị của Hợp tác xã Dịch vụ nông nghiệp và Phát triển nông thôn
xã Xuân Minh tại Văn bản đề nghị thực hiện dự án đầu tư ngày 22/02/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Trung tâm sản xuất, cung
ứng mạ khay và giống cây trồng nông nghiệp với các nội dung chủ yếu sau dây:
1. Chủ đầu tư: Hợp tác xã Dịch vụ nông nghiệp và Phát triển nông thôn xã.
Xuân Minh; địa chỉ: Thôn Vinh Quang, xã Xuân Minh, huyện Thọ Xuân, tỉnh.
Thanh Hóa.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiêu đầu tư: Nhằm trưng bày, kinh doanh các giống mạ và giống
cây trồng nông nghiệp chất lượng cao đáp ứng nhu cầu của thị trường góp phần.
giải quyết việc làm cho người lao động và tăng thu ngân sách địa phương.
4. Địa điểm xây dựng: Xã Xuân Minh, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa.
5. Quy mô dự án: Khu gản xuất mạ (diện tích xây dựng khoảng 3.000m2):
nhà để khay, phân bón, giống và thiết bị (1000m3); nhà xưởng sản xuất
(80nan3), nhà trưng bày sản phẩm (diện tích xây dựng 200m); nhà điều hành,
khu văn phòng (100 m); nhà ăn nghỉ cộng nhân (80 m2); nử bảo vệ, nóà xe
(120 m2) và các hạng mục công trình hạ tầng kỹ thuật, phụ trợ khác.
6. Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 7.500m2.
7. Phạm vi, ranh giới, quy mô đất đai:
- Vị trí khu đất được xác định tại một phần các thửa số 205, 206, 207.
240, 272, 323, 424, 324, 325, 349, 350, 271, 326, 374, 376, 953 thuậc tờ số 28,
Bản đồ địa chính xã Xuân Minh, tỷ lệ 1/2000, đo vẽ năm 2015.
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Đông giáp mương N25 - Kênh Bắc;
+ Phía Tây giáp hành lang đường Quốc lộ 47B;
+ Phía Nam và phía Bắc giáp đường giao thông nội đồng.
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt:
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quả trình thì công dự án và cháy hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 5,2 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vốn tự có và các nguồn huy động hợp pháp khác.
11. Thời gian hoạt động và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công xậy dựng: Quý II/2018.
+ Hoàn thành, đi vào hoạt động: Quý IV/2019.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án; Hợp tác xã Dịch vụ nông nghiệp.
và Phát triển nông thôn xã Xuân Minh trực tiếp quản lý và vện hành dự án theo
quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Hợp tác xã Dịch vụ nông nghiệp và Phát triển nông thôn xã Xuân Minh.
có trách nhiệm:
- Hoàn thành bồ sơ, thủ tục xin chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa; hồ.
xơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất và ký quỹ bảo
đảm thực hiện dự án theo quy định;
- Tuân thủ quy định bảo vệ kênh mương thủy lợi và các quy định của pháp.
luật liên quan khác trong quá trình lập, trình duyệt và tổ chức triển khai dự án.
2
2. Hẹp tác xã Dịch vụ nông nghiệp và Phát triển nông thôn xã Xuân Minh
lập kổ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa, nộp tiần để bảo vệ, phát
triển đất trồng lúa theo quy định của pháp luật hiện hành; tổng hợp, báo cáo
UBND tỉnh đề nghị HĐND tỉnh thông qua việc chuyển đối mục đích sử dụng
đất lúa theo quy định.
3. Giao UBND huyện Thợ Xuân cập nhật dự án vào điều chỉnh Quy
hoạch sử dụng đất huyện Tap Xuân đến năm 2020, Kế hoạch sử dụng đất bàng.
năm, trình huyệt theo quy định; phí đạo UBND xã Xuân Minh, Hợp tác xã Dịch
vụ nông nghiệp và Phát triển nông thôn xã Xuân Minh giữ nguyên hiện trạng khu.
đất trong thời gian chưa được cấp có thẩm quyền cho phép chuyển mục đích sử
dụng đất trồng lúa.
4. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng:
UBND huyện Tap Xuân và các đơn vị có lên quan, theo chức năng nhiệm vụ
được giáo có trách nhiệm hướng dẫn, giải quyết kịp thời những công việc có liên.
quan đến dự án đầu tư xây dựng Trung tâm sản xuất, cung ứng mạ khay và
giống cây trồng nông nghiệp theo quy định hiện hành cửa pháp luật.
Điền 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Trong thời
gian 180 ngày kể từ ngày ký, nếu Hợp tác xã Dịch vụ nông nghiệp và Phát triển
nông thôn xã Xuân Minh không hoàn thành tạ) tục về đầu ta, xây dựng, bảo vật
mối trường, sử dụng đất theo quy định thủ Quyết định này không còn giả trị pháp
lý, Hợp tác xã không được bồi trường, hỗ trợ bất kỳ các khoản kinh phí đã đấu
tư, chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng; Nông nghiệp và Phát triển nông
thông Chủ tịch UBND huyện Thợ Xuân, Giám đốc Hợp tác xã Dịch vụ nông
nghiệp và Phát triển nông thôn xã Xuân Mãnh và các đơn vị có liên quan chậu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- PCT TT UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
3
