Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
23/04/2019 16:58:27
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hoá, ngày 23 tháng 4 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt đề cương, dự toán chi tiết và bổ sung kinh phí nâng cấp.
phần mềm kết nối cung cầu sân phẩm nông sản, thực phẩm an toàn
trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29/6/2006;
Căn cứ Nghị định số l4/2007/NĐ-CP ngày 10/4/2007 của Chính phủ về
ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 102/2009/NĐ-CP ngày 06/11/2009 của Chích phủ về
quản lý đần tư ứng dang công nghệ thông tin sử dụng nguền vốn ngân sách nhà nước,
Căn cứ Thông tư số 21/2010/TT-BTTTT ngày 08/9/2010 của Bộ Thông
tin và Truyền thông quy định và lập để cương và dự toán chi đết đối vài hoạt
động ứng dụng công nghệ thông tin sử dụng nguồn vền ngân sách nhà nước
nhưng không yêu cầu phải lập dự án;
Căn cứ Thông tư số 06/2011/TT-BTTTT ngày 28/02/2011 của Bộ Thông
tin và Truyền thông quy định về lập và quản lý chi phí đầu tư ứng dọng công.
nghệ thông tin;
Căn cứ Công văn số 2549/BTTTT- UĐCNTT ngày 24/8/2011 của Bộ
Thông tin và Truyền thông về việc hướng dân xác định chi phí phát triển, nâng.
cấp phần mềm nội bộ;
Căn cứ Quyết định số 2378/QĐ-BTTTT ngày 30/12/2018 của Bộ Thông
tin và Truyền thông về việc công bố định mức chi phí quản lý dự án, chi phí tư
vấn đầu tư ứng dụng CNTT sử dụng ngân sách nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 39/2017/PT-BTTT1 ngày 15/12/2017 của Bộ Thông
tin và Truyền thông về ban hành danh mục tiêu chuẩn kỹ thuật về ứng dụng
công nghệ thông tin trong cơ quan nhà nước;
Căn cứ Nghị quyết số 04-NQ/TU ngày 18/8/2016 của Ban Chấp hành
Đảng bộ tỉnh về tăng cường sự lãnh đạo của Thảng đối với công tác đảm bảo vệ.
sinh an toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh đến năm 2020;
Căn cứ Quyết định số 3517/QĐ-UBND ngày 14/9/2016 của Chủ tịch
UBND tỉnh về ban hành kế hoạch hành đồng thực hiện Nghị quyết số 04-
NQ/TU ngày 13/8/2016 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh về tăng cường sự lãnh
đạo của Đảng đối với công tác đảm bản vệ sinh an toàn thực phẩm trên địa bàn.
tỉnh đến năm 2020;
Xét đề nghị của Văn phòng điều phối về vệ sinh an toàn thực phẩm tỉnh
tại Tờ trình số 96/TTr-VPĐP ngày 20/3/2019 (kèm theo đề cương và dự toán chi
tiết), Sở Thông tin và Truyền thông tại công văn số 242/STTTT-XHTC ngày.
02/4/2019 và thẩm định của Sở Tài chính tại Công văn số 1240/8TC-BCSN
ngày 09/4/2019, về việc thẩm định dự toán chi tiết và bổ sung kinh phí nêng cấp
phần mềm kết nối cung cầu sản phẩm nông sản, thực phẩm an toàn trên địa bàn
tỉnh Thanh Hoá,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt để cương, dự toán chi tiết và bổ sung kinh phí nâng cấp.
phần mềm kết nối cung cầu sản phẩm nông sản, thực phần an toàn trên địa bàn
tỉnh Thanh Hoá, với các nội dung chủ yếu sau:
1. Cơ quan thực hiện: Văn phòng điều phối về vệ sinh an toàn thực phẩm
tỉnh Thanh Hoá.
2. Giải pháp kỹ thuật công nghệ và các nội dung ứng dụng công nghệ
thông tin chủ yếu: Tuận thủ Thông tư số 39/2017/TT-BTTTT ngày 15/12/2017
của Bộ Thông tin và Truyền thông về ban hành danh mục tiêu chuẩn kỹ thuật về
ứng dụng công nghệ thông tin trong cơ quan nước.
(Kèm theo hồ sơ để cương và dự toán).
3. Tổng kinh phí thực hiện (làm tròn): 2.828 triệu đồng.
(Hai tỷ, tám trăm hai mươi tám triệu đồng).
Trong đó:
- Chi phí bổ sung, nâng cấp phần mềm: 2.639.859.051 đồng, bao gồm:
+ Chi phí xây dựng phần mềm: 2.433.169.120 đồng.
+ Chi phí quản lý dự án: 68.347.721 đồng.
+ Chi phí tư vấn đầu tư: 138 342.210 đồng.
- Chi phí thuê hạ tầng và vận hành hạ tầng kỹ thuật: 188.832.000 đồng.
(Chi tiết tại Phụ lục 01, Phụ lục 02 kèm theo)
4. Phân bổ kinh phí (80% dự toán): 2.260 triệu đồng.
(Hai tỷ, hai trăm sáu mươi triệu đồng).
Kính phí còn lại sẽ được bổ sung khi quyết toán nâng cấp phần mềm kết
nối cung cầu sản phẩm nông sản, thực phẩm an toàn trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá
được phê duyệt.
5. Nguồn kinh phí: Chương trình vệ sinh an toàn thực phẩm (sự nghiệp.
kinh tế) năm 2019.
6. Thời gian thực hiện: Năm 2019.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
Căn cứ nội dung phê duyệt tại Điều 1 Quyết định này, giao Sở Tài chính
chủ trì, phối hợp với Khở bạc nhà nước tỉnh Thanh Hoà có trách nhiệm: thực hiện.
2
các thủ tục nghiệp vụ để cấp kinh phí và thông báo bổ sung dự toán năm 2019 cho
Văn phòng điều phối về vệ sinh an toàn thực phẩm tỉnh để thực hiện nhiệm vục
hướng dẫn quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí đúng quy định hiện hành.
Văn phòng điều phối về vệ sinh an toàn thực phẩm tỉnh có trách nhiệm
triển khai thực hiện theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước. Chịu trách.
nhiệm trước pháp luật và Chủ tịch UBND tỉnh về các quyết định của mình có
liên quan.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sử: Tài chính,
Thông tin và Truyền thông: Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh, Chành Văn.
phòng điều phốt về vệ sinh an toàn thực phẩm tỉnh và Thủ trưởng các đơn vị có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, QLCTTĐT.
Phạm Đăng Quyền
3
Đơn vị tính: VNĐ
TT   Giá trị   Kí hiệu   Ghi chú
1   Giá trị phần mềm   1,4 x E x P x H   1.391.177.313   G
2   Chi phí chung   G x 65%   904.265.253   C
Thu nhập chịu thuế tỉnh
3   (G + C) x 6%   137.726.554   TL
trước
4   Chi phí phần mềm   G + C + TL   2.433.169.120   GPM
TỔNG CỘNG   GPM   2.433.169.120
4
TT   CHƯ NĂNG
PHẦN L CÁC CHỨC SĂNG ĐOÁ TUNH, VÀNG CẤP TRÊN ỨNG DỤNG NER
I   Tích hợp dịch vụ vận chuyển
1   Thiết lập thông tin địa chỉ nhận hàng
2   Lựa chọn dịch vụ vận chuyển
3   Đối soát số liệu vận chuyển
4   Thống kê số liệu vận chuyển
5   Thiết lập các cấu hình cho dịch vụ vận chuyển
II   Tích hợp dịch vụ thanh toán trực tuyến
6   Lựa chọn dịch vụ thanh toán
7   Thực hiện thanh toán
8   Xác nhận thanh toán
9   Đối soát dữ liệu thanh toán
10   Thống kê số liệu thanh toán
11   Thiết lập các cấu hình cho dịch vụ thanh toán
III   Quản lý kho hàng
12   Quản lý nhập hàng hóa
13   Quản lý xuất hàng hóa
14   Thống kê hàng tồn hiện tại
15   Thống kê xuất nhập tồn
16   Thống kê thẻ kho
17   Kiểm kê hàng hóa
Cấn hình nhâng số đặt hàng cho sản phẩm: cho phép đặt hàng trực tuyên hay không,
18   cho phép đặt hàng khi kết hàng bay không, sản phẩm đưa vác phân hệ quản lý kho
hay không
IV   Các chức năng khác
19   Đăng ký thành viêu qua tài khoản Gongle, tài khoản Farehook, điệu thuại
20   Xác thực đăng nhập qua mã OTP (One Tìme Password)
21   Trao đổi trực tuyến (CHAT)
22   Liên kết thông tin với phần mềm quản lý giám sát VSATTP
23   23 Chức năng tích điểm thành viên khi mua hàng
24   24 Cập nhật tọa độ của chỉ nhánh/cơ sở phụ của cơ sở SXKD
PHẬN HI, CÁC CHỨC NĂNG BỐ SUNG TRÊN ỨNG DỰNG ĐI ĐỘNG
V   Các chức năng dành cho khách truy cập
25   Tìm kiểm thông tin về sản phẩm, cơ sở sản xuất, kinh doanh nông sản, thực phẩm
26   Xem thông tin sản phẩm
27   Xem thông tin cơ sở sản xuất kinh doanh (SXKD)
28   Xem tin kết nối cung cầu
29   Xem thông tin vừng sàn xuất
30   Xem thông tin địa điểm kinh doanh
31   Bản độ phân bố cơ sở
5
32   Tin tức an toàn thực phẩn
33   Văn bản liên quan ATTH
34   Thư viện video
35   Thư viện hình ảnh
36   Xem/gửi thông tin phản hồi với cơ quản quản lý VSATTP
37   Thông tin trợ giúp
38   Đăng ký thành viên
VI   Các chức năng của Thành viên
39   Quản lý giỏ hàng
40   Thiết lập địa chỉ nhận hàng
41   Lựa chon dịch vụ vận chuyển
42   Lựa chọn dịch vụ thanh toán
43   Thực hiện thanh toán
44   Xác nhận thanh toán và đặt hàng
45   Theo đõi và quản lý đơn hàng
46   Tiện tích tương tác với sản phẩm
47   Tiện tích tương tác với cơ sở SXKD
48   Nhắn tin trao đổi với cơ sở
49   Đăng tin kêt nối cung cầu và lịch sử đăng tin cung cầu
50   Mục yêu thích (cơ sở, sản phẩm yêu thích)
51   Theo dõi cơ sở (quản lý danh sách cơ sở đang theo dõi)
52   Cập nhật thông tin cá nhân
53   Đăng ký cơ sở SXKD
VII   Các chức năng quản lý của cơ sở sản xuất, kinh doanh
A   Giao dịch
54   Đơn bán
55   Đơn mua
56   Đăng tin cung cầu
B   Quản lý
57   Quản lý người theo dõi cơ sở
58   Quản lý khách hàng bị chận (blackist)
59   Thống kê doanh số theo sản phẩm
60   Thống kê doanh số theo khách hàng
C   Quản lý kho hàng
61   Quản lý nhập hàng hóa
62   Quản lý xuất hàng hóa
63   Thống kê hàng tổn hiện tại
64   Thống kê xuất nhập tốn
65   Thống kê thẻ kho
66   Kiểm kê hàng hóa
T Cấu hình thông số đặt hàng cho sắt phảma cho phép đặt hàng trực tuyến hay không
67   cho phép đặt hàng khi kết hàng hay không, sản phẩm dưa vào phản hệ quản lý kho
hay không
6
D   Vận chuyển, thanh ngán
68   Đối soát số liệu vận chuyển
69   Thống kê số liệu vận chuyển
70   Thiết lập các cấu hịnh cho dịch vự thuyền
71   Đối soát dữ liệu thanh toán
72   Thống kê số liệu thanh toán
73   Thiết lập các cấu hình cho dịch vụ thanh toán
VIII   Các chức năng của khối cơ quan quản lý về sn toàn thực phẩm
A4   Quản lý
74   Vùng sản xuất
75   Địa điểm kinh doanh
B   Kiểm duyệt
76   Kiểm duyệt tin cung cầu
77   Kiểm duyệt đánh giá bình luận cơ sở
78   Kiểm duyệt đánh giá bình luận sản phẩm
79   Kiểm duyệt hỏi đáp về cơ sở
80   Kiểm duyệt hỏi đáp về sản phẩm
81   Xử lý phản ánh thông tin cơ sở vi phạm
82   Xử lý phản ánh thông tin sản phẩm vi phạm
83   Xử lý phản ánh thành viên vi phạm
84   Xử lý thông tin phản hồi
C   Thống kê
85   Xếp hạng cơ sở
86   Xếp hạng sản phẩm
87   Cơ sở theo địa phương
88   Tình hình duyệt thông tin
89   Phản ánh cơ sở, sản phẩm vi phạm
D   Hệ thống
90   Quản lý người dùng
91   Cập nhật thông tin cơ quan
7
BẢNG 2:
BẢNG CUYỀN ĐỐI VÀNG SÁNG TRƯỜNG HỢP SỬ DỤNG (08E-C3889
* Tên tác   Mức độ
TT   Usc case   Thân phụ   Mô tả trường hợp sử dụng   cần thiết   Độ phức tạp
(1)   (2)   (4)   (5)   (6)   (7)
PHẦN 1. BỐ SƠNG, NÂNG CẤP CÁC CHỨC NĂNG TRÊN ỨNG DỤNG WER
I   Tích hợp dịch vụ vận chuyển
1. Thành viên có thể thêm một địa chỉ nhận hàng
2. Thành viên có thể sửa một địa chỉ nhận hàng
Thiết lập thông tin địa
1   chỉ nhận hàng   Thành viên   3. Thành viên có thể xóa một địa chỉ nhận hàng   B   Trung bình
4. Thành viên có thể thiết lập địa chỉ nhận hàng của đơn
hàng
1. Thành viên có thể xem thông tin các dịch vụ vận
chuyển của cơ sở SXKD thiết lập
2. Thành viên có thể lựa chọn dịch vụ vận chuyển từ
Lựa chọn dịch vụ vận   danh sách của cơ sở thiết lập
2   chuyển   Thành viên   3. Thành viên có thể xem được chi phí vận chuyển (nếu   B   Trung bình
có) sau khi lựa chọn địa chỉ nhận hàng và loại dịch vụ
vận chuyển
4. Thành viên có thể thay đổi dịch vụ vận chuyển
1. Cơ sở SXKD có thể đối soát số liệu vận chuyển với
đơn vị cung cấp dịch vụ vận chuyển theo khoảng thời
gian
2. Cơ sở SXKD có thể chốt thanh toán số liệu vận
Đối soát số liệu vận   Đơn vị vận   chuyển với đơn vị cung cấp dịch vụ vận chuyển theo
3   chuyển   Cơ sở SXKD   hành   khoảng thời gian   B   Trung bình
3. Đơn vị vận hành có thể đối soát số liệu vận chuyển
với Cơ sở SXKD
4. Đơn vị vận hành có thể chốt thanh toán số liệu vận
chuyển với Cơ sở SXKD
8
1. Cơ sở SXKD có thể thống kê số liệu vận chuyển theo
khoảng thời gian
2. Cơ sở SXKD có thể thống kê số liệu vận chuyển theo
Thống kê số liệu vận   Đơn vị vận   nhà cung cấp dịch vụ vận chuyển
4   chuyển   hành   3. Đơn vị vận hành khai thác có thể thống kê số liệu vận   B   Trung bình
chuyển theo khoảng thời gian của tất các các cơ sở
4. Đơn vị vận hành khai thác có thể thống kê số liệu vận
chuyển theo nhà cung cấp dịch vụ vận chuyển
5   cho dịch vụ vận chuyển   Thiết lập các cấu hình   Cơ sở SXKD   Cơ sở SXKD có thể thiết lập các thông số cấu hình cho   dịch vụ vận chuyển của cơ sở SXKD   B   Đơn giản
II   Tích hợp dịch vụ thanh toán trực tuyến
1. Thành viên có thể xem thông tin các dịch vụ thanh
toán của cơ sở SXKD thiết lập
Lựa chọn dịch vụ thanh   2. Thành viên có thể lựa chọn dịch vụ thanh toán từ
6   toán   Thành viên   danh sách của cơ sở thiết lập   B   Đơn giản
3. Thành viên có thể thay đổi lựa chọn dịch vụ thanh
toán
1. Thành viên có thể nhập các thông tin tài khoản cá
nhân của dịch vụ thanh toán
7   Thực hiện thanh toán   Thành viên   2. Thành viên cố thể thực hiện thanh toán cho đơn hàng   B   Đơn giản
và nhận thông báo từ nhà cung cấp dịch vụ thanh toán
8   Xác nhận thanh toán   Thành viên   Thành viên có thể xác nhận thông tin thanh toán từ nhà   cung cấp dịch vụ thanh toán   B   Đơn giản
1. Cơ sở SXKD có thể đối soát số liệu thanh toán với
đơn vị cung cấp dịch vụ vận chuyển theo khoảng thời
gian
2. Cơ sở SXKD có thể chốt thanh toán số liệu vận
Đối soát dữ liệu thanh   Đơn vị vận   chuyến với đơn vị cung cấp dịch vụ thanh toán theo
9   toán   Cơ sở SXKD   hành   khoảng thời gian   B   Trung bình
3. Đơn vị vận hành có thể đối soát số liệu thanh toán với
Cơ sở SXKD
4. Đơn vị vận hành có thể chốt thanh toán số liệu thanh
toán với Cơ sở SXKD
9
1. Cơ sở SXKD có thể thống kê số liệu thanh toán theo
khoảng thời gian
2. Cơ sở SXKD có thể thống kê số liệu thanh toán theo
Thống kê số liệu thạnh   Đơn vị vận   nhà cung cấp dịch vụ vận chuyển
10   3. Đơn vị vận hành khai thác có thể thống kê số liệu   B   Trung bình
toán   hành
thanh toán theo khoảng thời gian của tất các các cơ sở
4. Đơn vị vận hành khai thác có thể thống kê số liệu
thanh toán theo nhà cung cấp dịch vụ vận chuyển
11   Thiết lập các cấu hình”   cho dịch vụ thanh toán   Cơ sở SXKD có thể thiết lập các thông số cấu hình cho   dịch vụ vận chuyển của cơ sở SXKD   B   Đơn giản
III   Quản lý kho hàng
1. Cơ sở SXKD có thể thêm mới một phiếu nhập hàng
vào kho
2. Cơ sở SXKD có thể sửa một phiếu nhập hàng vào
kho
12   Quản lý nhập hàng hóa   Cơ sở SXKD   3. Cơ sở SXKD có thể xóa một phiếu nhập hàng vào   B   Trung bình
kho
4. Cơ sở SXKD có thể tìm kiếm phiếu nhập hàng vào
lho
1. Cơ sở SXKD có thể thực hiện xuất hàng theo đơn đặt
hàng của khách
2. Cơ sở SXKD có thể tạo một phiếu xuất hàng
13   Quản lý xuất hàng hóa   Cơ sở SXKD   3. Cơ sở SXKD có thể sửa một phiếu xuất hàng   B   Trung bình
4. Chủ cơ sở có thể xóa một phiếu xuất hàng
5. Cơ sở SXKD có thể tìm kiếm phiếu xuất hàng
14   Thống kê hàng tồn hiện   tại   Cơ sở SXKD   Cơ sở SXKD có thể thống kê hàng tồn hiện tại của cơ sở   mình   Đơn giản
Cơ sở SXKD có thể thống kê xuất, nhập tồn theo   B
15   Thống kê xuất nhập tồn   Cơ sở SXKD   khoảng thời gian lựa chọn
16   Thống kê thẻ kho   Cơ sở SXKD   Cơ sở SXKD có thể xem thẻ kho của một sản phẩm
10
Chủ cơ sở có thể xuất thông tin để thực hiện kiểm kê
17   Kiểm kê hàng hóạ   B   Đơn giản
hàng hóa
Chủ cơ sở có thể thực hiện các cấu hình liên quan đến
Cấu hình thông số   quản lý kho sản phẩm hàng hóa: cho phép đặt hàng trực
18   hàng cho sản phâng   tuyến hay không, cho phép đặt hàng khi hết hàng hay   B   Đơn giản
không, sản phẩm đưa vào phản hệ quản lý kho hay.
không
IV   Các chức năng khác
1. Khách truy cập có thể đăng ký thành viên qua tải
Đăng ký thành viên qua   khoản google
19   khoản Facebook, điện   tài khoản Google, tài   Khách truy cập   2. Khách truy cập có thể đăng ký thành viên qua tài   khoản facebook   B   Đơn giản
thoại   3. Khách truy cập có thể đăng ký thành viên qua số điện
thoại
Xác thực đăng nhập qua
20   mã OTP (One Time   Cán bộ CQQL   Người dùng là cán bộ quản lý được xác thực đăng nhập   qua tin nhắn SMS điện thoại   B   Đơn giản
Password)
1. Thành viên có thể chat nhanh với Cơ sở SXKD khi
xem chi tiết sản phẩm
Trao đổi trực tuyến   Cơ sở   2. Thành viên có thể chat nhanh với Cơ sở SXKD khi
21   Thành viên   B   Trung bình
(CHAT)   SXKD   đặt mua hàng
3. Người dùng có thể gửi biểu tượng cảm xúc
4. Người dùng có thể gửi file ảnh, tải liệu
1. Cán bộ cơ quan quản lý có thể thực hiện cập nhật liên
kết cơ sở của phần mềm kết nối cung cầu với cơ sở của
22   sát VSATTP   phần mềm quản lý giám   Liên kết thông tin với   Cán bộ CQQL   cập   Khách truy   2. Khách truy cập có thể xem thông tin về quá trình   phần mềm quản lý giám sát   B   Đơn giản
thanh tra, kiểm tra về ATTP của cơ quan quản lý đối với
cơ sở
11
1. Thành viên có thể được tích điểm khi mua hàng
2. Thành viên có thể xem được điểm tích thưởng của
Chức năng tích điểm   mình
23   thành viên khi mua   Cơ sở   3. Cơ sở SXKD có thể xem điểm tích thưởng của thành   B   Trung bình
SXKD
hàng   khách hàng
4. Cơ sở SXKD có thể áp chính sách khuyến mại cho
khách hàng được tích điểm
24   Cập nhật tọa độ của chi   nhánh/cơ sở phụ của cơ   Cơ sở SXKD   Thành viên   1. Chủ cơ sở có thể cập nhật tọa độ chi nhánh/cơ sở phụ   của mình   2. Khác truy cập có thể tìm kiếm vị trí tọa độ các chỉ   B   Đơn giản
sở SXKD   nhánh/ cơ sở phụ của mình
PHẦN II. ĐỔ SUNG, NĂNG CẤP CÁC CƯỨC NĂNG TRÊN ỨNG DỤNG ĐI ĐỘNG
V   Các chức năng dành cho khách truy cập
1. Khách truy cập có thể tìm kiếm thông tin về sản phẩm
2. Khách truy cập có thể tìm kiểm thông tin về cơ sở sản
Tìm kiếm thông tin về   xuất, kinh doanh
25   xuất, kinh doanh nông   sản phẩm, cơ sở sản   Khách truy cập   3. Khách truy cập có thể tìm kiểm thông tin kết nối cung   cầu   B   Trung bình
sản, thực phẩm   4. Khách truy cập có thể tìm kiếm các các thông tin theo
tọa độ vị trí gần nhất của mình
1. Khách truy cập có thể xem danh sách sản phẩm tiêu
biểu
2. Khách truy cập có thể tìm kiếm sản phẩm theo chủng
loại, từ khóa tìm kiếm
3. Khách truy cập có thể sắp xếp danh sách sản phẩm
26   xem thông tin sản phẩm   Khách truy cập   theo tên, giá   B   Phức tạp
4. Khách truy cập có thể xem thông tin chung của một.
sản phẩm
5. Khách trụy cập có thể xem thông tin giới thiệu của
một sản phẩm
6. Khách truy cập có thể xem thông tin chi tiết của một
12
sản phẩm
7. Khách truy cập có thể xem thông tin đánh giá bình
luận của một sản phẩm
8. Khách truy cập có thể xem thông tin hòi đáp của một
sản phẩm
9. Khách truy cập có thể xem vị trí cung cấp trên bản đồ
của một sản phẩm
1. Khách truy cập có thể xem danh sách cơ sở SXKD
tiêu biểu
2. Khách truy cập có thể tìm kiếm cơ sở SXKD theo từ
khóa tìm kiếm
3. Khách truy cập có thể xem thông tin chung của một
cơ sở SXKD
4. Khách truy cập có thể xem thông tin giới thiệu của
Xem thông tin cơ sở sản   một cơ sở SXKD
27   xuất kinh doanh   xuất   Khách truy cập   5. Khách truy cập có thể xem thông tin chi tiết của một   B   Phức tạp
(SXKD)   cơ sở SXKD
6. Khách truy cập có thể xem thông tin đánh giá bình
luận của một cơ sở SXKD
7. Khách truy cập có thể xem thông tin hỏi đáp của một
cơ sở SXKD
8. Khách truy cập có thể xem vị trí cung cấp trên bản đổ
của một cơ sở SXKD
1. Khách truy cập có thể xem danh sách tin mới nhất
2. Khách truy cập có thể tìm kiểm tin theo loai: cần bản,
Xem tin kết nối cung   cần mua, cần tìm đối tác
28
cầu   Khách truy cập   3. Khách truy cập có thể tìm kiếm tin theo các tiêu chỉ:   B   Trung bình
Loại sản phẩm, khu vực, từ khóa
4. Khách truy cập có thể xem chi tiết tin
13
1. Khách truy cập có thể xem danh sách vùng sản xuất
2. Khách truy cập có thể xem thông tin chi tiết vùng sản
xuất
29   Xem thông tịn vùng sản   3. Khách truy cập có thể xem danh sách các sản phẩm   B   Trung bình
xuất
tiêu biểu của vùng
4. Khách truy cập có thể xem danh sách các cơ sở tiêu
biểu của vùng
1. Khách truy cập có thế xem danh sách địa điểm kinh
doanh
2. Khách truy cập có thể xem thông tin chi tiết địa điểm.
Xem thông tin địa điểm   kinh doanh
30   kinh doanh   Khách truy cập   3. Khách truy cập có thể xem danh sách các sản phẩm   B   Trung bình
tiêu biểu của địa điểm kinh doanh
4. Khách truy cập có thể xem danh sách các cơ sở tiêu
biểu của địa điểm kinh doanh
Khách truy cập có thể xem phản bố các cơ sở trên bản
31   Bản đổ phân bố cơ sở   Khách truy cập   B   Đơn giản
đồ
1. Khách truy cập có thể xem danh sách các tin tức về
an toàn thực phẩm
Tin tức an toàn thực   2. Khách truy cập có thể xem chi tiết một tin tức về an
32   Khách truy cập   B   Trung bình
phẩm   toàn thực phẩm
3. Khách truy cập có thể gửi bình luận về tin tức
4. Khách truy cập có thể xem các bình luận về tin tức
1. Khách truy cập có thể xem danh sách các văn bản về
an toàn thực phẩm
2. Khách truy cập có thể xem chi tiết một văn bản về an.
33   Văn bản liên quan   Khách truy cập   toàn thực phẩm   B   Trung bình
ATTP   3. Khách truy cập có thể tải văn bản về
4. Khách truy cập có thể tìm kiếm các văn bản theo từ
khóa, loại văn bản, cơ quan ban hành...
1. Khách truy cập có thể xem danh sách video trong thư
viện
34   Thư viện video   Khách truy cập   2. Khách truy cập có thể xem chi tiết một video của thư   B   Đơn giản
viện
14
1. Khách truy cập có thể xem danh sách album hình ảnh
trong thư viện
35   Thư viện hình ảnh   2. Khách truy cập có thể xem chi tiết một album hình   B   Đơn giản
ảnh của thư viện
Xem/gửi thông tin phản   1. Khách truy cập có thể tra cứu thống tin danh bạ của
cơ quan quản lý về VSATTP
36   hỗi với cơ quan quấn lý Khách truy cập   2. Khách truy cập có thể gửi thông tin phản hồi tới cơ   B   Đơn giản
VSATTP   quan quản lý về VSATTP
1. Khách truy cập có thể tra cứu thống tin trợ giúp
37   Thông tin trợ giúp   Khách truy cập   2. Khách truy cập có thể gửi thông tin trợ giúp tới ban   B   Đơn giản
quản trị
38   Đăng ký thành viên   Khách truy cập   Khách đăng truy cập có thể đăng ký thanh viên của hệ   B   Đơn giản
thống
VI   Các chức năng của Thành viên
1. Thành viên có thể lựa chọn thêm một sản phẩm vào
giỏ hàng
39   Quản lý giỏ hàng   Thành viên   2. Thành viên có thể thay đổi số lượng sản phẩm trong   B   Trung bình
giỏ hàng
3. Thành viên có thể xóa một sản phẩm ra khỏi gió hàng
4. Thành viên có thể thực hiện đặt hàng
1. Thành viên có thể thêm một địa chỉ nhận hàng
Thiết lập địa chỉ nhận   2. Thành viên có thể sửa một địa chỉ nhận hàng
40   Thành viên   3. Thành viên có thể xóa một địa chỉ nhận hàng   B   Trung bình
hàng   4. Thành viên có thể thiết lập địa chỉ nhận hàng của đơn
hàng
1. Thành viên có thể xem thông tin các dịch vụ vận
chuyển của cơ sở SXKD thiết lập
2. Thành viên có thể lựa chọn dịch vụ vận chuyển từ
41   chuyển   Lựa chọn dịch vụ vận   Thành viên   3. Thành viên có thể xem được chi phí vận chuyển (nếu   danh sách của cơ sở thiết lập   B   Trung bình
có) sau khi lựa chọn địa chỉ nhận hàng và loại dịch vụ
vận chuyển
4. Thành viên có thể thay đổi dịch vụ vận chuyển
15
1. Thành viên có thể xem thông tin các dịch vụ thanh
toán của cơ sở SXKD thiết lập
42   Lựa chọn dịch vự thanh   Thành viên   2. Thành viên có thể lựa chọn dịch vụ thanh toán từ   B   Đơn giản
toán   danh sách của cơ sở thiết lập
3. Thành viên có thể thay đổi lựa chọn dịch vụ thanh
toán
1. Thành viên có thế nhập các thông tin tài khoản cá
nhân của dịch vụ thanh toán
43   Thực hiện thanh toán   Thành viên   2. Thành viên có thể thực hiện thanh toán cho đơn hàng   B   Đơn giản
và nhận thông báo từ nhà cung cấp dịch vụ thanh toán
Xác nhận thanh toán và   Thành viên có thể xác nhận thông tin thanh toán từ nhà
44   đặt hàng   Thành viên   cung cấp dịch vụ thanh toán và đặt đơn hàng nhà cung cấp   B   Đơn giản
1. Thánh viên có thể xem danh sách các đơn hàng đã đặt
nhà cung cấp của mình
Theo dõi và quản lý đơn   2. Thành viên có thể lọc đơn hàng theo trạng thái
45   Thành viên   3. Thành viên có thể xem chi tiết một đơn hàng   B   Trung bình
hàng
4. Thành viên có thể húy (xóa) đơn hàng nếu đơn đang
còn ở trạng thái Chờ xác nhận”
1. Thành viên có thể đánh giá/bình luận đối với một sản
phẩm (chọn số sao và nội dung bình luận)
2. Thành viên có thể gửi câu hỏi trong mục hôi đáp của
một sản phẩm
Tiện tích tương tác với   3. Thành viên có thể thích sản phảm (đưa sản phẩm vào
46   Thành viên   B   Trung bình
sản phẩm   mục yêu thích của mình)
4. Thành viên có thể phản ánh vi phạm với cơ quan
quản lý VSATTP về thông tin, chất lượng của sản phẩm
5. Thành viên có thể chỉa sẻ sản phẩm lên mạng xã hội
faceboock, twviter, aalo...
16
1. Thành viên có thể đánh giá/bình luận đối với một cơ
sở SXKD (chọn số sao và nội dung bình luận)
2. Thành viên có thể gửi câu bỏi trong mục hồi đáp của
một cơ sở SXKD
3. Thành viên có thể thích cơ sở SXKD (đưa cơ sở
Tiện tích tường tác vói
47   cơ sở SXKD   Thành viên   SXKD vào mục yêu thích của mình)   B   Trung bình
4. Thành viên có thể phản ánh vi phạm với cơ quan
quản lý VSATTP về thông tin, hoạt động của cơ sở
SXKD
5. Thành viên có thể chỉa sẻ cơ sở SXKD lên mạng xã
hội faceboock, twitter, zalo...
1. Thành viên có thể vào xem hộp tin nhắn cá nhân của
mình
48   Nhắn tin trao đổi với cơ   sở   Thành viên   3. Thành viên có thể nhận tin nhắn của cơ sở gửi cho   2. Thành viên có thể gửi tin nhắn với các cơ sở   B   Trung bình
mình
4. Thành viên có thể tìm kiếm cuộc hội thoại của mình
1. Thành viên có thể gửi mới một tin cung cầu
2. Thành viên có thể xem danh sách các tin đã gửi
Đăng tin kêt nối cung   3. Thành viên có thể sửa một tin cung cầu đã gửi
49   cầu và lịch sử đăng tin   Thành viên   4. Thành viên có thể xóa một tín cung cầu nếu ban quân.   B   Trung bình
cung cầu   trị chưa duyệt
5. Thành viên có thể tìm kiểm theo trạng thái hoặc từ
khóa các tin cung cầu đã gửi
1. Thành viên có thể xem danh sách các sản phẩm mà
mình thích
2. Thành viên có thể xem thông tin chi tiết của sản phẩm
mình đã thích
3. Thành viên có thể xóa sản phẩm trong mục yêu thích
Mục yêu thích (cơ sở,
50   Thành viên   của mình   B   Trung bình
sản phẩm yêu thích)   4. Thành viên có thể xem danh sách các cơ sở mà mình
thích
5. Thành viên có thể xem thông tin chi tiết của cơ sở
mình đã thích
6. Thành viên có thể xóa cơ sở trong mục yêu thích của mình
17
1. Thành viên có thể xem danh sách các cơ sở mà mình
51   danh sách trì sở đang.   Theo dõi cơ sở (quản lý   2. Thành viên có thể xem thông tin chi tiết của cơ sở   đã chọn theo dõi   B   Đơn giản
theo dõi)   mình đã chọn theo dõi
3. Thành viên có thể xóa cơ sở trong mục theo dõi cơ sở
của mình
1. Thành viên có thể cập nhật thông tin hồ sơ cá nhân
của mình
Cập nhật thông tin cá
52   Thành viên   2. Thành viên có thể thay đổi ảnh đại diện của mình   B   Đơn giản
nhân
3. Thành viên có thể thay đổi mật khẩu tài khoản của.
mình
53   Đăng ký cơ sở SXKD   Thành viên   Thành viên có thể đăng ký một cơ sở SXKD của mình   trên hệ thống để tham gia kinh doanh trên hệ thống   B   Đơn gián
VII   Các chức năng quản lý của cơ sở sản xuất, kinh doanh
A   Giao dịch
1. Cơ sở SXKD có thể xem danh sách các đơn đặt hàng
của khách với cơ sở của mình
2. Cơ sở SXKD có thể tìm kiếm đơn hàng theo trạng
thái, từ khóa
54   Đơn bán   Cơ sở SXKD   3. Cơ sở SXKD có thể xem chi tiết một đơn hàng khách   B   Trung bình
đặt
4. Cơ sở SXKD có thể xác nhận, từ chối, khôi phục một
đơn hàng
1. Cơ sở SXKD có thể xem danh sách các đơn đặt mua
hàng của cơ sở mình
2. Cơ sở SXKD có thể tìm kiếm đơn hàng của cơ sở
mình theo trạng thái, từ khóa
55   Đơn mua   Cơ sở SXKD   3. Cơ sở SXKD có thể xem chi tiết một đơn hàng của   B   Trung bình
cơ sở mình đã đặt
4. Cơ sở SXKD có thể xóa đơn chưa duyệt hoặc xác
nhận nhận hàng một đơn hàng của mình đã đặt
18
1. Cơ sở SXKD có thể gửi đăng tin cung kết nối cung
cầu (cần bản, cần mua, cần tìm đối tác) của cơ sở mình
2. Cơ sở SXKD có thể xem danh sách các tin đã gửi của
56   Đăng tin cung cầu;   B   Trung bình
cơ sở mình
3. Cơ sở SXKD có thể sửa một tin kết nối cung cầu
4. Cơ sở SXKD có thể xóa một tin kết nối cung cầu
B   Quản lý
1. Cơ sở SXKD có thể xem danh sách người đang theo
Quản lý người theo đổi   dõi cơ sở của mình
57   Cơ sở SXKD   2. Cơ sở SXKD có thể gưi tin nhấn đến các người đang   B   Đơn giản
cơ sở
theo dõi cơ sở của mình
1. Cơ sở SXKD có thể ngăn chặn một khách hàng nếu
khách hàng đó vi phạm các quy định về giao dịch với cơ
sở mình
2. Cơ sở SXKD có thể xem danh sách những khách
Quản lý khách hàng bị
58   chặn (biackist)   Cơ sở SXKD   hảng đang bị cơ sở mình ngăn chặn   B   Trung bình
3. Cơ sở SXKD có thể bỏ ngăn chặn một người dùng
trong danh sách khác hàng bị ngăn chặn
4. Cơ sở SXKD có thể tìm kiểm người dùng đang bị
ngăn chặn
59   Thống kê doanh số theo   sản phẩm   Cơ sở SXKD   Cơ sở SXKD có thể thống kê số lượng các mặt hàng bán   theo khoảng thời gian   B   Đơn giản
60   Thống kê doanh số theo   khách hàng   Cơ sở SXKD   Cơ sở SXKD có thể số lần mua hàng và doanh thu theo   khách hàng   B   Đơn giản
C   Quản lý kho hàng
1. Cơ sở SXKD có thể thêm mới một phiếu nhập hàng
vào kho
2. Cơ sở SXKD có thể sửa một phiếu nhập hàng vào
kho
61   Quản lý nhập hàng hóa   Cơ sở SXKD   3. Cơ sở SXKD có thể xóa một phiếu nhập hàng vào   B   Trung bình
kho
4. Cơ sở SXKD có thể tìm kiếm phiếu nhập hàng vào
kho
19
1. Cơ sở SXKD có thể thực hiện xuất hàng theo đơn đặt
hàng của khách
62   Quản lý xuất hàng hóa   2. Cơ sở SXKD có thể tạo một phiếu xuất hàng   3. Cơ sở SXKD có thể sửa một phiếu xuất hảng   B   Trung bình
4. Chủ cơ sở có thể xóa một phiếu xuất hàng
5. Cơ sở SXKD có thể tìm kiếm phiếu xuất hàng
63   Thông kê hàng tôn hiện.   Cơ sở SXD có thể thống kê hàng tổn hiện tại của cơ sở
tại   mình
64   Thống kê xuất nhập tồn   Cơ sở SXKD   khoảng thời gian lựa chọn   Cơ sở SXD có thể thống kê xuất, nhập tồn theo   B   Đơn giản
65   Thống kê thẻ kho   Cơ sở SXKD   Cơ sở SXKD có thể xem thẻ kho của một sản phẩm
Chủ cơ sở có thể xuất thông tin để thực hiện kiểm kê
66   Kiểm kê hàng hóa   Cơ sở SXKD   B   Đơn giản
hàng hóa
Chủ cơ sở có thể thực hiện các cấu hình liên quan đến
quản lý kho sản phẩm hàng hóa: cho phép đặt hàng trực
67   Cấu hình thông số đặt   hàng cho sản phẩm   Cơ sở SXKD   tuyến hay không, cho phép đặt hàng khi hết hàng hay   B   Đơn giản
không, sản phẩm đưa vào phân hệ quản lý kho hay
không
D   Vận chuyển, thanh toán
I. Cơ sở SXKD có thể đối soát số liệu vận chuyển với
Đối soát số liệu vận   Đơn vị vận   đơn vị cung cấp dịch vụ vận chuyển
68   Cơ sở SXKD   B   Đơn giản
chuyển   hành   2. Đơn vị vận hành có thể đối soát số liệu vận chuyển
với Cơ Sở SXKD
1, Cơ sở SXKD có thể thống kê số liệu vận chuyển theo
khoảng thời gian
Thống kê số liệu vận   Đơn vị vận   2. Cơ sở SXKD có thể thống kê số liệu vận chuyển theo
69   chuyển   Cơ sở SXKD   hành   nhà cung cấp dịch vụ vận chuyển   B   Đơn giản
3. Cơ sở SXKD có thể thống kê số liệu vận chuyển theo
khu vực giao hàng
70   Thiết lập các cấu hình   cho dịch vụ vận chuyển   Cơ sở SXKD   Cơ sở SXKD có thể thiết lập các thông số cấu hình cho   dịch vụ vận chuyển của cơ sở SXKD   B   Đơn giản
20
1. Cơ sở SXKD có thể đối soát số liệu thanh toán với
Đối soát dữ liệu thanh 1   đơn vị cung cấp dịch vụ thanh toán
71   2. Đơn vị vận hành có thể đối soát số liệu thanh toán với   B   Đơn giản
toán
Cơ sở SXKD
1. Cơ sở SXKD có thể thống kê số liệu thanh toán theo
khoảng thời gian
Thống kê số liệu thanh   Đơn vị vận   2. Cơ sở SXKD có thể thống kê số liệu thanh toán theo
72   Cơ sở SXKD   nhà cung cấp dịch vụ thanh toán   B   Đơn giản
toán   hành
3. Cơ sở SXKD có thể thống kê số liệu thanh toán theo
trạng thái thanh toán
73   Thiết lập các cấu hình   cho dịch vụ thanh toán   Cơ sở SXKD   Cơ sở SXKD có thể thiết lập các thông số cấu hình cho   dịch vụ vận chuyển của cơ sở SXKD   B   Đơn giản
VIII   Các chức năng của khối cơ quan quản 19 về an toàn thực phẩm
A   Quản lý
1. Cán bộ CQQL có thể thêm mới vùng sản xuất nông
sản, thực phẩm an toàn
2. Cán bộ CQQL có thể sửa vùng sản xuất nông sản,
74   Vùng sản xuất   Cán bộ   3. Cán bộ CQQL có thể xóa vùng sản xuất nông sản,   thực phẩm an toàn   B   Trung bình
CQQL
thực phẩm an toàn
4. Cán bộ CQQL có thể tìm kiếm vùng sản xuất nông
sản, thực phẩm an toàn
1. Cán bộ CQQL có thể thêm mới địa điểm kinh doanh
Cán bộ   2. Cán bộ CQQL có thể sửa địa điểm kinh doanh
75   Địa điểm kinh doanh   3. Cán bộ CQQL có thể xóa địa điểm kinh doanh   B   Trung bình
CQQL
4. Cán bộ CQQL có thể tìm kiểm địa điểm kinh doanh
B   Kiểm duyệt
1. Cán bộ CQQL có thể xem danh sách các tin cung cầu
của thành viên hoặc cơ sở đăng lên hệ thống
Cán bộ   2. Cán bộ CQQL có thể tìm kiểm tin cung cầu theo
76   Kiểm duyệt tin cung cầu   CQQL   trạng thái duyệt và từ khóa   B   Trung bình
3. Cán bộ CQQL có thể duyệt hoặc hủy tin cung cầu
4. Cán bộ CQQL có thể sửa tin cung cầu
21
1. Cán bộ CQQL có thể xem danh sách các đánh giá,
bình luận của thành viên với cơ sở
2. Cán bộ CQQL có thể tìm kiếm các đánh giá, bình
77   luận cơ sở   3. Cản bộ CQQL có thể duyệt các đánh giá, bình luận   luận của thành viên với cơ sở theo trạng thái, từ khóa   B   Trung bình
của thành viên với cơ sở
4. Cán bộ CQQL có thể không duyệt các đánh giá, bình
luận của thành viên với cơ sở
1. Cán bộ CQQL có thể xem danh sách các đánh giá,
bình luận của thành viên với sản phẩm
2. Cản bộ CQQL có thể tìm kiếm các đánh giá, bình
luận của thành viên với sản phẩm theo trạng thái, từ
78   luận sản phẩm   Kiểm duyệt đánh giá bình   Cán bộ   CQQL   3. Cán bộ CQQL có thể duyệt các đánh giá, bình luận   khóa   B   Trung bình
của thành viên với sản phẩm
4. Cán bộ CQQL có thế không duyệt các đánh giá, bình
luận của thành viên với sản phẩm
1. Cán bộ CQQL có thế xem danh sách các hỏi đáp của
thành viên về cơ sở
2. Cán bộ CQQL có thể tìm kiếm các hỏi đáp của thành
Kiểm duyệt hỏi đáp về cơ   Cán bộ   viên về cơ sở theo trạng thái, từ khóa
79   sở   CQQL   3. Cán bộ CQQL có thể duyệt các hỏi đáp của thành   B   Trung bình
viên về cơ sở
4. Cán bộ CQQL có thể không duyệt các bỏi đáp của
thành viên về cơ sở
1. Cán bộ CQQL có thể xem danh sách các hỏi đáp của
thành viên về sản phẩm
2. Cán bộ CQQL có thể tìm kiếm các hỏi đáp của thành
Kiểm duyệt hỏi đáp về   Cán bộ   viên về sản phẩm theo trạng thái, từ khóa
80   B   Trung bình
sản phẩm   CQQL   3. Cán bộ CQQL có thể duyệt các hỏi đáp của thành
viên về sản phẩm
4. Cán bộ CQQL có thể không duyệt các hòi đáp của
thành viên về sản phẩm
22
1. Cán bộ CQQL có thể xem danh sách các phản ánh vi
phạm của thành viên về cơ sở
2. Cán bộ CQQL có thể tìm kiếm các phản ánh vi phạm
Xử lý phản ánh thông
81   cơ sở vi phạm   của thành viên về cơ sở theo trạng thái, từ khóa   B   Trung bình
3. Cán bộ CQQL có thể xử lý các phản ảnh vi phạm của
thành viên về cơ sở
4. Cán bộ CQQL có thể xem chi tiết thông tin cơ sở
1. Cán bộ CQQL có thể xem danh sách các phản ánh vị
phạm của thành viên về sản phẩm
2. Cán bộ CQQL có thể tìm kiếm các phản ánh vi phạm
82   Xử lý phản ánh thông tin   sản phẩm vi phạm   Cán bộ   CQQL   của thành viên về sản phẩm theo trạng thái, từ khóa   3. Cán bộ CQQL có thể xử lý các phản ánh vi phạm của   B   Trung bình
thành viên về sản phẩm
4. Cán bộ CQQL có thể xem chi tiết thông tin sản phẩm
1. Cán bộ CQQL có thể xem danh sách các phản ánh
thành viên vi phạm
2. Cán bộ CQQL có thể tìm kiếm các phản ánh thành
Xử lý phản ánh thảnh   Cán bộ   viên vi phạm theo trạng thái, từ khóa
83   B   Trung bình
viên vi phạm   CQQL   3. Cán bộ CQQL có thể xử lý các phản ánh thành viên
vi phạm
4. Cán bộ CQQL có thể xem chi tiết thông tin hoạt động
của thành viên
1. Cán bộ CQQL có thể xem danh sách các thông tin
phản hồi của khách truy cập
2. Cán bộ CQQL có thể tìm kiểm các thông tìn phán hỗi
của khách truy cập theo trạng thái, từ khóa
3. Cán bộ CQQL có thể đảnh đấu đã xử lý các thông tin
Cán bộ   phản hồi của khách truy cập
84   Xử lý thông tin phản hồi   CQQL   4. Cân bộ CQQL có thế xem chi tiết thông tin phản hồi   B   Trung bình
của khách truy cập
5. Cán bộ CQQL có thể xóa thông tin phản hồi của
khách truy cập
6. Cán bộ CQQL có thể chuyển tiếp thông tin phản hồi
của khách truy cập đến cơ quan quản lý khác tiếp nhận
23
C   Thống kê
1. Cán bộ CQQL có thể thống kê xếp hạng chung của
các cơ sở
2. Cán bộ CQQL có thể thống kê xếp hạng về đơn hàng
của các cơ sở
85   Xếp hạng cơ sở   3. Cán bộ CQQL có thể thống kê xếp hạng về số lượt   B   Trung bình
xem của cơ sở
4. Cán bộ CQQL có thể thống kê xếp hạng về số lượt.
đánh giá bình luận cơ sở
1. Cân bộ CQQL có thể thống kê xếp hạng chung của
Cán bộ   các sản phẩm
86   Xếp hạng sản phẩm   CQQL   2. Cán bộ CQQL có thể thống kê xếp hạng về đơn hàng   B   Trung bình
của các sản phẩm
87   Cơ sở theo địa phương   Cán bộ   CQQL   Cán bộ CQQL có thể thống kê số lượng cơ sở theo địa   phương   B   Đơn giản
88   Tình hình duyệt thông tin   Cán bộ   CQQL   thông tin của các cấp cơ quan quản lý   Cán bộ CQQL có thế thống kê báo cáo tình hình duyệt   B   Đơn giản
1. Cán bộ CQQL có thể thống kê tình hình phản ánh vi
Phản ánh cơ sở, sản phẩm   Cán bộ   phạm đối với các cơ sở
89   vi phạm   CQQL   2. Cán bộ CQQL có thể thống kê tình hình phán ánh vì   B   Đơn giản
phạm với các sản phẩm của cơ sở
D   Hệ thống
1. Cán bộ CQQL có thế xem đanh sách người đùng
2. Cán bộ CQQL có thể tìm kiểm người dùng theo loại,
trạng thái, từ khóa
Cán bộ
90   Quản lý người dùng   CQQL   3. Cán bộ CQQL có thể thêm mới người dùng   B   Trung bình
4. Cán bộ CQQL có thể sửa người dùng.
5. Cán bộ CQQL có thể xóa người dùng
6. Cán bộ CQQL có thể reset mật khẩu
91   Cập nhật thông tin cơ Cán bộ   Cán bộ CQQL có thẻ cập nhật thông tin liên hệ cơ quan
CQQL   quản lý của mình   B   Đơn giản
quan
24
TƯƠNG TẮC; TRAO ĐỘI HÔNG TIN VỐI PHẦN MỀM
Số tác   Điểm của từng
TT   Loại actor   loại tác nhân   Ghi chú
nhân
Khác truy cập,
Đơn giản   Thuộc loại giao diện của   Thành viên,
1   4   4
(Simple actor)   chương trình   Cơ sở SXKD,
Cán bộ CQQL
Giao diện tương tác hoặc
Trung bình
2   phục vụ một giao thức   0   0
(average actor)   hoạt động (HT)
Phức tạp
3   Giao diện đồ hoạ   0   0
(complex actor)
Cộng (1+2+3)   TAV   4   4
BẢNG 4:
BẢNG TÍNH TOẤN ĐIỂM CÁC TRƯỞNG HỢP SỬ DỤNG (USE-CASE)
Số trường   Điểm của tùng
TT   Loại   hợp sử dụng   loại trường   Mô tả
(Use- case)   hợp sử dụng
1   B   Các yêu cầu thảo mãn thì phần mềm mới
Đơn giản   41   205   được chấp nhận.
use-case đơn giản 44 transactions hoặc
Trung bình   44   440
đường chỉ thị
Phức tạp   2   30
2   M
Các chức năng không phải là cốt lõi hay các
Đơn giản   0   0   chức năng phụ trợ hoặc theo yêu cầu của
bên đặt hàng.
Trung bình   0   0   use - case trung bình từ 4 -7 transactions
Phức tạp   0   0
3   T
Các yêu cầu được tư vấn thêm hoặc đưa ra
Đơn giản   0   0   để bến đặt hảng lựa chọn thêm nếu muốn
Trung bình   0   0   use-case phức tạp > transactions
Phức tạp   0   0
Cộng (1+2+3)   675   TBF
25
Giá trị   Kết
TT   xếp hạng   quả   Ghi chú
I   Hệ số KT-CN (TFW)   36
1   Hệ thống phân tán (Distributed System)   2   4
Tỉnh chất đáp ứng tức thời hoặc yêu cầu đảm bảo thông
2   lượng (Response throughput performance obịetives)   3   3
3   Hiệu quả sử dụng trực tuyến (End user efficiency onlire)   3   3
Độ phức tạp của sử lý bên trong (Complex internal
4   processing)   3   3
5   Mã nguồn phải tái sử dụng được (Code must be reuseable)   3   3
6   Dễ cài đặt (Easy to install)   3   1,5
7   Dễ sử dụng (Easy to use)   3   1,5
8   Khả năng chuyển đổi (Portable)   3   6
9   Khả năng dễ thay đổi (Easy to change)   3   3
10   Sử dụng đồng thời (Concurent)   3   3
11   Có khả năng bảo mật đặc biệt   3   3
12   Cung cấp truy nhập trực tiếp tới các phần mềm third party.   2   2
13   Yêu cầu phương tiện đào tạo đặc biệt cho người sử dụng   0   0
II   Hệ số độ phức tạp về KT-CN (TCF)   0,96
BẢNG 6:
BẢNG TÍNH TOÁN HỆ SỐ TÁC ĐỘNG MÔI TRƯỜNG
VÀ NHÓM LÀM VIỆC, HỆ SỐ PHỨC TẠP VỀ MÔI TRƯỞNG
Giá trị   Đánh giá
TT   Các hệ số tác động môi trường   xếp hạng   Kết quả   độ ổn định KN
Hệ số tác động môi trường và nhóm làm việc
1   (EF W)   18   12
Đánh giá cho từng thành viên
Có áp dụng qui trình phát triển phần mềm theo
1   mẫu RUP và có hiểu biết về RPU   2   3   0,6
Có kinh nghiệm về ứng dụng tương tự
2   (application cxperiences)   3   1,5   0,1
Có kinh nghiệm về hướng đối tượng (Obịct
3   3   3   0,6
Oriented)
4   Có khả năng lãnh đạo nhóm   3   1,5   0,1
5   Tỉnh chất năng động   2   2   0,1
Đánh giá chung cho dự án
26
6   Độ ổn định của các yêu đầt   2   4   1
7   phần thời gian)   0   0   0
8   Dùng ngôn ngữ lập trình toại khó   3   -3   0
II   Hệ số phức tạp về môi trường (Ef)   1,04
III   Độ ổn định kinh nghiệm (ES)   2,5
IV   Nội suy thời gian lao động (P)   32
BẢNG 7:
BẢNG TỔNG HỢP GIÁ TRỊ PHẦN MỀM
Ghi
STT   Hạng mục   Diễn giải   Giá trị
chú
I   Tỉnh điểm trường hợp sử dụng
1   Điểm actor (TAW)   4
2   Điểm Use - case (TBE)   675
3   Tỉnh điểm UUCP   UCCP=TAW+TBF   679
4   Hệ số phức tạp về KT-CN(TCF)   TCF=0,6+(0,01*TFW)   0,96
5   Hệ số phức tạp về môi trường (EF)   EF=1,4+0,03 EFW)   1,04
6   Tính điểm AUCP   AUCP-UUCP*TCPPEP   677,91
II   Nội suy thời gian lao động (P)   P=người/giờlAUCP   32
III   Giá trị nỗ lực thực tế (E)   E=10/6* AUCP   1.129,86
IV   Mức lao động bình quân (H)   H=người /giờ   27.484
V   Định giá phần mềm nội bộ (G)   G=1,4*EPH   1.391.177.313
27
BẢNG 8:
Hệ số   Chi phí
Lương   Lương phụ   Lương   Lương
TT   Cấp bậc   lương   cơ bản   (12%)   khoán trực   tháng   ngày   Lường giờ
tiếp (4%)
(A)   (B)   (C)   (D=B*C)   (E=D*12%)   (F=D+4%)   (H=D+E+F)   (l=H/22)   (K=18)
1   Kỹ sư bậc 1/8   2,34   1.390.000   3.252.600   390.312   130.104   3.773.016   171.501   21.438
2   Kỹ sư bậc 2/8   2,67   1.390.000   3.711.300   445.356   148.452   4.305.108   195.687   24.461
3   Kỹ sư bậc 3/8   3,00   1.390.000   4.170.000   500.400   166.800   4.837.200   219.873   27.484
4   Kỹ sư bậc 4/8   3,33   1.390.000   4.628.700   555.444   185.148   5.369.292   244.059   30.507
5   Kỹ sư bậc 5/8   3,66   1.390.000   5.087.400   610.488   203.496   5.901.384   268.245   33.531
6   Kỹ sư bậc 6/8   3,99   1.390.000   5.546.100   665.532   221.844   6.433.476   292.431   36.554
7   Kỹ sư bậc 7/8   4,32   1.390.000   6.004.800   720.576   240.192   6.965.568   316.617   39.577
8   Kỹ sư bậc 8/8   4,65   1.390.000   6.463.500   775.620   258.540   7.497.660   340.803   42.600
Chú thích:
+ Lương cơ sở áp dụng từ ngày 01/07/2018 là: 1.390.000 đ/tháng
+ Lương cơ bản = Lương cơ sở Hệ số
+ Lương phụ (tiền ngày lễ, tết, phép) = Lương cơ bản x 12%
+ Chi phí khoản trực tiếp người lao động = Lương cơ bản x 4%
+ Tháng 22 ngày công, ngày làm 8 tiếng
28
Nhụ lục 02: TỔNG HỢP CHI PHÍ
(Kèm theo điệi định sế: 148 /QĐ-UBND ngày 23 1/2019 của Chủ tịch UBND thày)
Đơn vị: Đồng
Giá trị trước   Thuế
Hạng mục   Cách tính   thuế   GTGT   Giá trị sau thuế   Ghi chú
Chi phí bổ sung, nâng cấp phần mềm   2.627.282.487   2.639.859.051
Chi phí xây dựng phần mềm (Gxa)   Gpm   2.433.169.120   2.433.169.120   Phụ lục 1
Chi phí quản lý dự án   2,809% x Gxd   68.347.721   68.347.721   2378/QĐ-BTTTT
Chi phí tư vấn đầu tư   125.765.645   12.576.565   138.342.210
Tính 80% theo 2378/QĐ-
Chi phí lập đề cương và dự toán chi tiết   3,376% x Gxd   65.715.032   6.571.503   72.286.535   BTTTT. (Do đây là phần
mềm nâng cấp, bổ sung)
Chi phí lập hồ sơ mời thầu, đánh giá hồ sơ dự thầu   , 0,405% x Gxd   9.854.335   985.433   10.839.768   2378/QĐ-BTTTT
Chi phí giám sát thi công   2,063% x Gxd   50.196.279   5.019.628   55.215.907   2378/QĐ-BTTTT
Chi phí thuê hạ tầng và vận hành hạ tầng kỹ   188.832.000   Phụ lục 2.1
thuật
Tổng cộng   I + II   2.828.691.051
Làm tròn số   2.828.000.000
29
Phụ lục 2.1: CHÍ PHÍ HẠNG TẢNG
Số tháng
Số   Đơn giá   Thành tiền
STT   Nội dung yêu cầu   Thông sũ Tỹ thuật và mô tả chi tiết dịch vụ   lượng   (VND/tháng)   (tháng)   sử dụng   (VNĐ)
A      7   188.832.000
VCPU (1 core = 2.1 GHa)   12
1   Cloud Server for App. 1   RAM (GB)   24   7
4.500.000   31.500.000
Storage SSD (GB)   250
VCPU (1 core - 21 GHa)   12
2   Cloud Server for App. 2   RAM (GB)   24   7
4.500.000   31.500.000
Storage SSD (GB)   250
VCPU (1 core = 2.1 GHa)   16
4   Cloud Server for DB 1   RAM (GB)   32   7
5.800.000   40.600.000
Storage SSD (GB)   300
VCPU (1 core = 21 GHa)   10
5   Cloud Server for DB 2   RAM (GB)   16   7
3.960.000   27.720.000
Storage SSD (GB)   300
VCPU (1 core = 2.1 GHa)   10
6   Cloud Server for DB 3   RAM (GB)   16   7
3.960.000   27.720.000
Storage SSD (GB)   300
Băng thông trong nước/quốc tế,
PP tĩnh
7   Lưu lượng thông tin truyền tải:   200Mbps/20Mbps, 01 IP tĩnh   1   7
2.016.000   14.112.000
không giới hạn
Dedicated Firewall
o Phân tách, kiểm soát các lưu lượng truy cập vào 1
ra tới máy chủ dựa trên chế độ thiết lập IP, Port,
Protocol ...
8   Tường lửa   1   7
o Bảo vệ máy chủ, phân vùng dữ liệu với các tính   1.120.000   7.840.000
năng gồm: IPS, Antvirus,...
o Thiết lập kết nối IPSec VPN bảo mật tới phân
vùng Gatevay đặt ngoài Internet
30
9   balancer)   Dịch vụ cân bằng tải (lợáđ   2   200.000   7   2.800.000
Sétcu đa troer: Phòng chống mã độc, lọc web;
10   Dịch vụ bảo mật bổ sung   Phòng giống các hiểm họa về mạng và ứng dụng,   1   7
720.000   5.040.000
Hồg bảo mật
B   - GÁC Dươn vụ Pô Sinh: DI CCNH trì tiệc hàng trở ràng Dệ năng dự phòng san tiếu phoáng:...
31
