Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 08/05/2017 16:37:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4467/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 08 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt tiền cấp quyền khai thác khoáng sản và nộp tiền hoàn trả
kinh phí thăm đó đối với khốt lượng đất là m vật liệu san lắp tện thu
khi thực hiện cải tạo đất ở của hộ gia đình ông Nguyễn Văn Đất
tại thôn 5, xã Hà Ninh, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 203/2013/NĐ-CP ngày 28/11/2013 của Chính phủ
quy định về phương pháp tính, mức thu tiền cấp quyền khai thác khoáng sản;
Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiếu
và hướng dẫn thi hành một số điểu của Luật Đầu tư; Nghị định số 158/2016/NĐ-
CP ngày 29/11/2016 của Chính phủ Quy định chi tiết thi hành một số điều của.
Luật Khoáng sản;
Căn cứ Quyết định số 1455/2016/QĐ-UBND ngày 28/4/2016 của UBND
tỉnh về việc quy định danh mục và giá tối thiểu tính thuế tài nguyên trên địa bàn
tỉnh Thanh Hóa;
Theo Công văn số 649/UBND-CN ngày 17/01/2017 của Chủ tịch UBND
tỉnh về việc chủ trương cho Công ty TNHH Dịch vụ đầu tư và Phát triển Mạnh
Qrang hạ thấp độ cao để xử lý nguy cơ sạt lở và tận thu đất thừa ở khu vực đất ở
của hộ gia đình ông Nguyễn Văn Dấu xã Hà Ninh, huyện Hà Trung:
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
481/TTr-STNMT ngày 25 tháng 4 năm 2017 về việc phê duyệt tiền cấp quyền.
khai thác khoáng sản và nộp tiến hoàn trả kinh phí thâm đò đối với khối tượng
đất làm vật liệu san lấp tận thu khi thực hiện cải tạo đất ở của hộ gia đình ông.
Nguyễn Văn Đấu, thôn 5, xã.Hà Ninh, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt giá trị tiền cấp quyền khai thác khoáng sản đối với khối
lượng đất thửa tận thu sau khi hạ thấp độ cao để xử lý nguy cơ sạt lở tại khu vực
đất ở của hộ gia đình ông Nguyễn Vân Đấu, thôn 5, xã Hà Ninh, huyện Hà
Trung, tỉnh Thanh Hóa đối với Công ty TNHH Dịch vụ đầu tư và Phát triển.
Mạnh Quang, gồm những nội dung chính như sau:
1. Tiền cấp quyền khai thác khoáng sản:
g) Tổ chúc, cá nhân nộp tiền: Công ty TNHH Dịch vụ đầu tư và Phát triển
Mạnh Quang; địa chỉ: Thên 4, xã Hà Ninh, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa;
b) Giá tính tiền cấp quyền khai bác khoáng sản tại thời điểm lần đầu:
(tạm tỉnh): (3 = 30.000 đồng/tr đối với đất (đất lẫn đả các loạt) đùng sản lấp,
đắp công trình;
g) Trữ lượng tỉnh tiến cấp quyền Q: là trữ lượng khoáng sản (quy ra trữ
lượng địa chất) của đất san lấp đơn vị được phép tận thu khi thực hiện nạ thấp dộ
cao để xử lý nguy cơ sạt lẻ tại thân 3, xã Hà Ninh, huyện Hả Trung lá: 4.724 m2,
d) Hệ số thu hồi khoảng sản theo phương pháp khai thác lộ thiên: K, = 0,9-
đ) Hệ số điều kiện kinh tế xã hội: Ka = 1,0;
e) Mức thu tiền cấp quyền khai thác: 18 = 3% (đối với than bún và các loại.
VLXD thông thường còn lại);
tổng số tiền cấp quyền khai thác khoảng sản đơn vị phải nộp (tạm tỉnh) là:
11 = (Q, x G x K; x Kẹ x) = (1.724 m2 x 30.000 đềng/m2 x 0,9 x 1,0 x
39) 3.826.800 đồng (Ba triệu tám trăm hai sêu nghìn tâm trăm đồng):
g) Tổng số lần nộp: 01 lần;
b) Thời điểm nộp tiền: Trung thời lạn 90 ngày kể từ ngày nhận được.
thông báo của Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa.
2. Về việc hoàn trả kinh phí thăm dò:
Quá trình tận thu khối lượng đất thừa khi hẹ thấp độ cao để xử lý nguy cơ
sạt lò tại khu vực đất ở của hộ gia đình ảng Nguyễn Văn Dấu, trên 5, xã Hà
Đinh, huyện Hà Trung không thám đó, phê duyệt trữ lượng, Do đó, Công ty.
TNHH DỊch vụ đầu tư và Phát triển Mạnh Quang không phải hoàn trả kinh phí
thăm dò.
Điều 2. Căn cứ nội dung Điều 1 Quyết định này và các quy định hiện
hành của Nhà nước, các đơn vị có trách nhiệm:
1. Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa thông báo đến Công ty TNHH Dịch vụ đầu:
tư và phát triển Mạnh Quan về số tiến cấp quyền khai thác khoáng sản phải nộp.
ngân sách Nhà nước theo quy định.
2. Công ty TNHH Dịch vụ đầu tư và Phát triển Mạnh Quang có trách
nhiệm:
- Nộp số tiến cấp quyền khai thác khoáng sản vào ngân sách Nhà nước.
theo quy định.
- Phối hợp với chính quyền địa phương trong việc quản lý tài trọng xe, có
trách nhiệm sửa chữa các đường giao thông hư hóng do quá trình khai thác, vận
chuyển khoáng sản gây ra.
2
- Sau khi kết thúc thời gian khai thác, nộp hồ sơ, sổ sách, chứng từ, tài
liệu để xác định sản lượng khoáng sản khai thác thực tế tại mở trên về Sở Tài
nguyên và Môi trường; nộp liên cấp quyền khai thác khoáng sản phát sinh (nếu
có) theo quy định của pháp luật hiện hành.
3. UBND huyện Hà Trung, UBND sã Hà Ninh có trách nhiệm quản lý tái
trọng của các phương tiện vận chuyển khoáng sản theo thẩm quyền.
4. Sau khi có hướng dẫn của Bộ Tài nguyên và Môi trường về phương
pháp quy đổi để thực hiện tính tiền cấp quyền khai thác khoáng sản, gian Sở Tài
nguyên và Môi trường tham mưa điều chỉnh và trình Chủ tịch UBND tỉnh phê
huyệt điều chỉnh tiến cấp quyền khai thác khoáng sản đố: với Công ty TNH:
Dịch vụ đầu tư và phát triển Manh Quang theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường;
Cục trưởng Cục Thuế thác Thanh Hóa; Chủ tịch UBND huyện Hà Trung; Cai
tịch UBND xã Hà Ninh, huyện HA Trưng; Giám đốc Công ty TNHH Dịch vụ.
đầu tư và phát triển Mạnh Quang; Thủ trưởng các ngành và thơn vị có tiên quan.
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này//.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- PCT TT Nguyễn Đức Quyền;
- Lưu: VT,CNXDGT, KTTC(HYT11291).
QDKP 17-067
Lê Thị Thìn
3
