UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1469/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 19 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Giải quyết khiếu nại của bà Lê Thị Tâm
Thôn Thống Nhất, xã Lận Thành, huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai năm 2003, có hiệu lực thì hành từ ngày 01/77/2004;
Căn cứ Luật khiếu nại năm 2011, có hiệu lực thì hành từ ngày 01/7/2012;
Căn cứ Nghị định số 75/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật khiếu nại năm 2011;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ
về thì hành Luật Đất đai;
Xét Báo cáo số 386/BC-TTTH ngày 08/5/2014 của Thanh tra tỉnh về
kết quả thẩm tra, xác minh khiếu nại của bà Lê Thị Tâm, nội dung:
I. NỘI DUNG KHIẾU NẠI
Ngày 04/4/2014 Chủ tịch UBND huyện Thường Xuân ban hành Quyết
định số 451/QĐ-UBND về việc giải quyết khiếu nại của bà Lê Thị Tâm.
Không đồng ý với kết quả giải quyết của Chủ tịch UBND huyện Thưởng
Xuân, bà Tâm có đơn khiểu nại đến UBND tỉnh.
Ngày 17/4/2014 Thanh tra tỉnh đã làm việc với bà Tâm, qua phân tích và
đối thoại, Sà Tâm thống nhất nội dung khiếu nại: Năm 2013 gia đình bà Tâm
xây dựng tường rào, công trình phụ trên đất đã được cấp Gấy chứng nhận.
quyền sử dụng đất, UBND xã Luận Thành tổ chức cưỡng chế, tháo đỡ là
không đúng.
II. KẾT QUẢ THẨM TRA, XÁC MINH.
1. Nguồn gốc đất hộ bà Lê Thị Tâm (chồng là ông Lê Hữu Thuẩn).
Theo báo cáo của UBND xã Luận Thành và bà Lê Thị Tâm:
Mảnh đất ông Lê Hữu Thuần nhận chuyển nhượng của ông Nguyễn
Hùng Phóng thôn Thống Nhất, xã Luận Thành có vị trí tiếp giáp với đường
15A (may là đường Hồ Chí Minh) và đường liên thôn vào Nhà văn hóa thôn.
Thống Nhất; có giấy mua bán được UBND xã Luận Thành xác nhận năm.
1995; Năm 1997 được UBND huyện Thưởng Xuân cấp Giấy chứng nhận.
quyền sử dụng đất diện tích 71, 4m2 , năm 2001 thực hiện Dự án đường Hồ Chí
Minh Nhà nước đền bù, thu hồi 9,6m2, diện tích còn lại 61,9m2 (71,5m2 -
9.6m): Hộ bà Tâm xây nhà ở, nhà bếp, công trình phụ và tưởng rào từ năm.
1995, nhà 2 tầng xây năm 2001. Từ năm 1995 hộ bà Tâm sử dụng ổn định,
không có tranh chấp.
* Hồ sơ quản lý đất đai của xã Luận Thành và UBND huyện Thường Xuân:
- Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất số c 146549 của UBND huyện
Thường Xuân cấp cho ông Lê Hữu Thuần ngày 26/7/1997, diện tích 71,5m2,
đất thố cư, thuộc thừa số 40, tờ bản đồ số 01 (kèm theo tờ thống kê diện tích
đất thổ cư của hộ gia đình do ông Lê Hữu Thuần tự kê khai).
- Năm 2001 thực hiện Dự án đường Hồ Chí Minh Nhà nước thu bồi.
đến bù cho bộ bà Tâm 9,4 m2 đất ở (6,60m x 1,48m), diện tích còn lại sau thu
bồi là 61,9 m2, nhưng UBND huyện Thường Xuân không thu hồi Giấy chúng
nhận quyền sử dụng đất cũ để điều chỉnh diện tích đất của bộ ông Thuần.
- Năm 2008 Sở Tài nguyên và Môi trường do vệ xác định hiện trạng sử.
dựng đất của hộ ông Lê Hữu Thuần diện tích là 84 m2 thể hiện tại thửa 45, từ
bản đồ số 26 xã Luận Thành
2. Xác minh quá trình sử dụng đất của hộ Lê Thị Tâm.
- Ông Nguyễn Hùng Phóng, người chuyển nhượng đất cho hộ bà Tâm
xác nhận: Mảnh đất ông Phóng bản cho hộ bà Tâm có ranh giới xây dựng và ở
ổn định; khu nhà bếp, công trình phụ và tường rào (trùng với tưởng rào nhà
ông) xây dựng và sử dụng ộn định từ năm 1995, là ranh giới đất tiếp giáp với.
đường giao thông thôn Thống Nhất; gia đình ông không bản cho hộ bà Tâm
phần diện tích xây dựng trên lòng đường giao thông của thôn (diện tích phòa
ngoài tưởng cũ).
- Hội nghị thôn Thống Nhất, xã Luận Thành (gồm đại điện thôn, Chi bộ,
Mặt tận Tổ quốc, Hội Cựu chiến bình, Hội người cao tuổi, Hội phụ nữ thôn) cố
đại diện UBND và cán bộ địa chính xã Luận Thành, đều thống nhất xác nhận:
Hộ bà Lê Thị Tâm mua lại mánh đất của ông Nguyễn Hùng Phóng, đã xây.
dựng nhà bếp, công trình phụ và tường rào từ năm 1995, có ranh giới giáp với
đường giao thông thôn Thống Nhất, sử dụng ổn định gần 20 năm nay; Con.
đường thôn được hình thành từ trước khi hộ bà Tâm đến ở; Năm 2015 hộ bà
Tâm xây tường chặn ngang đường giao thông của thôn là lấn chiếm đất công.
cân trở việc đi lại sinh hoạt của bà con thôn xớm, gây nguy cơ mất an toàn giao
thông: diện tích hộ bà Tâm xây trên đường giao thông của thôn là đất lấn chiếm.
- Làm việc với Đoàn thanh tra, bà Tâm cũng xác nhận: Gia đình bà mua
mánh đất của ông Nguyễn Hùng Phóng, được UBND xã Luận Thành xác nhận.
trên giấy chuyển nhượng và được UBND huyện Thường Xuân cấp Giấy.
chứng nhận quyền sử dụng đất; nhà bếp, công trình phụ và tường rắo giáp.
đường giao thông của thôn gia đình bà xây dựng và sử dụng ổn định không có
tranh chấp từ năm 1995 đến nay.
- UBND xã Luận Thành xác định: Hộ bà Tâm mua lại đất của ông
Nguyễn Hàng Phòng, đã xây nhà bếp, công trình phụ và tưởng ráo, sử dụng ổn.
định gần 20 năm (từ năm 1995); Con đường vào thôn Thống Nhất trước đây là
đường chính đi vào xã Luận Khê củ, có trước khi hộ bà Tăm mưa đất đến ở,
Năm 2013 bộ bà Tâm mở rộng xây dựng công trình ra làng đường giao thông
của thôn 6,14 m2 khộng phải đất của gia đình bà, mà là đất lấn chiểm đường
giao thông thôn, chiếm gần 1/3 lòng đường. UBND xã Luận Thành đã kiểm.
tra và ban hành quyết định đình chỉ thi công, yêu cầu gia đình bà Tâm tháo dở,
2
nhưng gia đình bà Tâm không chấp hành mà vẫn cố tình thì công, Ngày
11/11/2013 UBND xã Luân Thành đã tiến hành cưỡng chế thảo đỡ phần xây
dựng trên diện tích hộ bà Tâm lấn chiếm 6,14 m2 thuộc lèng đường giao thông
theo Quyết định cưỡng chế thì hành vi phạm hành chính số 155/QĐ-CC-
UBND ngày 08/11/2013 của UBND xã Luận Thành.
4. Kiểm tra thực tế hiện trường xây dựng của hộ bà Lê Thị Tâm.
Mánh đất bộ bà Tâm đang ở hiện nay có 3 cạnh, phía Đông giáp dưỡng
Hồ Chí Minh (đường 15A cũ), phía Bắc giáp đường vào Nhà văn hóa thôn
Thống Nhất, phía Nam giáp hộ ông Nguyễn Hùng Phóng; Nhà 2 tầng và quán
bán bảng xây năm 2001; Nhà bếp, công trình phụ và tường rào xây năm 1995;
Năm 2013 gia đình bà Tâm tháo dỡ cải tạo nhà bếp và công trình phụ có mộc
phần xây mới lấn ra lòng đường giao thông của thôn(xảy ra phía ngoài tưởng
c)). Sau khi UBND xã cưỡng chế tháo dỡ, thôn Thống Nhất đã san lấp phần
diện tích móng tường thuộc lỏng đường để đổ bê tông đường vào Nhà văn hóa
thôn, đoạn cách móng tưởng cũ 0,50m còn để lại chưa đổ bệ tông.
5. Nhận xét.
- Khu đất gia đình bà Lê Thị Tâm mua lại của ông Nguyễn Hùng Phóng.
được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất diện tích 71,5 m2, Nhà nước đã
thu bồi, đến bì 9,6 m2 để làm đường Hồ Chí Minh, đất gia đình bà Tâm chí
còn lại 61,9 m2, hiện trạng đang sử dụng là 84 m2. Như vậy eo với Giấy chúng
nhận quyền sử dụng đất, gia đình bà Tâm đang sử dụng thửa 22,1 m2.
- Xác minh từ người bán đất (ông Nguyễn Hùng Phóng), thân Thống Nhất
và UBND xã Luận Thành đều khẳng định: Con đường đi vào nhà văn hóa thôn.
Thống Nhất được hình thành từ trước khi gia đình bà Tâm mua đất đến ở; nhà
bếp công trình phụ và tưởng rào gia đình bà Tâm xây dựng từ năm 1995 là
ranh giới giữa đất của gia đình bà với đường giao thông của thôn, đã ổn định
gần 20 năm nay.
- Năm 2013 gia đình bà Tâm tự phá nhà bếp, công trình phụ lấn chiếm đất
đường giao thông của thôn với diện tích khoảng 6,14 m2, chiếm gần 13 lòng
đường (nợi lần ra đường rộng nhất so với tường có là 1,lm). UBND xã Luận
Thành kiểm tra lập biên bản vi phạm và động viên gia đình thảo dỡ, sau đó có
quyết định đình chỉ xây dựng và yêu cầu gia đình bà Tâm tự tháo dỡ trả lại
nguyên trạng đất đường giao thông, nhưng gia đình bà Tâm vẫn tiếp tục thì
công. Ngày 11/11/2013 UBND xã Luận Thành đã tiến hành cưỡng chế thảo dã
phần mông và tường gia đình bà Tâm xây trên đất lấn chiếm đường giao thông
là đúng quy định của pháp luật.
III. KẾT LUẬN.
Năm 2013 gia đình bà Lê Thị Tâm lấn chiếm đất đường giao thông thôn
Thống Nhất để xây dựng tường rào và công trình phụ, UBND xã Luận Thành.
tổ chức cưỡng chế tháo dõ phần công trình xây dựng trên đất thuộc lòng
đường giao thông là dùng; Chủ tịch UBND huyện Thưởng Xuân đã ban hành.
Quyết định số 451/QĐ-UBND ngày 04/4/2014 về việc giải quyết khiếu nại
của bà Lê Thị Tâm khẳng định gia đình bà Tâm đã lấn chiểm đất đường giao
3
thông thôn Thống Nhất để xây dựng tường rào, công trình phụ; UBND xã
Luận Thành tổ chức cưỡng chế tháo dỡ là đúng.
Từ kết quả xác minh, kết luận và các căn cứ pháp luật nêu trên,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Giữ nguyên Quyết định số 451/QĐ-UBND ngày 04/4/2014 của
Chủ tịch UBND huyện Thường Xuân về việc giải quyết khiếu nại của bà Lê
Thị Tâm. Khiếu nại của bà Lê Thị Tâm lả không đúng.
Điều 2. Chủ tịch UBND huyện Thường Xuận chỉ đạo UBND xã Luận
Thành yêu cầu gia đình bà Lê Thị Tâm tháo dỡ phần công trình xây dựng lần
chiếm trên đất đường giao thông, trả lại nguyên trạng ban đầu đường giao
thông để đảm bảo an toàn giao thông và sinh hoạt của nhân dân.
UBND huyện Thường Xuân thu hồi Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất
số C14649 cấp năm 1997 và điều chỉnh diện tích đất trong Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất cho hộ bà Lê Thị Tâm theo đúng quy định của pháp luật.
Điều 3. Đây là quyết định giải quyết khiếu nại lần hai, nếu bà Lê Thị
Tâm không đồng ý với quyết định giải quyết khiếu nại nậy thì có quyền khởi.
kiện vụ án hành chính tại Tòa án theo quy định của Luật tổ tụng hành chính.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND huyện Thường
Xuân/ Chủ tịch UBND xã Luận Thành; bà Lê Thị Tâm và các cơ quan, tổ.
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (B/c);
- Trụ sở Tiếp công dân của,TW Đảng và Nhà nước(B/c);
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND (B/c);
- Đoàn ĐBQH&HĐND tỉnh (B/c); 7
- Chủ tịch UBND tỉnh (B/c);
- PCT UBND tỉnh Nguyễn Đình Xúng (B/c);
- Thanh tra tỉnh; V/
- Lưu: VT, TD.   Nguyễn Đình Xứng
4
