Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
23/04/2018 15:58:17
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1464/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 23 tháng 4 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Chương trình thực hành tiết kiện,
chống lã ngí năm 2018 tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Trực hành tiết kiệm, chống lãng phí ngày 26/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 84/2014/NĐ-CP ngày 08/9/2014 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều qua Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí;
Căn cứ Quyết định số 2544/QĐ-TTg ngày 30/12/2016 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành Chương trình tổng thể của Chính phủ về thực hành tiết
kiệm, chống lãng phí giai đoạn 2016 - 2020;
Căn cứ Quyết định số 217/QĐ-TTg ngày 13/02/2018 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Chương trình tổng thê của Chính phủ về thực
hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2018;
Căn cứ Thông tư số 129/2017/TT-BTC ngày 04/12/2017 của Bộ Tài
chính quy định tiêu chỉ đánh giá kết quả thực hành tiết kiệm, chống lăng phí
trong chỉ thường xuyên;
Căn cứ Nghị quyết số 145/2015/NQ-HĐND ngày 11/12/2015 của Hội
đông nhân dân tỉnh khóa XVI, kỳ họp thứ 15 về kế hoạch phát triển kinh tế.
xã hội 5 năm 2016 - 2020 tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Nghị quyết số 74/NQ-HĐND ngày 07/12/2017 của Hội đồng
nhân dân tỉnh khỏa XVII, kỳ hợp thú 4 về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội.
năm 2018 tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 2093/QĐ-UBND ngày 16/6/2017 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc ban hành Chương trình thực hành tiết kiệm, chống lãng.
phi giai đoạn 2017 - 2020 tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị rủa Giám đốn Sở Tài chính tại Công văn số 1310/STC-HCSN
ngày 13/4/291 về việc ban hành Chương trình thực hành tiết kiệm, chông lãng
phí năm 2018 của tỉnh Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1, Ban hành kèm theo Quyết định này Chương trình thực hành.
tiết kiệm, chống lãng phí năm 2018 tỉnh Thanh Hóa”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, Trưởng các ban,
ngành, đoàn thể cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã; các
Tổng giám đốc. Ciám đốc Công ty TNHH một thành viên do Nhà nước nắm.
giữ 100% vốn điều lệ thuộc tỉnh quản lý. Thủ trưởng các đơn vị có liên quan.
chịu trách nhiệm thi hành quyết định nảy./.
KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 Quyết định:   Nơi nhận:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (để báo cáo):
- Bộ Tài chính (để báo cáo);
- TT Tỉnh uỷ. HĐND tỉnh (dể báo cáo):
- Chủ lịch, các PCT UBND tỉnh;
- Uỷ ban M TTQ tỉnh;
- Cổng TTĐT tỉnh Thanh Hóa;
- Công báo lỉnh Thanh Hoá;
- Lưu: VT, KTTC. (thht)
Lê Thị Thìn
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH
Thực hành tiết kiệm, chống lăng phí năm 2018 tỉnh Thanh Hóa
(Ban hành kèm theo Quyết định số. 464 /QĐ-UBND
ngày 23/4/2018 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá)
A) MỤC TIÊU, YÊU CẦU, NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM CỦA THCC HÀNH
TIẾT KIỆM, CHỐNG LĂNG PHÍ NĂM 2018
I. Mục tiêu
Mục tiêu của Thực hành tết kiệm, chống lãng phí (sau đây gọi là
THTK, C1P) năm 2018 của tỉnh Toanh Hóa là đẩy mạch công tác THTK,
CLF trong mọi linh vực của đời sống kinh tế - xã hội: thực hiện có trọng tâm,
trọng điểm để tạo chuyển biến sô tết trong công tác THTK, CLP với những
kết quả cụ thể tập trung xây dựng các giai pháp nâng cac hiệu quả THTK,
ClP nhằm phát hay cao nhất mọi nguền lực để thực hiện các mục tiêu tăng
trương, phát triển kinh tế, ền địm đời sống củc nhân dân, bảo dâm an sinh xã
hội, đua hình Thanh Hóa phát triển nhanh, bền vững, phấn đầu đến năm 2020
đưa Thanh Hóa trở thành tỉnh khá của cả nước.
11. Yêu cầu của thực hành tiết kiệm, chống lãng phí
1. Đẩy nghị việc THTA, CLP trang năm 2018 để góp phần quan trọng
hoàn thành các chỉ tiêu chủ yếu về kinh tế, xã hội, môi trường để ra tại Kể
hoach phát triển kinh tế - xã hội năm 2018 và gắi: với các mục tiêu, chỉ tiêu
tiết kiệm tại Chương trình THTk, CLP giai đoạn 2017 - 2020 của tỉnh.
2. THTK, CLP phải bán sát chủ trương, định hướng của Đảng, Nhà.
nước; đồng thời phải xác định THTK, CLP là nhiệm vụ trọng tám của các
cấp, các ngành, địa phương, cơ quan, tổ chức, đơn vị với các mục tiên, chỉ
tiêu THTC, CIP vi kế hoạch phực hiện cụ thể, phù hợp với từng ngành, địa
phương, cơ quan, tổ chức, đơn vị; gắn với trách nhiệm của người đúng đầu và
phải được thực hiện đồng bộ, toàn điện, gắn kết giữa các ngành, lĩnh vực.
3. THTK, CLP phải được tiến hành đồng bộ với các hoạt động phòng
chống tham nhúng, thanh tra, kiểm ra, kiểm toàn, cải cách hành chính, sáp.
xếp tổ chức bộ máy tính gọn, noạt động hiệu lực, hiệu quả.
4. THTK, CLP phải được tiến hành thường xuyên, liên tục ở mọi lúc, mại
nơi với sự tham gia của tất đả các bộ, công chức, viên chức và người lao động
III. Nhiệm vụ trọng tâm
Xây dựng và thực hiện Chương trình THTK, CLP năm 2018 là yếu tố
quan trọng góp phần thực hiện thắng tợi Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội
của tỉnh năm 3018 và tạo cơ so để hoàn thành tốt các mục tiêc, chỉ tiêu của
3
Chương trình THTK, CLP giai đoạn 2017 - 2020. Trong năm 2018 cần tập.
trung vào một số nhiệm vụ trọng tâm sau đây:
1. Tiếp tục thực hiện Đề án tổng thể tải cơ cầu nền kinh tế gắn với
chuyển đổi mô hình tăng trưởng. Thực hiện chống lãng phí trong sử dụng các
nguồn lực, tài nguyên thiên nhiên để góp phần đưa tắc độ tăng trưởng tổng
sản phẩm trên địa bàn (G&DP) đạt 15% trở lên trong trường hợp dự án Lọc.
hóa đầu Nghi Sơn có sản phẩm thương mại từ quý II năm 2018 và đạt công
suất bằng 43% công suất thiết kế; GRDP bình quân đầu người đạt 1.950 USD;
cơ cấu các ngành kinh tế trong GRDP: Nông, lâm, thủy sản chiếm 12,6%,
công nghiệp - xây dựng chiếm 44,1%, dịch vụ chiểm 37,9%, thuế sản phẩm
chiếm 5,4%. Trường hợp dự á: Lọc hòa dào Nghị Sơn chưa có sản phẩm.
thương mại, tốc độ tăng trường CRDP đạt tử 7% trừ lên; GBDP binh quân
đầu người đạt 1.823USD; cơ cầu các ngành kinh tế trong GBDP: nông, lâm,
thủy san chiểm 13,4%, công nghiệp xây dựng chiếm 43,1%, dịch vụ chiếm
39,7%; thuế sản phẩm chiếm 3,8%.
2. Thực hiện nghiêm kế hoạch tải chính 5 năm và kế hoạch tài chính -
ngân sách 3 năm của từng sở, ngành, địa phương. Chỉ ban hành chính sách.
làm tăng chi ngân sách nhà nước khi thật sự cần thiết và có nguồn bảo đảm.
Quản lý chặt chẽ và hạn chế tối đa việc ứng trước dự toán ngân sách nhà nước
và chi chuyển nguồn sang năm sau. Các sở, ngành, địa phương thường xuyên
rà soát các chế độ, chính sách để bãi bù theo thẩm quyền hoặc trình cấp có
thẩm quyền bãi bỏ các chính sách không còn phù hợp.
3. Chống lãng phí trong thực hiện quản lý, sử dụng tài sản công theo quy.
định tại Luật Quản lý, sử dụng tài sán công năm 2017. Chống lãng phí trong mua
sắm tài sản công thông qua việc triển khai đồng bộ, thực hiện có hiệu quả
phương thức mua sắm tập trung; mua sắm qua hệ thống mạng đất thầu quốc gia.
4. Tiếp tục thực hiện cải thiện môi trưởng đầu tư, kinh doanh, cải cách
thủ tục hành chính, giảm chi phí cho doanh nghiệp nhằm tạo môi trường
thuận lợi nhất thúc đẩy kinh tế ư nhân phát triển. Thực hiện tính giản biên.
chế thành chính trên cơ sở nâng cảo hiệu suất, hiệu quả làm việc trong các cơ
quan nhà nước.
5. Chống tăng phí trong sử dụng tài nguyên thiên nhiên, trong xử lý ở
nhiễm môi trường thông qua việc thực hiện tốt các quy hoạch, kế hoạch về sử
dụng đất, quy hoạch tài nguyên nước, quy hoạch thám đó khai thác khoáng
sản đã được phê duyệt góp phần căng tỷ lệ khu công nghiệp, khu chế xuất
đang hoạt động có hệ luống xử lý nước thải tập trung đạt tiên chuẩn môi
trường. Phần đấu tỷ lệ che phủ rừng ôn định ở mức 53,03%; tỷ lệ dân số đó
thị được dùng nước sách đạt 91%; tỷ lệ chất thải nguy hại được thu gom, xử
lý đại tiêu chuẩn đạt 73%; tỷ lệ chất thải y tế được thu gom, xử lý đạt tiêu
chuẩn đạt 98%
6. Triển khai quyết liệt công tát sắp xếp, tổ chức lại các đơn vị sự nghiệp.
công lập, cô phần hòa tác đơn vị sự nghiệp công lập có đi điểu kiện theo quy
4
định; nâng cao năng lực quản trị của đơn vị sự nghiệp công lập. Đẩy mạnh giao
quyền tự chủ cho đạn vị sự nghiệp, giảm mạnh chi ngân sách nhà nước cho kha.
vực này. Tếp tục đẩy mạnh xã hội hóa các dịch vụ công, đồng thời tạo cơ chế
thuận lợi để các đơn vị sự nghiệp công lập sởm tự chủ về mặt tài chính.
7. Tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến, quán triệt Luật
TTTT, CủP; Chương trình tổng thể của Chính phủ về THTK, CLP và
Chương trình THTK, CLP tỉnh nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm, tạo sự
chuyển biến thực sự trong công tác THT&, CLP. Đồng thời, tăng cường công.
tác thonh tra, kiểm tra, giám xát và có biện pháp xử lý nghiêm các trường hợp.
vi phạm quy định vẻ THTK, CLP; công khai kết qua thanh tra, kiểm tra và kến
quả xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật.
B) MỘT SỐ CHỈ TIÊU TIẾT KIỆM TRONG CÁC LĨNH VỤC
THTK, CL. được thực hiện trên tất cả các lĩnh vực theo quy định của
Luật THTK, ClP, trong đó tập trung vào một số lĩnh vực cụ thể sau:
1. Trong quản lý, sử dụng kinh phí chỉ thường xuyên của ngân sách.
nluà nước
1. Trong năm 2018 chỉ thường xuyên ngân sách nhà nước phải bám sát
dự toán năm 2018 đã được HĐND nghị quyết và UBND phê duyệt, kế hoạch.
tài chính 5 năm và kế hoạch tái chính - ngân sách nhà nước 3 năm của tỉnh.
Tiếp tục đẩy mạnh việc quản lý chột chế, tiết kiệm chỉ tiêu ngân sách nhà
88/c ngày tuản xác định nhiệm vụ. lập, phân bổ, giao dự toán ngân sách
năm 2018 để giam chỉ thu ông xuyên, góp phần cơ cầu lại chi ngân sách nhà
nước, cụ thể như sau:
a) Tiếp tục thực hiện cơ chế tạc nguồn để cái cách tiến lương trong năm.
2018 từ nguồn thu được để lại theo chế độ của các cơ quan, đơn vệt tiết kiệm.
10% số chỉ thường xuyên (trừ các khoản tiền lương, phụ cấp theo lương,
khoát có tính chất lượng và các khoản chi cho con người theo chế độ); 50%
ngàn tăng thủ ngân sách địa phương (không kể thu rền sử dụng đất, thu số
số kiến thiệt) và nguồn thực hiện cải cách tiền Lương còn dư chuyển sang.
b) Giám tần suất và thất chặt các khoản kinh phí tổ chức hội nghị, hệ
tháo, công tán phí, phấn đấu tết kiện tối thiểu 12% chi hội nghị, hội thảo, tựa
đâm: cứ cán bộ, công chức, viên chúc đi công tác: tiếp khách, khánh tiết, tổ chức
lễ hội, lễ kỷ niệm; sử dụng diện, nước, văp phòng phẩm, sách, báo, tạp chí.
c) Tiết kiệm tối thiếu 15% chỉ đoàn ra, đoàn vào. Không bố trí chỉ đoàn ra
trong chỉ thường xuyên các Chương trình mục tiêu quốc gia. Thực hiện quản lý.
chặt chê đoàn a, đoàn vậc đúng người, đúng mục đích. Hạn chế tối đa các đoàn.
đi công tác nước ngoài bổ sung không theo dự toán, danh mục từ đầu năm.
d) Tiết kiệm triệt để trong sử dụng văn phòng phẩm, thực hiện nhận
văn bản chỉ đạo qua mặng công nghệ thông tin để hạn chế tr, 3ao chụp giấy tờ
không cần thiết Thực hiện tiết kiệm điệu theo Chỉ thị số 13/CT-UBND ngày.
18/5/2012 của Chủ tịch UBND tỉch về tăng cường thực hiệu tế kiệm điệu.
5
đ) Tiết kiệm triệt để trong quản lý, sử dụng kinh phí của để tài nghiên.
cứu khoa học, không đề xuất, phê duyệt các để tài nghiên cứu khua học có nội
dung trùng lặp, thiếu tỉnh khả thi
r) Rà soát các chương trình, dự án đê được cấp có thẩm quyền quyết
định để ưu tiên bố trì nguồn lực đối với các chương trình, dự án cần thiết; hiệu.
quả, cất giảm cạc chương trình, dự án có nội dung trùng lập, kêm hiệu quả.
g) Cất giảm 100% việc tổ chức lễ động thổ, lễ khởi công, khánh thành các
công ninh xây dựng cơ bản, trừ các cúng trình quan trọng: công trình có giả trị
lòn, có ý nglữa quan trong về kinh tế, chính trị, vàn bóa - xã hội của địa phương
h) Sử dụng hiệu quả kinh phí ngân cách nhà nước thực hiện nhiệm vụ
giáo dục và tác tạo, Đầu cư ngân sách nhà nước cáo các cơ sử giáo dục công
lập cầc có trọng điểm, tập trung ưo tiên chu giáo dục phổ cập và tiếp tục kiên
cế hóa trường học, nhất là đối với các cơ sở giác dực ở các vùng có điều kiện
kinh tế - xã hội thô khôn, vùng đồng bảo dân tộc triển số, vùng nài, biên giới
và hãi đảo. Khuyến khích xã hội nóa đầu tư phát miên trường chất lượng cao ở
tết cả các cấp học. Triển khai có hiệu quả chế đọ học pái mới nhằm bảo đảm.
sự chỉa sẻ hợp lý giữa nhà nước, người học và các thành phần xã hội.
i) Tăng cường huy động các nguồn đầu tư của xã hội cho y tế gắn với.
lộ trình đều chính giá dịch vụ y tết có chính sách giám sát, nâng cac hiệu quả
trang việc mua sắm tráng thiết bị và thuốc, vật tư y tế; gắc việc điều chính giá
dịch vụ khám bệnh, chủa bệnh với lệ trình bảo hiểm y tế toàn đán, lộ trình cái
cách tiến lương; đồng thời răng cường kiểm soát chi phí khám, chữa bệnh.
Thực hiện minh bạch giá dịch vụ y tế, phản đảnh rõ phần chỉ từ ngân sách nhà
nước và phần chi của người sử dung dịco vụ y tế. xây dựng và triển khai để
án Thực hiện cơ chế tự chủ tại các bệnh viện công lập thuộc tỉnh Thanh Hòa,
giai đoạn 2017 - 2020””
2. Tiếp tục đẩy mạnh đối mời, nâng cao hiệu quả hoạt động của đơn vị
sự nghiệp công lập; tăng quyền tư chủ và thúc đầy xã hội hóa các đơn vị sự
nghiệp công lập theo tinh thần Ngai quyết số 19 NQ/TW ngày 25/10/2017.
Hội nghi lần thứ 6 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa Xui, đảm bảo mục
tiêu đến năm 2021, giam bản quản (0% chi trục tiếp từ ngân sác nhà nước
cho các đơn vị sự nghiệp công lập so với giai đoạn 2011 - 2015.
Tiếp tục thực hiện có hiệu quả quy định tại Nghị định số 16/2015/NĐ-CP
ngày 14/02/2015 của Chính phủ quy định co chế tụ chủ của đơn vị sự nghiệp.
công lập và các văn bản quy định cơ chế tự chủ của đon vị sự nghiệp cùng lập.
trong các lĩnh vực cụ thể
Đây nhanh tiến độ thực hiện cơ chế giá thị trường có sự điều tiết của
Nhà nước đối với giá các dịch vụ sự nghiệp công quan trọng chư y tế, giáo
dục đại nọc, giáo dực nghề nghiệp theo ộ trình tình đúng, tỉnh đủ các yếu tế
cai phí, trành tác động mạnh đển mặt bằng giá cả và lạm phát. Ngân sách nhà
nước giam cấp chi thường xuyên cho các cơn vị sự nghiệp cũng lập đối với
6
các khoản chi đã được kết cấu vào giá trịch vụ, dành nguồn hỗ trợ trục tiếp
chủ các đối tưọng chính sách trong sử dụng dịch vụ công, tạo nguồn cải cách.
tiền lương và tảng chi đầu tr, mua sắm để nâng cao chất lượng sự nghiệp
công. Đối mới cơ chế hỗ trợ kinh phí cho các đơn vị sự nghiệp công lập trên
cơ sở kết quả đầu ra
Thực hiện cơ chế tái chính như doanh nghiệp đối với các đơn vị sự
nghiệp công lập có đủ điều hiện; cổ phần hóa các đơn vị sự nghiệp tông lập.
có đủ điều kiện, trừ các bênh viện, trường học theo quy định; sáp nhập, giát
thể đơn vị sự nghiệp công lập hoạt động kêm hiệu quả.
3. Tùng bước thực hiện đổi mới phương thức quản lý ngân sách nhát
nưóc theo kết quả thực hiện nhiệm vụ theo quy định của Luật Ngân sách nhà
như năm 2015 để năng cao hiệu quả sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước.
11. Trong quản lý, sử dụng vốn đầu tư xây dựng cơ bản từ ngân
sách nhà nước
1. Trong năm 2018, các cấp, các ngành cần tiếp tục quán triệt và thực
hiệo nghiêm các quy định caa Luật Đầu tư công; triển khai có hiệu quả kế
hoạch đầu trơ củng năm 2018 để góp phần hoàn thành Kế hoạch đầu tu công
trung bạt 5 năm 2016 - 2020 đã được HĐND tỉnh ban hành tại Nghị quyết số.
21/2016/NQ-HĐND ngày 08/12/2016.
2. Triển khai nhanh, quyết liệt công tác phản bổ, giao kế hoạch vốn đầu.
tư công; đẩy nhanh tốc độ trực hiện và giải ngăn ngay tờ những tháng đầu
năm, nhất ló các công tránh hạ tằng bị thiệt hại do thiên tai, dự án hạ tầng quan.
trọng. Phấn đấu giải ngàn 100% dự toàn chỉ đấu tư phát triển được phê duyệt
từ trong kế hoạch.
3. Thực hiện tiết kiệm từ chủ trương đầu tư, chỉ quyết định chủ trương
đầu tư các dự ác có hiệu quả và phù hợp với khả năng cần đối nguồn vốn đầu
tư công. Tiến hành rà soát, cất giám, tạm đảng nác hạng mục công trình chưạ
thực sự cần thiết hoặc hiệu quả đầu tư thấp), hạn chố tối da việc điều chính
tổng mức đầu tư hoặc kéo dải thời gian thực hiện dự án.
4. Tăng cường công tác rà soát, bảo đảm 100% các chương trình, dự án.
hể trí hong kế hoạch đầu tư công phái có đầy đủ các thủ tuc đầu tư theo quy
định của Luật Đân tư cũng. Việc phân bố vấn đầu tư công đảm bảo tuậc thủ.
nguyên tắc, têu chí, định mức phần bố vốn đầu tư công và thứ tự ưu tiên theo:
quy định. Chỉ gửi kế hoạch vốo cho các dự án khi có quyết định đầu tư dự án.
được duyệt đến ngày 31/10 trước năm kế hoạch.
9. Chống lãng ghi, nâng cao chất lượng công tác khảo sát, thiết kế, giải.
pháp thi công. thẩm định dự ăn; han chế các nội dung phát sinh dẫn đến phái
thiêu chính thiệt kế trang quá trìn thi công xây dung công trình; phấn đấu
thực hiện tiết kiệm 10% tổng mức đầu tư.
6. Tạm ứng, thanh toán vốn đầu tu theo đúng quy định của Nhà nước đảm.
bảo liên độ thực hiện dự án và thời hạn giải ngân, sử dong vốn hiệu quả. Rà soát
7
các cự án kéo đài phiếu năm, hiệu quả đầu tư thấp để có hướng xử lý; có biện
pháp hoàn tạm ứng đối với các khoáp tạm ứng quá hạn, có phương án xử lý đủa
điểm các khoản tgư ứng của các dy án kéo dài nhiều văm, đơn vị quản lý đã giải
thể. Thực hiện đúng quy định về hoàn trả tạm ứng đối với các dự án mói thực
hiện. Tăng cường công tác quyết toán dự án hoàn thành thuộc nguồn vền nhà
nước, xử lý dứt điểm tỉnh trạng tồn đọng quyết toán, thực hiện nghiêm các chế
tài xử lý vi phạm trong công tác quyết toán các dự án hoàn thành.
7. Tăng cường công tác theo dõi, kiểm tra, đánh giá đối với 100% kế
hoạth, chương trình, dự án đầu tư công được cấp có thẩm quyền phê duyệt
theo quy định của Luật Đầu aư công và các văn bản hướng dẫn.
III. Trong quản lý chường trình mục tiêu quốc gia và các chương.
trình mục tiêu
1. Triển khai thực hiện có hiệu quả cán chương trình mục tiêu địa
phương, đặc biệt là 02 chương trình mục liêu quốc gia: Xây dựng nông thôn
mửi, Giám vững và các chương trình mục tiêu đã được phê duyệt,
trong đó trư tiên nguồn lực phát triể: các vùng miến núi, vùng đồng bảo dân
tộc thiểu số, các vùng khó khăn, trường xuyên bị thiên tại.
2. Quản lý và sử dụng vốn Chương trình mục tiêu quốc gìa giản nghèo
bền văng, Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mởi và các
chương trình mục tiêu theo đúng đối tương, tảm bảo tiến độ, tiết liệm, hiệu quả.
3. Triển khai có hiệu quả Nghị định số 161/2016/NĐ-CP ngày 02/12/2016
của Chính phủ về cơ chế đầu tư đặc thủ trong quản lý đầu tư xây dựng đối với.
một số dự án thuộc các chương trình mục tiêu giai đoạn 2016 - 2020
IV. Trung quản lý, vử dụng đất đai, trụ sở làm việc, nhà công vụ,
tài sản công
1. Triển khai đồng bộ Luật Quản lý, sử dụng tài sản công năm 2017 và
các văn bản quy định chi tiết khi hành Luật Quản lý, sử dụng tái sản công,
trình HĐND tỉnh quy định về phân cấp quản lý, sử dung tài sản công tại các
cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công tập, tổ chức chính trị - xã hội, tố.
chúc chính trị xã hội nghề nghiệp; tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề
nghiệp, tổ chức khác được thình lập theo quy định của pháp luật về hội thuộc
phạm vi quản lý của địa phương
2. Đết đai, trụ sở làm việc, nhà công vụ giao cho các cơ quan, tổ chức,
đơn vị phải được quản lý, sử dụng đảng mục đích, cử hiệu quả và bảo đản thực
hành tiết kiệm; thu hồi 100% nhà công vụ sử dụng không đúng mục đích, không
đúng đối tượng, đối thời gian sử dụng nhà công vụ theo quy định.
3. Thực hiện nghiêm Chỉ thị số 17/CT-TTg ngày 25/8/2014 của Thủ
tướng Chính Mủ về việc răng cường công tác quan lý các trụ sở, các cơ sở
hoạt động sự nghiệp; kiên quyết thu tổi diệt tính chó, đất sử dụng cho thuê
cho mượn, tiên kết không đúng quy định và trụ sở củ của các cơ
quan, tổ chức, đơn vị đã được đầu tư xây dựng trụ sở mSi.
8
4. Thực hiện mua sắm tài sản theo đúng tiêu chuẩn, định mức và chế độ.
quy định, đảm bảo tiết kiệm, hiệu quả. Hạn chế moa sắm xe ô tô (trừ xe ô tế
chuyên đứng) và trang thiể bị đất tiền; không sử dụng vốn vay nước ngoài
trong khuôn khổ các chương trình dự án sử dọng vốn vay ODA, vốn vay ưu
đãi, vay thương mại để mua xe ô tổ công Tài sản sau khi mua sắm phải hạch.
toàn, báo các vị quản lý, sử dụng theo đúng quy định của pháp luật về quản.
lý, sử dong tài sản công. Hoàn thành việc công bổ danh mục mua sắm tập.
trung và tổ chức triển khai thực hiện việc mua sắm tập trung theo quy định.
5. Thực hiện xử lý kịp thỏi tài sản của các dự án sư dụng vốn nhà nước
đã kết thúc theo đúng quy định của pháp luật.
V. Trong quản lý, khai tác, sử dụng tài nguyên
1. Tăng cường giám sát, kiểm tra việc thực hiện Luật Đất đai, quy
hoạch sử dụng đất và các văn bản quy phạm pháp luật về sử dụng đất; xử lý
nghiêm các hành vi vi phạn về sử dụng cất, mặt nước Tiếp tục củng tác rả
soát quy hoạch các kiu công nghiệp, của công nghiệp tại các địa phương để
đản: bảo việc phát triển các khu công nghiệp, cụm công nghiệp hiệc quá,
tránh việc sử dụng đất lãng phí, kém hiệu quả.
2. Đẩy mạch việc điều tra, đánh giá tiềm năng, trữ lượng, hoàn thiện.
quy hoạch và tông cường quản lý, giám sót, sử dụng hợp lý, hiệu quả, tiết
kiểm các nguồn tài nguyên. Việc khai thác mới tài nguyên, khoáng sản phải
thực hiện đấu thầu công khai, mình hạch. Việc thâm đó, khai tháu, sử dụng
khoáng sản gắn với chế biến, tạo sản phẩn có giá trị kinh tế cao và sử dụng
hiệu quả. Kiểm soát chặt chẽ việc khai thác khoảng sản làm vật liệu xây dựng;
cân đồi giữa khai thác và dự trở khoáng sản, phát triển tiền văng công nghiệp.
khai khoảng gắn với bảc vệ nôi trường và đản bảo quốc phòng, an ninh; lạp.
chế tối đa xuất khẩu nguyên liệu thô.
3. Tăng cường bảo vệ và phát triển rừng, nhất là rừng phòng hộ ven.
biển, rừng đầu nguồn, rủng đặc dụng để đạt tỷ lệ che phủ ưng ẩn định ở mức.
53.03%; không chuyển diện tách tự nhiện hiện củ sang mục đích sử dụng.
khác trên phạm vi toàn tỉnh (trứ các dự án quốc phòng, an ninh, các dự án.
phục vụ yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội).
4. Tăng cường sử dụng năng lượng tải tạo và các nguyên liệu, vật liệu.
mới, thân thiện vói nôi trường; đẩy mạnh nghiên cứu và xây dựng các dự án.
sử dụng công nghệ tái chế nước thải và chối thả, các dự án sử dụng năng
lượng giỏ, năng lượng mặt trời.
5. Xử lý có kết quả các cơ sở sử dụng tăng phí năng lượng, tài nguyên,
gây ô ntễm trôi trường nghiêm trọng: xử lý nghiêm các trường hợp vì phạm
quy đình của pháp luật về thăm đó, khai hác, chế biến tài nguyên khoáng sản.
6. Đẩy mạnh nghiên cứu, điều tra cơ bản về tài nguyên và môi trường
biêu: khai thác, sử dụng hợp lý và bền vững không giao, mặt nước, tài nguyên.
thiên nhiện, vị thể cóa biên phục vụ phát triển kinh lế - xã hội; phát triển kinh.
9
tế biển bền vũng, kiểm soát các nguồn gây ô nhiễm môi trường nước biển,
trên các đảo; bảo tồn cảnh quan và đị đạng sinh học biển, tăng cường khả
năng chống chịu của các hệ sinh thải triển trước tác động của biến đổi khi hậu.
7. Tăng cường bảo vệ nguồn nước và bảo vệ hệ sinh thải thủy sinh; bàn
đâm tỉnh bền vững, hiệu quả trong khai thác, sử dụng tài nguyên nước; thực hiện
các biện pháp cụ thể phái triển bắn vững tài nguyên nước. Tăng cường hợp tác
quốc tế, khai thác, sử dụng có hiệu qua, bên vững ngu:o nước xuyên biên giới.
8. Chống lãng phí, thực hiện giảm tồn thất điện cá năm xuống 7,2%.
VI. Trong thành hộp quỹ thi chính nhà nước ngoài ngân sách
1. Tiếp tục thực hiện rà soát các quy định hiện hành liên quan đến việc
thành lập, hoạt động và quản lý đối với các quỹ tài chính nhà nước ngoài ngắn
sách, đánh giá hiệu quả hoạt động để trên cơ sở đó quyết định dùng hoạt động
hoặc cơ cấu tại các quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách đâm bảo theo đúng
quy định của Luật Ngân sách nhà nước năm 2013 và Cai thị số 22/CT-TTg
ngày 27/8/2015 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường công tác quản lý
đổi với các quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách Chi thành lập quỹ mới
trong tường hợp thật cần thiết và đủ điểu kiện theo quy định của pháp luật.
2. Nghiên cứu, hoàn thiện khu tý về hoạt động và quản lý
đối với các quỹ tái cành nhà nước ngoài ngân sách cao phó hợp với quy định
cla pháp luật hiện hành đê nâng cao tiệu quả trong quản lý và sử dụng quỹ.
VII. Trong quản lý, sử thựng vốn và tài sản của Nhà nước tại doanh
nghiệp tỉnh quản lý
1. Tập trung hoàn thành nhiệm vụ kế hoạch tái cơ cấu và cổ phần hóa
doanh nghiệp nhà nươc theo đó án đã phê duyệt thực hiện công khai, minh.
bạch theo cơ chế thị trưởng và quy định của pháp luật trong cổ phần hóa và
thoái vốn, nhất là trong công tác xác đình giá trị doanh nghiệp, không để xây
xa tiêu cực, lợi ích nhóan, thất thoát vốn, tài sản nhà nước.
2. Thực hiện triệt để tiết kiệm năng lượng, vật tư, chi phí đầu vào; ứng
dụng công nghệ mới để nàng cao chất lượng, sức cạnh tranh của hàng hóa, tiến
xiảm chi phí sản xuất kinh doanh Đối với các doanh nghiệp nhà nước. phải đăng
Ký và thực hiện tiết gián chi phí quản lý từ 5% trở lên so với kế hoạch), trong
đó, tiết giảm tối đa chi phí quang cáo, tiếp thị, khuyến mại. hóa hồng môi giới.
chi tiếp tân, khánh tiết, hội nghờ, chi chiết khẩu thanh toán, chi phí năng Lượng
3. Tiếp tục cơ cấu lại toàn diện doanh nghiệp nhà nước, cụ thể là: Sắp
xếp lại doanh nghiệp: nâng cao năng lực tài chính; đổi mới công tác quản trị,
công nghệ, đối mới tổ chức quản lý nguồn nhân lướt cơ cấu sản phẩm, ngành:
nghề sản xuất kinh dosnh, vi ến trọc phát triển để năng cao hiệu quả hoạt.
động theo Quyết định số 707/QĐ-TTg ngày 25/5/2017 của Thủ tướng Chính
phí phê duyệt Đề án Co cấu lại doanh nghiệp nhà nước, trọng tâm là tập
đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước giai đoạn 2016 - 2020”.
10
4. Rà soát, xử lý dứt điểm tồu tại, yếu kém của doanh nghiệp nhà nước.
và doanh nghiệp có vốn nhà nước; kiên quyết xử lý các doanh nghiệp thua lổ,
các dự án đầu tư không hiệu quả, hiệu quả thấp theo cơ chế thị trường và xác.
định ró trách nhiêm của từng đơn vị, cá nhân liên quan; tập trung phát triển
các ngành, lĩnh vực kinh doanh chính, chấm dứt tỉnh trạng đầu tư dân trài.
5. Chủ động đổi mới, áp dụng công nghệ mới, cải tiến quy trình sản xuất,
quản lý nhằm nâng cao chất lượng sản phẩm và năng lực cạnh tranh của doanh.
nghiệp, đảm bảo thực hiện trong năm 2018 đạt được mục tiêu mỗi năm có từ 30
- 35% doanh nghiệp có hoạt động đối mới sáng tạo giai đoạn 2016 - 2020.
VIH. Trong quản ý, tử dạng lao động và thời gian bo động kha
vực nhà nước
1. Quản lý chặt chê số lượng biên chế công chức, biên chế sự nghiệp.
Dùng việc giao bổ sung biên chế, chấm dứn việc tự phê duyệt và giao biên chế
vượt quả số đã được cấp có thẩm quyền giao; có kế hoạch và giải pháp để giải
quyết dứt điểm số biên chế vượi quả số biên chế được giao. Các cơ quan, đơn
vị chua sử dụng kết số biên chế được giao phải xem xét, cắt giảm phù hợp.
Trong năm 2018, giảm 1,7% biên chế công chức so với số giao năm 2015;
giảm tối thiểu 2,5% biên chế sự nghiệp hưởng lương từ ngân sách nhà nước.
so với số giao năm 2015. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị chỉ tuyển dụng số cán
bộ, công chức, viên chức mới không quá 50% số biên chế cán bộ, công chức,
viên chúc đã thực hiên tính giản biên chế, đã giải quyết chế độ ngh 1 hưu hoặc
thôi việc theo quy định.
2. Thực hiện sắp xếp, tỉnh gọn tổ chức bộ máy theo hướng chuyên nghiệp.
hiện đại, giám đầu mối, giảm tối đa cấp trung gian, giam cấp phó; gắn với tỉnh
giảo biên chế nhằm sâng cao hiệu quả đội ngõ cán bộ, công chức viên chức.
Tiến hành sát nhập, giải thể đơn vị, bộ máy hoạt động không hiệu quả.
3. Đối mới căn bản cách thức quản lý và thải độ làm việc của công
chức nhà nước, phục vụ di đôi với quản lý: minh bạch hóa quản lý nhà nước,
năng cường kỷ luật công vụ, kỷ cương đối với cán bộ, công chức, cơ quan nhà
nước. Xử lý nghiêm các trường hợp không ruân thủ, có hành vi vi phạm pháp.
luật, vi phạm đạo đức công vụ.
4. Tổ chức thực hiện đồng bộ, hiệu quả công tác cải cách hành chính để
góp phần hoàn thành các mục tiêu của Kế hoạch cải cách hành chính phả
nước giai đoạn 2016 - 2020, nâng cao hiệu quả của hoạt động công vụ.
C) GIẢI PHẮP THỰC HIỆN MỤC TIÊU, CHỈ TIÊU TIẾT KIỆM
1. Thống nhất công tác chỉ đạo việc THTK, CLP từ UBND tỉnh đến
các sở, ban, ngành, UBND các cấp
11
Căn cứ Chương trình thực hành tiết kiệm, chống lãnh phí giai đoạn
2016 - 2020 của tỉnh, Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành; thủ trưởng
các cơ quan, đơn vị thuộc sở, ban, ngành và Chủ tịch UBND các huyện, thị
xả, thành phế trong phạm vi quản lý của mình, có trách nhiệm chỉ đạo thống
nhất việc thựn hiện các thục tiểu, chỉ tiêu THTC, CL7 năm 2018; xây dựng kể
hoạch cụ thể thực hiện các mục liên, chỉ tiêu tiết kiệm năm 2018, Trung lĩnh.
vực, phân công rõ ràng trách nhiệm của từng cơ quao, tổ chức, đơn vị; tăng
cường kiểm tra, đôn đỗc việc thực hiện các mục tiên, chỉ tiêu tiết kiệm; quy
định kết quả THTK, CLP là têu chí để đánh giá công tác thi đua, khen.
thưởng và bổ nhiệm cán bộ, công chức, viên chúc.
11. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục nâng cho nhận thúc,
đặc biệt tà để cao trách nhiện cán người đứng đầu trong THTK, CLP
1. Đây mạch thông tin, phổ biến pháp luật về THTK, CLP và cát chủ
trương, chính sách mới của Đảng và Nhà nước có liên quan đến THTC, CLP
thông qua các phương tiện thông tin đại chùng, hội nghị quân triệt, tập huấn;
tuyên truyền, giác dục sảu rộng đến đội ngữ cán bộ, công chúc, viên chức,
người lao động trong doanh nghiệp nhằm nâng tao nhận thức, trách nhiệm vế
mục tiêu, yêu cầu, ý nghĩa cua công tác TaTK, CLP. Qua đó nâng cao trách.
nhiệm, thống nhất nhận thức và hành động của rừng cấp, từng ngành và mỗi
cán bộ, công chức, viên chức đặc biệt là trách nhiệm của người đứng đầu
trong THTK, CLP
2. Các sở, cơ quan ngang sở, cơ quan thuộc UBND tỉnh, UBND các:
huyện, thị xã, thành phố phối hợp coặt chẽ với các tổ chức chính trị - xã hội
cùng cấp để tuyên truyền, vận động về TTTT, CLP đạt hiệu quả.
3. Kịp thời biểu dương, khen thưởng những tấm gương điển hình trong
THTK, CL4 bảo về người cung cấp thông tin chống lăng phí Tăng cường giáo
dục phẩm chất, đạn đức về trách nhiệm cảng vụ: để can trách nhiệm của người
đứng đầu trong TETX, C P. Nân cao tình thắn trách nhiệm và vai trò của các cơ
quan thông tấn, bảo chí trong công táa tuyên truyền về THTK, CLP.
HI. Tăng cường công tác chỉ đạo, điều hành, tổ chức thực hiện trên
các lĩnh vực THTK, CLP trong đó tập trung vào:
1. Tổ chức điều hành dự toán ngân sách nhà nước chủ động, chặt chẽ,
bảo đảm kỷ cương, kỷ luật tài chính, ngân sách.
Tiếp tục cải cách công tác kiểm soát chi ngân sách nhà nuớc theo.
hướng thống nhất quy trình, tập trung đầu mối kiểm soát và thanh toán các
khoản chi ngân sách nhà nước (bac gồm cả chi thường xuyên và chi đầu củy;
đẩy mạnh ảng dụng công nghệ tháng tin trong công tác kiểm soát chí, quản lý
thá ngân sách nhà nước. Tăng cường thach tra, kiểm tra, kiến: toàn, thực hiện.
công khái, munh bạch, để cọc trách nhiệm giải trình về ngân sách nhà nước và
nợ công. Nghiên cứu để triển kiai lập dự toán cói ngân sách theo rauc dêu,
nhiệm vụ, các định mức kinh tế - kỹ thuật và đơn giá dịch vụ.
12
2. Tiếp tục đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính trong tất cả các lĩnh.
vực, các ngành, cơ quan, tổ chức, nhất là trong lĩnh vực đất đai, xây dựng,
thuế, hải quan, bảo hiểm xã hội.
3. Tổ chức triển khai thực hiện tốt các quy định của Luật Đầu tư công
Và các văn bản hướng dẫn thì hành. Tăng cường vai trò các cơ quan quản lý
nhà nước ở giai đoạn chuẩn bị đầu tư, khắc phục tình trạng chuẩn bị sơ sải và
quyết định chủ trương đần sư mội cách cảm tỉnh, hình thức, gây lãng phí, thấ.
thoát, kém hiệu quả;
Tăng cường đầu thẩu rộng rãi, công khai theo quy định của Luật Đấu
phầu, nhất là đối với các dự án có sử dụng đất. Nâng cao hiệu lực và hiệu quả
công tác giám sát các dự án đầu tư của nhà nhất là đối với các dự án thực hiện.
đấu thầu bạn chế, chỉ định thầu và tựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc
biệt. Thực hiện nghiêm các chế tài để xử lý các đơn vị tư vấn, nhà thầu thực
hiện sai trong quá trình thẩm định dự án, thẩm định dự toán thiết kế, khác sát
địa hình, địa chất, thì nghiệm và kiểm định chất lượng xây dựng, thanh quyết
toán vốn đầu tư...;
Tăng cường công tác lựa chọn nhà thầu qua mạng, đảm bảo lộ trình áp
dựng lựa chọn nhà thẩu qua mạng theo quy định tại Thông tư liên tịch sở
07/2015/TTLT- BKHĐT-BTC ngày 08/9/2015 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư và
Bộ Tài chính. Từ năm 2018 trở di, thực hiện lựa chọn nhà thầu qua mạng tối
nhiều 40% số lượng các gói thầu cảo hàng cạnh tranh, 30% số lượng các gói
thẩu quy mô nhỏ đầu thẩu rộng rãi, dấu thầu hạn chế;
Đẩy mạnh công tác đào tạo nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ làm
công tác quyết toán các dự án đầu tư ở huyện/xã nhằm nâng cao tiến độ và
chất lượng công tác thanh quyết toán vốn đầu tư các dự án hoàn trành sử
dụng vền nhà nước, góp phần bao vệ lợi lch hợp pháp của nhà thầu và hạn
chế thất thoát ngân sách nhà nước.
4. Tăng cường tuyên truyền, phổ biến các quy định của Luật Quản lý,
sử dụng tài sản công năm 2017 và các văn bản quy định chi tiết thực hiện
Luật Quản lý, sử dụng tài sản công.
5. Tảng cường công tác quản lý, sử dụng đất đai; thực hiện điều tiết
quột cách hợp lý giá trị tăng thêm từ đất do Nhà nước đầu tư cơ sở hạ tầng
đem lại; nghiên cứu xây dựng cơ chế, quy định của pháp luật để khai thác quỹ
đất hai bên đường khi đầu tư xây dựng kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ.
một cách biện quá, tiết hệm Kiểm soát chặt chế hình thúc dầu tư BT liên
quan đến đất đai, tránh tình trạng thất thoát, lắng phí.
6. Tiếp tục hoàn thiện thể chế, khuôn khổ pháp lý về tổ chức quản lý và
hoạt động của doanh nghiệp nhà nước, tạo điểu kiên cho các doanh nghiệp.
nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh và thực hiện nhiệm vụ được giao.
Tăng cường công tác quản lý, giám sát, kiểm tra, thanh tra đối với hoạt động
của doanh nghiệp nhà nước; xử lý đối với lành đạo coanh nghiệp nhà nước
13
không nghiêm túc thực hiện hoặc thực hiện không có kết quả đề án tái cơ cấu,
cổ phần hóa, thoát vồn nhà nước và nhiệm vụ được giao trong quản lý, điều:
trành doanh nghiệp. Các doanh nghiệp nhà nước phải thực hiện nghiêm túc
quy định về minh bạch, công khai thông tin hoạt động.
7. Tăng cường công khai, mình bạch trong hoạt động công vụ; thường.
xuyên đảo tạo, bối dưỡng nâng cao năng lực, trình độ đột ngữ cán bộ, công
chức, viên chức, góp phần nâng cao năng lực, hiệu quả hoạt động của hệ
thống chánh trị. Đối mới mạnh mê quy trình, phương thức và thực hiện công
khai, mình bạch, dân chủ trong bố nhiệm, để bạt cán bộ và tuyển dụng công
chức, viên chức để thu hút được người có năng lực, trình độ, nâng cao chất.
hượng đội ngữ cán bộ công chức, viên chức; xác định vị trì việc làm một cách
khoa học, phù hợp với yêu cầu thực tế.
1V. Tăng cường thực hiện công khai, giám sát THTK, CLP
1. Các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo, hướng
dần các đơn vị thuộc phạm vi quản lý thực hiện các quy định về công khai, trinh.
bạch để tạo điều kiện cho việc kiểm tra, thanh tra, giám sát THTK, CLP.
2. Người đứng đấu cơ quan, tổ chức, đơn vị sử dụng ngân sách nhà
nước phải thực hiện công khai theo đúng quy địch của pháp luật, trong đó tập.
trung thực hiện công khai việc sử dụng ngân sách nhà nước và các nguồn tái
chính được giao theo quy định. Khuyến khích thực hiện hình thức công khai
trên trang thông tin điên tư thẩm nắng cao hiệu quả và tiết kiện ngân sách.
(trừ những nội dung thuộc bí mật nhà nước theo quy định của pháp luật).
3. Thực hiện công khai hành vi lăng phí, kết quả xử lý hành vi lãng phí.
4. Đẩy mạnh việc thực hiện giám sát đầu tư cộng đồng theo quy định
của Thủ tướng Chính phủ; tăng cường vai trò của người dân trong việc theo
dõi, đánh giá việc chấp hành các quy định về quản lý đầu tư của cơ quan có
thẩm quyền quyết định đầu tư.
V. Thường xuyên kiểm tra, thanh tra, xử lý nghiêm các vi phạm.
quy định và THTK, CLP
Tăng cường công tác thanh tra, kiểm ta việc xây dựng và thực hiện.
Chương trình THTK, CLP, thanh tra, kiêm tra việc thục hiện các quy định của
pháp luật về các Tính vực liên quan đến THTC, CủP. Các sở, ngành, địa
phương xây dựng kế hoạch kiểm tra cụ thế (giao thành chỉ tiêu) liên quan đến.
THTK, CLP trong đó:
1. Xây dựng kế hoạch và tập trung tổ chức kiểm tra, thanh tra một số nội
dung lĩnh vực, công trình ượng điểm, cụ thẻ cần tập trung vào các lĩnh vực sau:
a) Quản lý, sử dụng đất đai; tải nguyên thiên nhiên;
b) Các dự án đầu tư sử dụng ngân sách nhà nước hoặc có nguồn gốc từ
ngân sách nhà nước:
14
c) Quản lý, sử dụng trụ sở làm việc, nhà công vụ, công trình phúc lợi và
dịch vụ công cộng;
á) Các chương trình mục tiêu quốc gia; chương trình quốc gia; các quỹ
có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước;
đ) Mua sắn, trang bị, quản lý, sử dụng phương tiện đi lại; trang thiết bị
làm việc: trang thiết bị chuyên dụng. thuốc phòng bệnh, chữa bệnh phục vụ
hoạt động của các cơ sở y tế do ngân sách nhà nước cấp kinh phí;
2. Thủ trưởng các đơn vị chủ động xây dựng kế hoạch kiểm tra, tự
kiểm tra tại các đơn vị mình và chỉ đạc công tác kiểm tra, tự kiểm tra tại đơn
vị cấp dưới trực thuộc
3. Đối với những vi phạn: được phát hiện trong công tác kiểm tra, thử
Trưởng đon vị phải khẩi trương khắc phục, xử lý hoặc để xuất, kiến nghỉ cơ
quan có thẩm quyền có biện pháp xử lý.
V1. Đẩy mạnh cải cách hành chính, hiện đại hóa quản lý; thực hiện
kiên trt, tiên quyết, có hiện quả trong công tác đần tranh phòng, chống
tham nhúng, rúng phi; tắng cường phối hợp giữa các cơ quan trong
THTK, CLP
1. Tăng cường công tác chỉ đạo việc thực hiện đải cách hành chính của các.
cấp, các ngành gắn với THTX. CLP trong các lĩnh vực; triển khai có hiệu quả mô
thình xây dựng Tranh hủa hình thình thông muh” giai đoạn 2017-2020; đấy.
mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của các cơ quan hành chính.
nhà nước, đác biệt là trong thực hiện cá: dịch vụ công để vìa rửi ngàn thời gian.
thực hiện, giảm nhân lực quan tý, giảm chi phí xã hội. vừa phục vụ người dân và
doanh nghiệp mọi lúc, mọi nơi, dực trên nhiệu phương tiện khác nhau.
Cài thiên vượt bảo về chất lượng môi trường kinh doanh, tạo thuận lợi.
tố: đa, giảm thời gian, cử phí giao dịch hành chính của người dân và doanh.
nghiệp. Thực hiện nghiêm cơ chế một của, một cửa liên thông trong giải
quyết thủ tục hành chính, đẩy mạnh cung cấp dịch vụ công trực tuyển.
Đối mới phương thức, lề lổi làm việc, tăng cường ý thức trách nhiệm,
tỉnh thần phục vụ nhân dân. xử lý dứt điểm các phản ánh, kiến nghị của
người dún, doanh nghiệp về cơ chế, chính sách, thủ tục hành chính; cập nhật,
công khai kết quả tiếp nhận, xử lý kiế: nghị trê: Công thông tin điện tử tỉnh;
kịp thái khen thưởng nhũng cơ quan, cá nhân, đơn vi làm tối và xử lý nghiêm
nhưng cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân không thực hiện đúng theo quy định
hoặc có hành vi những nhiễu, tiêu cực trong phục vụ nhân dân.
2. Các sơ, bon, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai có
hiệc quả quy định pháp luật về phòng phống than nhũng, THTK, CLP: để ra
các hiện pháp cự thể để tảng cương tính công khai, nhình bach, trách nhiệm
trong hoạt động công vụ.
15
2. Tăng cường phối hợp triển khai THTK, CLP giữa các sở, ban,
ngành, UBND huyện, thị xã, thành phấ; phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan.
Đảng, Nhà nước, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, các đoàn thể cấp tỉnh để thực
hiện có hiệu quả công tác THTK, CLP;
D) TỔ CHỨC THỰC HIỆN
I. Căn cứ Chương trình THTK, CLP này, Giám đốc các sở, Trưởng
các ban, ngành cấp tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc sở, ban, ngành;
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố: Tổng giám đốc, Giám đốc
Công ty trách nhiệm hữu ban một thành viên đa Nhà nước nắm giữ 100% vốn.
điều lệ thuộc tỉnh quản lý xây dựng Chương trình THTK, CLP của đơn vị
minh. Trong Chương trình THTK CL.P của mỗi sử, ban, ngành, địa phương,
đơn vị phải cụ thể hóa các mục tiêu, chi tiêt tiết kiệm, tiêu chí đánh giá tiết
kiệm và yêu cầu chống lãng phí của sở, ngành, địa phương, đơn vị nhh; xác
định rõ nhiệm vụ trọng tâm cũng như nhũng giải pháp, biện pháp cần thực
trong năm 2018 để đạt được mục tiêu, chi tiêu tiết kiệm đã đặt ra. Báo cáo kết
quả thực hiện hàng năm gải về Sở Tài chính trước ngày 15 tháng 01 năm.
sau liền kề, và báo cáo thao chuyên để (nếu có).
II. Các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo
quán triệt các nội dung sau:
1. Xác định rõ trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức trong
việc thực hiện kiểm tra, kịp thời làm rẽ lãng phí khi có thông tin phát hiện để
xử lý nghiêm đối với các tổ chức, cế nhân trong pham vi quản lý có hành vi.
lãng phí.
2. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc xây dựng và thực hiện
Chương trình THTX, CLP; thanh tre, kiểm tra việc thực hiện các quy định của
pháp luật về THTK, CLP và việc thực hiện Chương trình THTK, dLP trong.
phạm vi quản lý.
3. Đẩy mạnh việc hoàn thiện hệ thống định mức, tiêu chuẩn, chế độ làm
cơ sở THTK, CL7; thực hiện công khai trong THTC, CLP, đặc biệt là công
khai các hành vi lãng phí và kết quả xử lý hành vì lãng phí.
4. Bác cáo tình hình thực hiện Chương trình THTK, CLP cụ thể của.
Sở, ngành, đơn vị minh trong Báo cáo THT&, CLP hàng năm và gửi Sở Tài
chính để tổng hợp, trình Chủ tịch UBND tỉnh báo cáo Bộ Tài chính.
III. Tổng Giám đốc, Giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành
viên do Nhà nước nấm gia 100% vốn điểu lệ thuộc tỉnh quản lý có trách.
nhiêm tổ chức xây dựng và thực hiện Chương trình THTK, CLP của đơn vị
mình, đảm bảo phù hợp với Chương trình TTTK, CLP này và Chương trình
THTK, CL.P của Chính phủ, trong đó, cụ thể hóa các mạc tiêu, chỉ tiêu tiết
liệm và yêu cầu chống lăng phi trong qua: lý, sử dụng vốn và tài sản của Nhà
mước; xác đảnh rõ nhiệu vụ trọng tâm và những giải pháp, biện pháp cần thực
hiện ngay trong năm 2018 để đọi được mục tiêu, chi tiêc tiết kiệm đã đặt ra
16
IV. Sở Tài chính có trách nhiệm kiểm tra, thanh tra việc triển khai, thực
hiện Chương trình THTK. CLP của tỉnh và kiêm tra, thanh tra việc xây dựng.
thực hiện Chương trình THTK, CLP của các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh.
và UBND huyện, thị xã, thành phố
Trong quá trình tổ chức triển khai thực hiện nếu: có vướng mắc, các sở,
ban, ngành, UBND huyện, thị xã, thành phố gửi báo cáo về Sở Tài chính để tổng
họp, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH Lăn
Lê Thị Thìn
17
