Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
23/04/2018 15:58:17
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1463 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 23 tháng 4 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
và việc phê duyệt Kế hoạch công tác năm 2018 của Kiểm soát viên
Công ty TNHH một thành viên thủy lợi Bắc Sông Mã Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 26/11/2014;
Căn cứ Quyết định số 35/2013/QĐ-TTg ngày 07/6/2013 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế hoạt động của Kiểm soát viên công ty.
TNHH một thành viên do nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ;
Căn cứ Quyết định số 2475/QĐ-UBND ngày 08/7/2016 của Chủ tịch.
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt Điều lệ tổ chức và hoạt động của.
Công ty TNHH một thành viên thủy lợi Bắc Sông Mã Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Nội vụ tại Tờ trình số 161/TTr-SNV ngày 30/3/2018;
đề nghị các Kiểm soát viên Công ty TNHH một thành viên thủy lợi Bắc Sông
Mã Thanh Hóa tại Kế hoạch số 66 KSV-BSM ngày 25/01/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Kế hoạch công tác năm 2018 của Kiểm goát viên
Công ty TNHH một thành viên thủy lợi Bắc Sông Mã Thanh Hóa với các nội:
dung sau:
I. NỘI DUNG KIỂM SOÁT
1. Kiểm tra tỉnh hợp pháp, trung thực, cần trọng của Chủ tịch kiêm Giám.
đóc Công ty trong tổ chức thực hiện quyền sở băn, trong quản lý điển hành
công việc kinh doanh tại Cảng ty TNHH một thênh viên thủy lợi Bắc Sóng Ma
Thanh Hóa, bao gồm các nội dung sau đây:
a) Việc tổ chức lại, chuyển đổi sở hữu, giái thể và yêu cầu phá sản đổi
với cùng ty; việc thành lập mới cáo Chi nhánh; việc góp vốn, nắm giữ, tang.
giảm vốn của công ty vào công ty khén; việc thành lập, tổ chức lại, giải hể, chỉ
nhênh, văn phòng đại diện và các đơn vị hạch toán phụ thuộc khác; việc tiếp
nhận doanh nghiệp tự nguyện tham gia làm chi nhánh, công ty liên kết
b) Việc triển khai thực hiện Điều lệ Công ty, triển khai thực hiện nghị
quyết, xây dựng chiến lược phát triển kinh doanh công ty đã thực hiện đúng nhiệm
vụ, quyền bạn được quy định tại Điều lệ Tổ chức và hoạt động của Công ty.
c) Triển khai thực hiện tốt mục tiêu, nhiệm vụ và ngành nghề kinh
doanh, chiến lược phát triển, kế hoạch sản xuất kinh doanh của công ty.
đ) Việc tăng vốn điều lệ; chuyển nhượng một phần hoặc toàn bộ vốn
điều lệ của công ty cho tổ chức, cá nhân khác.
e) Việc bảo toản và phát triển vốn của công ty.
) Việc thực hiện các dự án đầu tư, hợp đồng mua, bản, vay, cho vay và
các hợp đồng khác của công ty.
g) Việc thực hiện chế độ tài chính, phân phối thu nhập, trích lập và sử
dụng các quỹ của công ty theo quy định cửa pháp luật.
2, Thẩm định báo cáo tài chính, báo cáo tình hình kinh doanh, báo cáo.
đánh giá công tác quản lý và các báo cáo khác trước khi trình UBND tích hoặc
Đác cơ quan nhà nước có liên quan, trình UBND tỉnh báo cáo thểm định.
3. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của phán luật và Điều lệ
Tổ chức và hoạt động của Công ty.
III. KẾ HOẠCH CÔNG TÁC CỤ THỂ
1. Quý I
- Giám sát việc Công ty giao kế hoạch cho các đơn vị chí nhánh; thu
thập, tổng hợp số liệu và phân tích để phục vụ cho báo cáo năm 2017;
- Báo cáo hoạt động Kiểm soát viên năm 2017 với Chủ tịch UBND tỉnh
và các Sở liên quan;
- Xây dựng, lập kế hoạch công tác năm 2018;
- Kiểm tra các báo các quyết loán tài chính của các Chi nhánh phụ thuộc
Công ty;
- Thẩm định báo cáo tài chính của Công ty theo quy định;
- Kiểm tra báo cáo việc tuyển dụng lao động và thẩm định quỹ tiền lương
thực hiện của người lao động, quỹ lương của viễn chức quản lý; các báo cáo.
khác theo yêu cầu của Chủ tịch UBND tỉnh;
- Báo cáo kết quả thẩm định về báo cáo Quyết toán tài chính của Công ty
với Chủ tịch UBND tỉnh; Kiểm soát các báo cáo về công tác kế hoạch lao động.
tiền tương, tiền thưởng, báo hộ lao động và các dự án đầu tư x. v. để có ý kiến
để xuất nêu thấy chưa phù hợp với chế độ chính sách nhà nước quy định;
- Báo cáo khác theo yêu cầu của Chủ tịch UBND tỉnh.
2. Quý II
- Kiểm tra, chứng từ kế toán và báo cáo quyết noá 1 của các Chí
nhánh trong Công ty và bào cáo hoạt động Quy I theo quy định;
- Tiếp tục kiểm soát hoạt động của Công ty theo nhiệm vụ của Kiểm
soát viên;
- Kiểm tra chứng từ kế toàn và việc ghi chép số sách kế toán toàn Công ty;
- Báo các khác theo yêu cầu của Chủ tịch UBND tỉnh.
3. Quý III
- Kiểm tra báo cáo quyết toán Quý II của các Chỉ nhánh và quyết toán 6
tháng bàn Công ty; Báo cáo hoạt động Quý II theo quy địch; kiểm tra việc
thực hiện tế hoạch của các chỉ nhành; tiếu độ thi công các dự án đầu tư của
Công ty;
2
- Kiểm soát hoạt động của Công ty theo nhiệm vụ của Kiểm soát viên;
- Báo cáo khác theo yêu cầu của Chủ tịch UBND tỉnh.
4. Quý IV
- Kiểm tra báo cáo quyết toán Quý III của các Chỉ nhánh và quyết toán
toàn Công ty, báo cáo hoạt động Quý III; Giám sát, kiểm tra việc xây dựng kế
hoạch năm 2019 của Công ty;
- Kiểm soát hoạt động của Công ty theo nhiệm vụ của Kiểm soát viên;
- Tham gia hội nghị tổng kết các đơn vị trực thuộc; hội nghị tổng kết
Công ty tổng hợp thủ thập tài liệu chuẩn bị cho báo cáo năm;
- Báo cáo khác theo yêu cầu của Chủ tịch UBND tỉnh.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Kiểm soát viên Công ty TNHH một thành viên thủy lợi Bắc Sông Mã
Thanh Hóa có trách nhiệm tổ chức thực hiện đầy đủ các nội dung Kế hoạch này.
và nhiệm vụ được giao theo đúng quy định của pháp luật, Điều lệ rả chức và
hoạt động của Công ty, Quy chế hoạt động của Kiểm soát viên Công ty và
không làm ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty; chịu
trách nhiệm về kết quả hoạt động của Kiểm soát viên tại Công ty TNHH mộc
thành viên thủy lợi Bắc Sông Mã Thanh Hóa.
2. Trong thái hạn mười tăm (15) ngày làm việc kể từ ngày kết thúc quý và
bo mươi (30) ngày làm việc kể từ ngày kết thúc năm, Kiểm soát viên Công ty
TNHH một thành viên thủy lợi Bắc Sảng Mã Thanh Hóa phải báo cáo UBND
tỉnh bằng văn bản về tình hình và nội dung hoạt động của Kiểm soát viên tại
Công ty.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Nội vụ, Kế hoạch và
Đầu tư, Tài chính, Lan động, Thương trình và Xã hội; Chủ tịch, Kiểm soát viên
Công ty TNHH một thành viên thủy lợi Bắc Sóng Mã Thanh Hóc; Thủ trưởng
các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH Lan
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC.Phg.
Lê Thị Thìn
3
