Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 08/05/2017 16:36:59
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1474 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 08 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư nâng cấp
cửa hảng xăng dần tại phường Đông Sơn, thị xã Bâm Sơn.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/20 14;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chỉnh phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đều tư;
Căn cứ Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 03/9/2014 của Chính phủ về
kinh doanh xăng dầu;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế
hoạch và Đầu. tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt
động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND.
tỉnh Thanh Hóa về việc han hành Quy định về thực hiện trình tự, thủ tục chấp
nhuận chủ trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử
dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 2201/QĐ-UBND ngày 15/7/2014 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hoá về việc phê duyệt Quy hoạch Phát tiến mạng trới.
kinh doanh xăng đầu và khí đầu tuỏ hoá lông tỉnh Thanh Hoá đến năm 2020,
định hướng đến năm 2025”;
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại Tờ trình số 457/TTr-SCT ngày
264/2017 (Kém theo ý kiến của Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng,
và UBND thị xã Bìn Sơn): đề nghị của Công ty Xăng đầu: Thanh Hóa tại Tờ
trình số 1584/PLXTH-QLKT ngày 28/11/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Điền chỉnh cấp loại cửa hàng xăng đầu tại phường Đông Son, thị
xã Bìn Sơn từ loại II lên loại I tại Phụ lục sở 02 ban nành kèm theo Quyết
định số 2201/QĐ-UBND ngày 15/7/2014 của Chủ tịch UBND tỉnh.
Giao Sở Công Thương tổng hợp vào điểu chỉnh, bổ sung Quy hoạch phát
triển mạng lưới kinh doanh xăng dâu và khi đầu mỏ hóa lông tỉnh Thanh Hóa
đến năm 2020, định hướng đến năm 2025 trình Chủ tịch U3ND tỉnh phê duyệt.
Điều 2. Chấp thuận chủ trương đầu tư nâng cấp cửa hàng xăng đầu tại
phường Đông Sơu, thị xã Bìm Sơn với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án: Cửa hàng xăng dầu Bìm Sơn 4.
2. Chủ đầu tư: Công ty Xăng dầu Thanh Hóa, Địa chỉ: Số 305, Bà Triệu,
phường Hàm Rồng, thành phố Thanh Hóa.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trực tiếp.
4. Mục tiêu đầu tư: Đảm bảo an toàn giao thông, phòng chống cháy nổ.
vệ sinh môi trường, nâng cao hiệu quả kinh doanh xăng dầu và khi đầu mỏ hóa
lỏng của doanh nghiệp.
5. Địa điểm xây dựng: Phường Đông Sơr, thị xã Bìm Sơn.
6. Quy mô dự án: Cửa hàng xăng đầu loại II kết hợp của hàng khí đầu.
mỏ hóa lỏng.
7. Diện tích sử dụng đất: 4.055 m2 (chiều rộng mặt tiền 50 m).
8. Vị trí, ranh giới khu đất:
- Vị trí khu đất được xác định tại thửa số 18, 20, 21, 22, 43, 44, 45, 46,
47, 75, tờ 88, bản đề địa chính phường Đông Sơn, thị xã Bìm Sơn, tý.
lệ 1/1000, đo đạc năm 2011.
- Ranh giới khu đất:
+ Phí Đông giáp đất sản xuất nông nghiệp (theo quy hoạch là đường
giao thông);
+ Phía Tây giáp đường Lê Lợi (Km 0+450, phải tuyết);
+ Phía Nam giáp đất sản xuất nông nghiệp (theo quy hoạch là đường
giao thông);
+ Phía Bắc giáp đất trống (theo quy hoạch là đường giao thông).
9. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Trực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thi công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo
về môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư của dự án: khoảng 5 tỷ đồng.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian thực hiện dự án: 6 tháng.
+ Dự kiến khởi công: tháng 7 năm 2017;   + Dự kiến khởi công: tháng 7 năm 2017;
+ Hoàn thành: tháng 12 năm 2017.
12. Nguồn vốn: Vốn chủ sở hữu.
13. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
2
Điều 3. Tổ chức thực hiện.
1. Trong thời hạn 180 (Một trăm tám mươi) ngày kể từ ngày ban hành
Quyết định này, Công ty Xâng đầu Thanh Hóa phải hoàn thành việc lập hồ sơ
chuyển mục đích sử dụng đất; hề sơ đầu tư xây dựng; kế hoạch, cam kết bảo vệ
môi trường, trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt Quả thời hạn nêu trên,
Quyết định này không còn giá trị pháp lý, chủ đầu tư không được hoàn trả các
khoản kinh phí đã chi phí (trừ trường hợp có nguyên nhân khách quan); đồng.
thời phải chấp hành nghiêm chỉnh các quy định hiện hành cúc pháp luật về đầu
tư xây dựng, phòng chống cháy nổ, mới trường, đo lường, chất lượng và hoạt:
động kinh doanh xăng dầu.
2. UBND thị xã Bím Sơn có trách nhiệm cập nhật vị trí, diện tích khu đất
nói trên vào điều chính Quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, trình cấp có
thẩm quyền phê duyệt.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp.
về hồ sơ sản chuyển mục đích sử dụng đất, thuê đất; kế hoạch, cam kết bảo vệ
môi trường.
4. Chấp thuận vị trí đấu nối từ cửa hàng xăng đầu ra đường Lê Lợi.
UBND thị xã trìm Sơn có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp về bố sơ, thủ
tục đấu nối theo quy định.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Công Thương, Tài
nguyên và Môi trường, Xây dựng, Giao thông vận tải, Cảnh sác PCCC tỉnh.
Thanh Hòa; Chủ tịch UBND thị xã Bìa Sơn; Công ty Xăng đầu Thanh Hóa;
Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 4 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH La,
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, KTTC.Phg.
Lê Thị Thìn
3
