Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
12/01/2018 16:27:22
UN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 147 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 01 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khu thương mại, dịch vụ và
tổng hợp Sơn Hải tại xã Thiệu Đô huyện Thiệu Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/1/2015 quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Trông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế hoạch
và Đểu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt động đầu tư
tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND tỉnh
Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chủ
trương đầu tư, thu hồi đất, gieo đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dạng đất
để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đần tư tại Công văn số 60/SKHĐT- - TTĐN
ngày 05/01/2018 (kèm theo ý kiến them gia của Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở
Xây dựng, Sở Công Thương, UBND huyện Thiệu Hóa); đề nghị của Công ty
TNHH Sơn Hải tại Văn bản đề nghị thực hiện dự án đầu tư ngày 11/12/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khu thương mại, dịch vụ và
tổng hợp Sơn Hải với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư: Công ty TNHH Sơn Hải; địa chí: Nhà ông Đỗ Viết Phương,
bản Na Mèo, xã Na Mèo, huyện Quan Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiêu đầu tư: Cung cấp các loại xe cơ giới, linh kiện, phụ từng đến
người dân trong và ngoài khu vực, góp phần giải quyết việc làm cho người lao
động và tăng thu ngân sách địa phương.
4. Địa điểm xây dựng: Xã Thiệu Đô, huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
5. Quy mô dự án: Nhà điều hành 02 tầng (diện tích xây dựng khoảng
5.00m2, nhà trung bày và giới thiệu sản phẩm, nhà dịch vụ sửa chữa và bảo.
hành 01 cầng (1.000m2), nhà kho 01 tầng (300m2), nhà kho (3.200m2), nhà phục
vụ công nhân 01 tầng (200m2) và các hạng mục công trình bạ tầng kỹ thuật, phụ.
trợ khác.
6. Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 11.000m2.
7. Phạm vi, ranh giới, quy mô đất đai:
- Vị trí khu đất được xác định tại các thửa số 284, 285, 286, 287, 288, 289,
290, 291, 292, 293, 303, 304 và một phần các thửa số 282, 302, 314,315, 324, 325,
316, 317, 326, 327 thuộc tờ bản đồ số 05; các thửa đất số 991, 992, 993, 994, 964,
966, 967, 965, 1020, 1921 và một phần thửa đất số 1070, 1C7, 1049 thuộc tờ bản
đổ số 06, bảm đồ địa chính xã Thiệu Đô, đo vê năm 2011.
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Đông giáp hành lang QL45.
4 Pha Tây giáp đất nông nghiệp (đường giao thông theo quy hoạch).
+ Phía Nam giáp khu đất đã được Chủ tịch UBND tỉnh chấp thuận cho
Công ty TNHHLan Chỉ Busine.ss Hà Nam.
+ Phía Bắc giáp khu đất đã được Chủ tịch UBND tỉnh chấp thuận cho
Công ty TNHH vận tải và thương mại Thực Hằng.
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt:
- Thực hiện các hiện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo.
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 19,83 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vốn tự có của Công ty.
11. Thời gian hoạt động và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công xây dựng: Quý II/2018.
+ Hoàn thành đi vào hoạt động: Quý IV/2019.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Công ty TNHH Sơn Hải trực tiếp
quản lý và vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty TNHH Sơn Hải có trách nhiệm:
- Hoàn thành hồ sơ, thủ tục xin chuyển mục đích sử dụng đất trồng túa;
hồ sơ, thủ tực về đầu tư, xây dựng, bảo vệ rôi trường, sử dụng đất và ký quy.
bảo đảm thực hiện dự án theo quy định;
2
- Tuân thủ các quy định của ngành diện cũng như pháp luật liên quan.
khác trong quá trình lập, trình duyệt và triển khai dự án.
2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Công ty TNHH Sơn Hải
lập hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa, nộp tiến để bảo vệ, phát
triển đất trồng lúa theo quy định của pháp luật hiện hành; tổng hợp, báo cáo
UBND tỉnh để nghị HĐND tỉnh thông qua việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất.
lúa theo quy định.
3. Giao UBND Thiệu Hóa cập nhật dự án vào điều chính Quy hoạch sử
dụng đất huyện Thiệu Hóa đến năm 2020, Kế hoạch sử dụng đất năm 2018, trình
duyệt theo quy định; chỉ đạo UBND xã Thiệu Đô, Công ty TNHH Son Hải giữ
nguyên hiện trạng khu đất trong thời gian chưa được cấp có thẩm quyền cho
phép chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa.
2. Các số: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng,
Công Thương; UBND huyện Thiệu Hóa và các đơn vị có liên quan, theo chức
năng nhiệm vụ được giao có trách nhiệm hướng dẫn, giải quyết lịp thôi những
cộng việc có liên quan đến dự án đầu tư xây dựng Khu thương mại, dịch vụ và
tổng hợp Sơn Hải theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký. Trong thời gian.
180 ngày kể từ ngày ký, nếu Công ty TNHH Sơn Hải không hoàn thành thủ tục
về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy định tủ Quyết
định nây không còn giá trị pháp lý, Công ty khởng được bồi thường, hỗ trợ bắt
kỹ các khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Công Thương; Chủ tịch UBND
huyện Thiệu Hóa, Giám đốc Công ty TNHH Sơn Hải và các đơn vị có lêo.
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch UBND tỉnh;
-PCT UBND tỉnh Lê Thị Thìn;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
3
