Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 08/05/2017 16:36:58
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1472 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 08 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư nâng cấp
cửa hàng xăng dầu tại xã Triệu Lộc, huyện Hậu Lộc
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-Cử ngày 12/11/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành mộ: số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 03/9/2014 của Chính phủ về
kinh doanh xăng dẫu;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế
hoạc1 và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáp hoạt:
động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND
tỉnh Thanh Hóa về việc ban hành Quy định về thực hiện trình tự, thủ tục chấp
thuậc chủ trương đầu tư, thu bồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục tích sử
dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 1665/QĐ-BCT ngày 05/4/2012 của Bộ Công
Thương về việc phê duyệt Quy hoạch hệ thống của bàng xăng đầu dọc tuyển.
Quốc lộ 1 đến năm 2020, có xét đến năm 2025;
Căn cứ Quyết định số 2201/QĐ-UBND ngày 25/7/2014 của Chủ tịch
TUBND tỉnh Thanh Hoà về việc phê duyệt Quy hoạch Phát triển mạng lới
kinh doanh xăng dầu và khi đầu mô hoá lông tỉnh Thanh Hoá đến năm 2020,
định hướng đến năm 20253;
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại Tờ trình số 455/TTr-SCT ngày
25/4/2917 (Kèm theo ý kiến của Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Giao thông.
vập tải, Sở Xây dựng và UBND huyện Hậc Lộc); đề nghị của Công ty Xăng
đầu Thanh Hóa tại Tờ trình số 1482/PLXTH-QLKT ngày 28/10/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư nâng cấp cửa hàng xăng đầu tại xã.
Triện Lộc, huyện Hậu Lộc với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án: Cửa hàng xăng dầu Triệu Lộc.
2. Chủ đầu tư: Công ty Xăng đấu Thanh Hóa. Địa chỉ: Số 305, Bà Triệu,
phường Hàm Rồng, thành phố Thanh Hóa.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trực tiếp.
4. Mục tiêu đầu tư: Đảm bảo an toàn giao thông, phòng chống cháy nể.
vệ sinh môi trường, nâng cao hiện quả kinh doanh xâng dâu và khí đầu mô hóa
lỏng của doanh nghiệp.
5. Địa điểm xây dựng: Km 308-700, phải tuyến Quốc lộ 1, thuậc địa
phận xã Triệu Lộc, huyện Hậu Lộc.
6. Quy mô dự án Cửa hàng xăng đầu loại III kết hợp cửa hàng khi đầu:
mỏ hóa lỏng.
7. Diện tích sử dụng đất: 911 m2 (chiều rộng mặt tiền 36 ru).
8. Vị trí, ranh giới khu đất:
- Vị trí khu đất được xác định tại thửa số 141, tờ bản đồ số 28, bản đồ địa
chính xã Triệu Lộc, tỷ lệ 111000, đo đạc năm 2003.
- Ranh giới khu đất:
+ Phía Đông giáp Quốc lộ 1A (Km 308+700, phải tuyến);
+ Phía Tây giáp đất trồng cây hàng năm;
+ Phía Nam giáp đất ở;
+ Phía Bắc giáp đất ở.
9. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiếu tác động đến môi trường trong
quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo
về môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư của dự án: khoảng 3,5 tỷ đồng.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian thực hiện dự án: 6 tháng.
+ Dự kiến khởi công: tháng 7 năm 2017;
+ Hoàn thành: tháng 12 năm 2017.
12. Nguồn vốn: Vốn chủ sở hữu.
13. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Trong thời hạn 180 (Một trăm tám mươi) ngày kể từ ngày ban hành
Quyết định này, Công ty Xăng đầu 1 hanh Hóa phải hoàn thành việc lập hồ sơ
chuyển mục đích sử dụng đất bồ sơ đầu tư xây dựng; kế hoạch, cam kết bảo vệ
môi trường, trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. Quả thời hạn nâu trên,
Quyết định này không còn giá trị pháp lý, chủ đầu tư không được hoàn trả các
2
khoản kinh phí đã chi phí (trừ trường hợp có nguyên nhân khách quan); đồng
thời phải chấp hành nghiêm chỉnh các quy định hiện hành của pháp luật về đầu
tư xây dựng, phòng chống cháy nổ, mối trường, do lường, chất lượng và hoạc
động kinh doanh xăng dầu.
2. UBND huyện Hậu Lộc có trách nhiệm cập nhật vị trí, diện tích khu đất
nói trên vào điều chỉnh Quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, trình cấp có
thẩm quyền phê duyệt.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp.
về hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất, thuê đất; kế hoạch, cam kết bao vệ
môi trường.
4. Chấp thuận vị trí đấu nổi từ cửa hàng xăng dầu ra Quốc lộ IA. Sở
Giao thông vận tải có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp về hồ sơ, thủ tục
đấu nối theo quy định.
5. Giao Sở Công Thương tổng hợp vào điều chỉnh, bổ sung Quy hoạch
phát triển mạng lưới kinh doanh xâng dẫu và khí đầu mỏ hóa lông tỉnh Thanh.
Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2025, trình Chủ ịch UBND tỉnh phê
duyệt.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Công Thương, Tài
nguyên và Môi trường, Xây dựng. Giao thông vận tái, Cảnh sát PCCC tỉnh.
Thanh Hóa; Chủ tịch UBND huyện Hậu Lộc; Công ty Xâng dần Thanh Hóa;
Thủ trưởng các đơn vị có liên quan phịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, KTTC.Phg.
- Lê Thị Thìn
3
