Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 08/05/2017 16:36:59
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4470 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 08 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt tiền cấp quyền khai thác khoáng sản và nộp tiền hoàn trả
kinh phí thăm đó đối với tận thu khối lượng đất tận thu làm gạch,
ngói nung tuynel trong quá trình thí công công trình nạo vét, mở rộng
kênh tiêu Hón Tre, xã Vĩnh Hưng, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 203/2013/NĐ-CP ngày 28/11/2013 của Chính phủ
quy định về phương pháp tính, mức thu tiền cấp quyền khai thác khoáng sản;
Nghị định số 11 8/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết
và hướng dân thi hành một số điểu của Luật Đầu tư; Nghị định số 158/2018/NĐ-
CP ngày 29/11/2016 của Chính phủ Quy định chi tiết thi hành một số điều của
Luật Khoáng sản;
Căn cứ Quyết định số 1455/2016/QĐ-UBND ngày 28/4/2016 của UBND
tỉnh về việc quy định danh mục và giá tối thiếu tính thuế tài nguyên trên địa bàn
tỉnh Thanh Hóa;
Theo Công văn số 2037/UBND-CN ngày 01/3/2017 của UBND tỉnh về
việc cho phép tận thu khối lượng đất thửa trong quá trình thi công Công trình.
Nạo vét, mở rộng kênh tiêu Hón Tre, xã Vĩnh Hưng, huyện Vĩnh Lộc;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số.
480/TTr-ST NMT ngày 25 tháng 4 năm 2017 về việc phê duyệt tiền cấp quyền
khai thác khoáng sản và nộp tiền hoàn trả kinh phí thăm đó đối với khối lượng đất
tận thu làm gạch, ngói mng tuynsl trong quá trình thì công công trình Nạc vét,
mở rộng kênh tiêu Hón Tea, xã Vĩnh Hưng, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt giá trị tiền cấp quyền khai thác khoáng sản đối với khối
lượng đất thửa tận thu trong quá trình thì công công trình Nạo vét, mở rộng kênh.
Hóo Tre, xã Vinh Hưng, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa đối với Công ty Cổ
phần Sản xuất và Thương mại Lam Sơn, gồm những nội dung chính như sau:
1. Tiền cấp quyền khai thác khoáng sản:
a) Tổ chức, cá nhân nộp tiền: Công ty Cổ phần Sản xuất và Thương mại.
Tem Sơn; địa chỉ: Khu phố 9, phường Lam Sen, thị xã Bìn Sơn, tỉnh Thanh Hóa;
b) Giá tình tiền cấp quyền khai thác khoáng sản tại thời điểm lần đầu (tạm.
tỉnh): G - 55.000 đồng/m” đối với đất sét nuộng làm gạch, ngói:
g) Trữ lượng tỉnh tiến cấp quyềm Q là trữ lượng khoáng sản (quy ra trữ
lượng địa chất) của đất sét mộng làm gạch, ngói đơn vị được pháp tận thu trong
quá trình thi công công trình nạo vét, mữ rộng kênh tiêu Hòn Tre là: 11.763 m2.
đ) Hệ số thu hồi khoáng sản theo phương pháp khai thác lộ thiên: K = 0,9:
đ) Hệ số điều kiện kinh tế xã hội: Ka = 1,0;
t) Mức thu tiền cấp quyền khai thác: B = 3% (đối với than bùn và các loại.
VLXD thông thường còn lại);

T = (Q:x; x x) = (11.763 m2 x 55.000 đồng/m2 x 0,9 x 1,0 x
3%) = 17.168.550 đồng (huờt báy triện bốn trăm sản tàm nghìn năm trăm năm
mươi đồng);
g) Tổng số lần nộp: 01 lần;
b) Thời điểm nộp tiền: Trong thời hạn 90 ngày kể từ ngày nhận được.
thông báo của Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa.
2. Về việc hoàn trả kinh phí thăm đò: Quá trình tận thu khối lượng đất trừa
trong quá trình thì công công trình nạo vét, mở rộng kênh tiêu Hón Tre, xã Vĩnh.
Trung, huyện Vĩnh Lộc không thăm đó, phê duyệt trữ tượng. Do đó, Công ty Cà
phần Bản xuất và Thương mại Lam Sơn không phải hoàn trả sinh phí thăm có.
Điều 2. Căn cứ nội dung Điểu 1 Quyết định này và các quy định hiện
hành của Nhà nước, các đơn vị có trách nhiệm:
1. Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa thông báo tiến Công ty cổ phần sản xuất và
Trương mại Lam Sơn về số tiền cấp quyền khai thác khoáng sản phải nộp ngân.
sách Nhà nước theo quy định.
2. Công ty Cổ phần: Sản xuất và Thương mại Lam Sơn có trách nhiệm:
+ Nộp số tiều cấp quyền khai thác khoáng sản vào ngân sách Nhà nước
theo quy định.
- Phối hợp với chính quyền địa phương trong việc quản lý tài trọng xe, có
trách nhiệm sửa chữa các đường giao thông hư hông do quá trình khai thác, vận.
chuyển khoáng sản gây ra.
- San khi kết thúc thời gian khai thác, nộp hồ sơ, sổ sách, chứng từ, tài.
liệu để xéc định sản lượng khoáng sản khai thác thực tế tại mỏ trên về Sở Tài
nguyên và Môi trường; nộp tiền cấp quyền khai thác khoáng cản phát sinh (nếu.
có) theo quy định của pháp luật hiện hành.
2
3. UBND huyện Vĩnh Lệc, UBND xã Vĩnh Uưng có tránh nhiệm quản lý.
sải trọng của các phương tiện vận chuyển khoảng sản theo thẩm quyền.
4. Sau khi có hướng dẫn của Bộ Tài nguyên và Môi trường về phương
pháp quy đổi để thực hiện tỉnh tiền cấp quyền khai thác khoáng sản, giao Só Tài
nguyên và Môi trường tham mưu điều chỉnh và trình Chủ tịch UBND tỉnh phê
duyệt điều chỉnh tiền cấp quyền khai thác khoảng sản đối với Công ty tổ chần.
sản xuất và Thương mại Lam Sơn theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường:
Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa; Chủ tịch UBND huyên Vĩnh Lộc; Chủ
tịch UBND xã Vinh Hưng, huyện Vĩnh Lộc; Giám đốc Công ty cổ phần sản xuất
và Thương mại Lam Sơn; Thủ trưởng các ngành và đơn vị có liên quan chịn:
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;   PHÓ TỊCH d
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- PCT TT Nguyễn Đức Quyền;
- Lưu: VT,CNXDGT, KTTC (HYTH292).
QDKP 17-066
Lê Thị Thìn
3
