ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1485 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 19 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc kiện toàn tổ chức và hoạt động của
Thanh tra Sở Xây dựng tỉnh Thanh Hoá
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Nhà ở ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Thanh tra ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 180/2007/NĐ-CP ngày 07 tháng 12 năm 2007 của
Chính phủ về quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điền của Luật Xây
dựng về xử lý vi phạm trật tự xây dựng đô thị;
Nghị định số 121/2013/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2013 của Chính Phủ
về quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động xây dựng; kinh doanh
bất cộng sản; khai thác, sản xuất, kinh doanh vật liệu xây dựng; quản lý công
trình hạ tầng kỹ thuật; quản lý phát triển nhà và công sở;
Căn cứ Nghị định số 86/2011/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2011 cảx
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thanh
tra;
Căn cứ Nghị định số 07/2012/NĐ-CP ngày 09 tháng 02 năm 2012 của
Chính phủ quy định về cơ quan được giao thực hiện chức tăng thanh tra chuyên
ngành và hoạt động thanh tra chuyên ngành;
Căn cứ Nghị định số 26/2013/NĐ-CP ngày 29 tháng 3 năm 2013 về tổ
chức và hoạt động của thanh tra ngành Xây dựng;
Căn cứ Thông tư tiên tịch số 20/2008/TTLT-BXD-BNV ngày.
16/12/2008 của Bộ xây dựng và Bộ Nội vụ hưởng dẫn chức năng nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, cấp
huyện và nhiệm vụ, quyền hạn của UBND xã về các lĩnh vực quản lý nhà
nước thuộc Ngành xây dựng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 532/TTr- SXD
ngày 14 tháng 02 năm 2014 về việc kiện toàn cơ cấu tổ chức và hoạt động của
Thanh tra Sở Xây dựng Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Kiện toàn tổ chức và hoạt động của Thanh tra Sở Xây dựng tỉnh
Thanh Hóa trên cơ sở tổ chức lại Thanh tra Sở Xây dựng hiện có.
- Tên gọi: Thanh tra Sở Xây dựng Thanh Hóa.
- Trụ sở chính đặt tại số 36, Đại lộ Lê lợi, phường Điện Biên, thành phá.
Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
Điều 2. Vị trí, chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn.
1. Vị trí, chức năng.
Thanh tra Sở Xây dựng là cơ quan thuộc Sở Xây dựng Thanh Hóa có
chức năng giáp Giám đốc Sở Xây dựng thực hiện chức năng, nhiệm vụ,
quyền ban thanh tra hành chính và thanh tra chuyên ngành xây dựng; giải
quyết khiếu nại tế cáo, phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp
luật.
Thanh tra Sở Xây dựng có tư cách pháp nhân, có con đấu riêng, được.
mở tái khoản tại Kho bạc Nhà nước, được cấp kinh phí hoạt động từ ngân
sách Nhà nước để hoạt động theo quy định của pháp luật.
Thanh tra Sở Xây dựng chịu sự chỉ đạo, điều hành của Giám đốc Sở Xây
dựng; chịu sự chỉ đạo về công tác thanh tra và hướng dẫn về nghiệp vụ thanh.
tra hành chính của Thanh tra tỉnh Thanh Hóa; hướng dẫn về nghiệp vụ thanh.
tra chuyên ngành của Thanh tra Bộ Xây dựng.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn:
2.1. Thanh tra Sở Xây dựng thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn theo
quy định tại Điều 24 Luật Thanh tra năm 2010, cụ thể như sau:
- Xây dựng kế hoạch thanh tra trình Giám đốc Sở phê duyệc tổ chức
thực hiện kế hoạch; thanh tra thuộc trách nhiệm của Thanh tra Sở; bướng dẫn,
theo dõi, độn đốc, kiểm tra việc thực hiện kế hoạch thanh tra của cơ quan.
được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc Sở;
- Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật và nhiệm vụ, quyền hạn của
cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc thẩm quyền quản lý trực tiếp của Sở;
- Thanh tra việc chấp hành pháp luật chuyên ngành, quy định về chuyên
môn - kỹ thuật, quy tắc quản lý ngành, linh vực của cơ quan, tổ chức, cá nhân
thuộc phạm vi quản lý của Sở;
- Thanh tra các vụ việc khác do Giám đốc sở giao;
- Hướng dẫn, kiểm tra cơ quan, đơn vị thuộc Sở thực hiên quy định của
pháp luật về thanh tra;
- Tổng hợp, báo cáo kết quả về công tác thanh tra thuộc phạm vi quản lý.
của Sở;
- Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra thực hiện kết luận, kiến nghị, quyết định
xử lý về thanh tra của Giám đốc Sở, Thanh tra Sở;
- Kiểm tra tính chính xác, hợp pháp của kết luận thanh tra và quyết định
xử lý san thanh tra của thủ trưởng cơ quan được giao thực hiện chúc năng
thanh tra chuyên ngành thuộc Sở đối với vụ việc thuộc ngành, lĩnh vực quân
2
lý nhà nước của Sở khi cần thiết;
- Thực hiện nhiệm vụ công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại tố cáo
theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo;
: Thực hiện nhiệm vụ phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp
luật về phòng, chống tham nhũng.
2.2. Thanh tra Sở Xây dựng thực hiện nhiệm vụ và quyềt hạn theo
quy địch tại Điều 13 của Nghị định số 86/2011/NĐ-CP ngày 22/9/2011, cự
thể như sau:
- Tổ chức tập buấn nghiệp vụ thanh tra chuyên ngành cho thanh tra viên,
cộng tác viên, công chức làm công tác thanh tra thuộc Sở.
- Tuyên truyền, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc cơ quan, đơn vị thuộc
thẩm quyền quản lý của Sở trong việc thực hiện pháp luật về thanh tra.
- Tổng kết, rút kinh nghiệm về công tác thanh tra trong phạm vi quản lý
nhà nước của Sở.
2.3. Thanh tra Sở Xây dựng thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn thanh
tra chuyên ngành theo quy định tại Điều tỉ tại Nghị định số 26/2013/NĐ-
CP ngày 29/3/2013, cụ thể như sau:
2.3.1. Thanh tra việc thực hiện các quy định pháp luật về hoạt động đầu
tư xây dựng:
- Việc lập, thẩm định, phê duyệt dự án đầu tư xây dựng công trình;
- Việc lập, thẩm định, phê duyệt thiết kể kỹ thuật, thiết kể bản vẽ thì
công, tổng dự toán, dự toán công trình xây dựng;
- Việc áp dụng quy chuẩn xây dựng, tiêu chuẩn xây dựng đối với công
trình xây dựng; việc áp dụng tiêu chuẩn xây dựng của nước ngoài trong hoạt
động xây dựng tại Việt Nam;
- Việc cấp, gia bạn, điều chỉnh, cấp lại thu hồi giấy phép xây dựng và
quản lý theo giấy phép xây dựng;
- Việc lựa chọn nhà thầu trong hoạt động xây dựng theo quy định của
Luật Xây dựng và pháp luật về đấu thầu;
- Việc cấp, thu bồi giấy phép thầu đối với các nhà thầu nước ngoài hoạt
động xây dựng tại Việt Nam;
- Việc thuê tư vấn nước ngoài trong hoạt động xây dựng tại Việt Nam;
- Việc ký kết, thực hiện hợp đồng trong hoạt động xây dựng:
- Việc lập, quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình;
- Việc qoản lý chất lượng công trình xây dựng; nghiệm thu, bản giao,
báo hành, bảo trì công trình; thanh toán, quyết toán công trình theo thẩm.
quyền;
- Việc đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ, cấp và quản lý các loại chứng chi,
3
chứng nhận hành nghề hoạt động xây dựng theo quy định của pháp luật;
- Việc thành lập, hoạt động các phòng thì nghiệm chuyên ngành xây dựng.
2.3.2. Thanh tra việc thực hiện các quy định pháp luật về phát triển đô
thị:
- Việc thực hiện quy hoạch, kế hoạch phát triển đô thị đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt;
- Việc tuân thủ quy định pháp luật trong việc nâng cấp đô thị;
- Việc đầu tư xây dựng các khu đô thị.
2.3.3. Thanh tra việc thực hiện các quy định pháp luật về quản lý, sử
dụng các công trình hạ tầng kỹ thuật, bao gồm: Cấp nước, thoát nước, xử lý
nước thái; chất thải rắn thông thường; chiều sáng đô thị, cây xanh đô thị.
công viên, nghĩa trang; công trình ngắm đô thị; các công trình hạ tầng kỳ.
duật khác trong phạm vi chức năng quản lý nhà nước được giao.
2.3.4. Thanh tra việc thực hiệu các quy định pháp luật về phát triển,
quản lý, sử dụng nhà ở, kinh doanh bắt động sản, quản lý, sử dụng công trình
công sở trong phạm vi quản lý của Sở.
2.3.5. Thanh tra việc thực hiện các quy định về khai thác khoáng sản
làm vật liệu xây dựng, sản xuất vật liệc xây dựng; kinh doanh vật liệu xây
dựng có điều kiện của pháp luật.
2.36. Thanh tra việc thực hiện các quy định pháp luật về quy hoạch,
kiến trúc:
- Về công tác lập, thâm định, phê duyệt và điều chỉnh quy hoạch xây
dựng: Quy hoạch xây dựng vùng; quy hoạch xây dựng đô thí: quy hoạch xây.
dựng điểm dân cư nông thôn; quy hoạch xây dựng nông thôn mới; quy hoạch.
xây dựng khu công nghiệp, khu kinh tế, khu công nghệ cao;
- Về công tác quản lý quy hoạch xây dựng: Công bố công khai quy.
hoạch xây dựng; cấm mốc chỉ giới xây dựng và các mốc giới quy định khác
ngoài thực địa cấp giấy phép quy hoạch; cong cấp thông tin vế quy hoạch
xây dựng; thực hiện xây dựng theo quy hoạch xây dựng được cấp có thẩm.
quyền phê duyệt;
- Việc quản lý, sử dụng vốn cho công tác quy hoạch xây dựng theo thẩm
quyền;
- Điều kiện năng lực của tổ chức, cá nhân tham gia thiết kế quy hoạch
xây dựng, điểu kiện hành nghề kiến trúc sự, điều kiện hành nghề ký sư quy.
hoạch đô thị; việc đào tạo, cấp và quản lý chứng chi hành nghễ kiến trúc sư,
chứng chỉ hành nghề kỹ sư quy hoạch đô thị.
2.3.7. Thanh tra việc thực hiện các quy định về công tác giải quyết khiếu
nại, tố cáo, phòng chống tham nhũng theo thẩm quyền.
2.3.8. Chủ trì hoặc tham gia các đoàn thanh tra liên ngành do các sở,
4
ngành, địa phương thành lập; tham gia các đoàn thanh tra do Thanh tra Bộ
thành lập.
2.3.9. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật hoặc đo
Giám đốc Sở Xây dựng giao.
Điều 3. Cư cấu tổ chức, biên chế và cơ sở vật chất, phương tiện,
trang thiết bị chuyên dùng của Thanh tra Sở Xây dựng:
1. Cơ cấu tổ chức bộ máy Thanh tra Sở Xây dựng:
1.1. Lãnh đạo Thanh tra Sở Xây dựng:
Thanh tra Sở có Chính Thanh tra Sở, 02 Phó Chánh Thanh tra, tố
trưởng, Thanh tra viên và cán bộ công chức.
- Chánh Thanh tra là người đứng đầu Thanh tra Sở Xây dựng, chịu trách
nhiệm trước Giám đốc Sở Xây dựng và trước pháp luật về thực hiện nhiệm
vụ, quyền hạn được giao;
- Chánh Thanh tra do Giám đốc Sở Xây dựng bổ nhiệm, bổ nhiệm lại,
miễn nhiệm, cách chức.... sau khi thống nhất với Chánh Thanh tra tỉnh;
- Phó Chánh Thanh tra do Gián; đốc Sở Xây dựng bổ nhiệm, bổ nhiệm
lại, miễn nhiệm, cách chúc, theo đề nghị của Chánh Thanh tro; Phó Chánh
Thanh tra thực hiện nhiệm vụ theo sự phên công của Chánh Thanh tra;
- Thanh tra viên cao cấp, Thanh tra viên chính, Thanh tra viên bổ nhiệm,
miễn nhiệm, cách chức theo quy định của pháp luật.
12. Bộ máy Thanh tra xây dựng gồm 03 Đội, bao gồm:
- Đội thanh tra hành chính tổng hợp báo cáo, lưu trữ và giải quyết khiếu.
nại, tố cáo, tiếp công dân, chống tham nhũng (có chức năng thanh tra hành.
chính các đơn vị trực thuộc Sở, tham mưu cho Lãnh đạo Sở, Chành Thanh tra
về công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân, chống tham nhũng.
theo quy định của pháp luật);
- Đội Thanh tra, Kiểm tra quản lý trật tự xây dựng đô thị (có chức năng
kiểm tra trật tự xây dựng, việc cấp phép xây dựng theo Quyết định sề
1356/2013/QĐ-UBND ngày 25 tháng 4 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Thanh Hòa và các quy định hiện hành; phối hợp với UBND cấp huyện, thị xã,
thành phố xử lý vi phạm theo quy định);
- Đội Thanh tra chuyên ngành Xây dựng (có chức năng thực hiện thanh.
tra chuyên ngành xây dựng đối với các công trình xây dựng dân dụng và công
nghiệp: lĩnh vực phát triển đả thị, quản lý sử dụng nhà ơ và công sở, kinh.
doanh - bết động sản; các công trình xây dựng hạ tầng kỹ thuật đô thị, giao
thông, thủy lợi nông nghiệp và phát triển nông thôn; lĩnh vực quản lý sử dụng
các công trình hạ tầng kỹ thuật; khai thác, sản xuất, kinh doanh vật liện xây.
dựng).
5
2. Biên chế:
Biên chế của Thanh tra Sở Xây dựng là biên chế hành chính được Chủ
tích UBND tỉnh giao, nằm trong tổng biên chế hành chính của Sở Xây dựng.
3. Cr sở vật chất, phương tiện, trang thiết bị chuyên dùng của thanh
tra Sở:
- Trụ sở làm việc: Thanh tra Sở Xây dựng làm việc tại trụ sở Sở Xây
dưng, số 36 Đại lộ Lê lợi, phường Điện Biên, thành phố Thanh Hóa, tỉnh
Thanh Hóa;
- Trang phục, phủ hiệu, cấp hiệu, biển hiệu theo quy định của Bộ Xây
dựng;
- Kinh phí hoạt động của Thanh tra Sở Xây dựng do ngân sách nhà nước
cấp và các nguồn kinh phí khác theo quy định của pháp luật
Điều 4. Tổ chức thực hiện.
1. Sở Xây dựng:
. Căn cứ Quyết định này, ban hành văn bản quy định cơ cấu tổ chức, chức
năng, nhiệm vụ cụ thể của từng đội thuộc Thanh tra Sở;
- Chủ trì, phối hợp các Sở, Ngành liên quan và UBND cấp huyện triển
khai thực hiện Quyết định này;
- Chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ, Thanh tra tỉnh, Sở Tư pháp và UBND
cấp huyện xây dựng quy chế phối hợp hoạt động giữa Tranh tra Sở Xây dựng
Tranh Hóa với UBND (cấp huyện), cấp xã trong công tác quản lý trật tự xây
dụng trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, đảm bảo không chồng chéo chức năng
nhiệm vụ, rõ trình tự, thủ tục, trách nhiệm của từng cá nhân, tổ chức, cấp
chính quyền trong việc kiểm tra, phát hiện, xử lý vi phạm trật tự xây dựng.
phù hợp với các quy định của pháp luật và đáp ứng yêu cầu quản lý thực tiến,
trình UBND tỉnh ban hành;
- Phối hợp với Sở Tài chính xây dựng dự toán bổ sung kinh phí hoạt
động của Thanh tra theo quy định của pháp luật.
2. Sở Nội vụ:
- Rà soát, cân đối biên chế cho phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của
Thanh tra Sở Xây dựng, trình UBND tỉnh theo quy định;
- Phối hợp với Sở Xây dựng, UBND cấp huyện và các cơ quan có liên
quan tham gia xây dựng Quy chế phối hợp giữa Thanh tra Sở Xây dựng
Thanh Hóa với UBND cấp huyện, cấp xã trong công tác quản lý trật tự xây.
dựng đô thị theo quy định của pháp luật.
3. Sở Tài chính:
- Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng tham mưu giúp UBND tỉnh cân đối,
bố trí kinh phí đảm bảo cho lực lượng thanh tra hoạt động theo quy định.
6
- Hướng dẫn Sở Xây dựng sử dụng kinh phí mua sắm trang thiết bị.
phương tiện, đúng theo quy định của pháp luật.
4. UBND cấp huyện:
Phối hợp với Sở Xây dựng tham gia xây dựng Quy chế phối hợp giữa.
Thanh tra Sở Xây dụng với UBND cấp huyện, xã trong công tác quản lý trật
tự xây dựng đô thị sau khi Quyết định này có hiệu lực.
5. Cơ quan công an, cơ quan cung cấp dịch vụ điện, nước và các cơ quan
khác liên quan có nhiệm vụ thực hiện theo đúng quy định tại Điều 9, Nghị định số.
180/2007/NĐ-CP ngày 07 tháng 12 năm 2007; Điều 27, Nghị định số 26/2013/NĐ-
CP ngày 29 tháng 3 năm 2013 của Chính phủ; Nghị định số 121/2009/NĐ-CP ngày.
10 tháng 10 năm 2013 và các quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Các quy định
trước đây trái với Quyết định này đều bãi bỏ.
Điền 6. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội vụ, Xây
dựng, Tài chính, Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành có liên quan, Chủ tịch UBND
các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn, Chánh Thanh
tra Sở Xây dựng và các cá nhân có liên quan chậu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 6 Quyết định;
- Thường trực Tỉnh uỷ (báo cáo);
- Thường trực HĐND tỉnh (báo cáo);
- Bộ Xây dựng (báo cáo);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, CN, KHTH.
Trinh Văn Chiến
7
