UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:149 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 13 tháng 01 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) dự án: Đà
xây dựng Chợ trung tâm thị xã Bìm Sơn, tại phường Ngọc Trạo,
thị xã Bìm Sơn của Tổng Công ty Thương mại
và Xây dựng Đông Bắc - Công ty TNHH.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ
quy định về đánh gia môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và
cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy định về đánh gia môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và cam kết bảo vệ môi
trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường dự án: Đầu tư xây dựng Chợ trung tâm thị xã Bản Sơn, tại phường Ngọc
Trạo, thị xã Bìm Sơn của Tổng Công ty Thương mại và Xây dựng Dông Bắc -
Công ty TNHH tại Biên bản phiên hợp ngày 30/12/2011 và Báo cáo đánh giá
tác động môt trường dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo kết luận
của Hội đồng thẩm định ngày 30/12/2011;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số: 30/TTr-
STNMT ngày 17/01/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường của Dự án:
Đầu tư xây dựng Chợ trung tâm thị xã Bìm Sơn, tại phường Ngọc Trạo, thị xã Bìm.
Sơn, tỉnh Thanh Hóa được lập bời Tổng Công ty Thương mại và Xây dựng Đông
Bắc - Công ty TNHH (sau đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung chủ yếu sau.
đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
* Dự án Chợ trung tâm thị xã Bìm Sơn được xây dựng tại phường Ngọc
Trạo, thị xã Bìm Sơn, tỉnh Thanh Hóa. Các hướng tiếp giáp như sau:
+ Phía Nam giáp đường Hai Bà Trưng;
- Phía Bắc giáp đường Lý Tự Trọng;
+ Phía Đông giáp đường Phan Huy Chú;
+ Phía Tây giáp đường Nguyễn Đình Chiểu.
+ Dự án Chợ trung tâm thị xã Bìm Sơn là chợ loại I với 968 điểm kinh
doanh, trong đó:
- Nhà chợ chính 3 tầng với 541 kiết kinh doanh; nhà chợ dân sinh 1 tầng
với 369 quấy kinh doanh cổ định và 58 quyy kinh doanh không cố định, nhà
chợ tạm có diện tích 2.800 m2.
- Tổng diện tích khu đất là 9.316 m2. Trong đó: diện tích xây dựng các:
hạng mục công trình chính là 5.611 m2, gồm: xây dựng nhà chợ chính 3.807.
m2, xây dựng nhà chợ dân sinh 1.844 m2, diện tích xây dựng các hạng mục
công trình phụ trợ 3.705 m2, gồm: đất sản đường nội bộ 1.240 m2, đất xây
dựng bãi đổ xe 1178 m2, đất trồng xây xanh 1.100 m2, đất xây nhà nhà bảo
vệ, trạm bơm, trạm điện, trạm xử lý nước thải...
2 Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khí thải và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt
Nam về môi trường:
- QCVN 05 : 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất
lượng không khí xung quanh;
- QCVN 06 : 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 26 : 2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổn.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi.
trường:
- QCVN 14 : 2008/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải sinh
hoạt.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các giải.
pháp BVMT khác.
3. Các điều kiện kèm theo.

trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý thôi trưởng và việc triển khai.
thực hiện trình; biện pháp báo vê mội trường; phòng ngừa và ứng
phó sự số môi trường củng cấp đày đủ các thông tin số liệu tiên quản đến dự.
ắn khi được yêu cầu;
2.2.TNongquát trình thực hiện đực ánh nếu để xảy rai su đồ (kay sinh hướng
xáu đến chất lượng trôi trường và sức khẩc, công trông phải nưng ngày cái.
hoạt động của lự sự có tổ chức sáng các khác phục sử cột nhông.
bảo khẩn cấp cho cơ quan quản lý vế môi trường dấn tỉnh và các ti quan cổ:
liên quan đơi cổ dự án để chỉ đạo vã phối hợp xử lý la
Điều 2. Chủ dự án phải lập, phê duyệt và niêm yết công khai kế hoạch.
quản lý môi trường của dự án; nghiêm túc thực hiện các yêu cầu về bảo vệ
2
môi trường trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư và giai đoạn thi công xây dựng dự
án; lập hồ sơ đề nghị kiểm tra, xác nhận việc đã thực hiện các công trình, biện
pháp bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của dự án gửi cơ quan có
thẩm quyền để kiểm tra, xác nhận trước khi đưa dự án vào vận hành chính
thức theo quy định tại Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của chính phủ quy định về đánh giá môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường.
Điều 3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đối so với
các khoản 1, Điều 1 của Quyết định này, chủ dự án phải có văn bản báo cáo
và chỉ đươc thực hiên những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận của Chứ
tịch UBND tỉnh Thanh Hoá
Điều 4. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
Dự án là căn cứ để quyết định việc đầu tư Dự án; là cơ sở để các cơ quan
quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác
bảo vệ môi trường của Dự án.
Điều & Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa kiểm
tra, giám xát việc thực hiện các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt tại quyết định này.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi
trường, Chủ tịch UBND thị xã Bìm Sơn, Tổng Giám đốc Công ty Thương mại
và Xây dựng Đông Bác và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 6 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
