Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
25/04/2019 15:26:54
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1498 /QĐ- UBND   Thanh Hóa, ngày 25 tháng 4 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định quản lý theo Đồ án quy hoạch
xây dựng vùng huyện Đông Sơn, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2040
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của 37 Luật có liên quan đến
quy hoạch ngày 20 tháng 11 năm 2018;
Căn cứ Nghị định số 44/NĐ-CP ngày 06 tháng 5 năm 2015 của Chính
phủ về quy định chi tiết một số nội dung về quy hoạch xây dựng:
Căn cứ Thông tư số 12/2016/TT-BXD ngày 29 tháng 6 năm 2016 của
Bộ Xây dựng quy định về bồ sơ của nhiệm vụ và đồ án quy hoạch xây dựng.
vùng quy hoạch đô thị và quy hoạch xây dựng khu chức năng đặc thủ và các
quy định của pháp luật có liên quan;
Căn cứ Quyết định số 564/QĐ-UBND ngày 11 tháng 02 năm 2019 của
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt Quy hoạch xây dựng vùng huyện.
Đông Sơn, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2040;
Theo đề nghị của UBND huyện Đông Sơn tại Tờ trình số 522/TTr-
UBND ngày 03 tháng 4 năm 2019; của Sở Xây dựng tại Tờ trình số.
2234/SXD-QH ngày 23 tháng 4 năm 2019 về việc Quy định quản lý theo Đồ
án quy hoạch xây dựng vùng huyện Đông Sơn, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2040,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý theo Đồ
án quy hoạch xây dựng vùng huyện Đông Sơn, tỉnh Thanh Hòa đến năm 2040.
Điều 2. Các Sở: Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và
Đầu tư, UBND huyện Đông Sơn theo chức năng nhiệm vụ được giao có trách
nhiệm tổ chức triển khai, quản lý thực hiện theo đó án quy hoạch, quy định
quản lý xây dựng được duyệt và theo các quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Xây dựng, Tài
nguyên và Môi trường. Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính; Chủ tịch UBND
huyện Đông Sơu và Thủ trưởng các ngành, các đơn vị liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:
- Như Điễu 3 Quyết định;   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Lưu: VT, CN.
H2 (2019QDPD QDQL vung huyen Dong Son.đoc
Lê Anh Tuấn
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý theo Đồ án quy hoạch xây dựng
vùng huyện Đông Sơn, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2040
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 4498 /QĐ-UBND
ngày 25 tháng 4 năm 2019 của UBND tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH QUẢN LÝ
Điều 1. Đối tượng áp dụng, phân công quản lý thực hiện.
- Quy định này quy định các công tác quản lý về sử dụng đất, các thông
số kỹ thuật và các yêu cầu quản lý về hệ thống hạ tầng kỹ thuật, nguyên tắc
kiểm soát, quản lý về không gian, kiến trúc, cảnh quan, bảo vệ môi trường theo
đồ án quy hoạch xây dựng vùng huyện Đông Sơn đã được Ủy ban nhân dân tỉnh.
Thanh Hóa phê duyệt tại Quyết định số 564/QĐ-UBND ngày 11 tháng 2 năm
2019, làm cơ sở để quản lý việc lập quy hoạch cô thị lập quy hoạch các khu.
chức năng, các điểm dân cư nông thôn; lập các thiết kế đô thị, các Quy chế quân.
lý quy hoạch, kiến trúc đô thị trong phạm vi vùng huyện Đông Sơn.
- Các chủ đầu tư, Ủy ban nhân dân huyện Đông Sơn, các Sở, ngành, các
tế chức, cá nhân trong và ngoài nước có liên quan có trách nhiệm tuân thủ nột
dung Quy định này trong quá trình tổ chức thực hiện theo đồ án quy hoạch xây.
dựng vùng huyện Đông Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
Điều 2. Phạm vi, ranh giới, quy mô dân số, đất đai khu vực quy hoạch.
1. Phạm vi và ranh giới lập quy hoạch:
Bao gồm toàn bộ huyện Đông Sơn gồm 15 đơn vị hành chính: 01 thị trấn
huyện ly loại V và 14 xã. Với tổng diện tích tự nhiên 82,87 kan2, dân số thống
kê (2018) khoảng 78.000 người. Ranh giới lập quy hoạch cụ thể như sau:
- Phía Bắc giáp: Huyện Thiệu Hóa;
- Phía Nam giáp: Huyện Quảng Xương và huyện Nông Cống;
- Phía Đông giáp: Thành phố Thanh Hóa;
- Phía Tây giáp: Huyện Triệu Sơn.
1
2. Dự báo quy mô dân số:
- Dân số hiện trạng khu vực lập quy hoạch (2018): Khoáng 78.000 người:
- Đến năm 2025, dân số toàn huyện khoảng 84.000 người, tỷ lệ tăng dân.
số bình quân giai đoạn 2018-2025 khoảng 0,9%/ năm.
- Đến năm 2040, dân số toàn huyện khoảng 105.000 người, tỷ lệ tăng dân.
số bình quân giai đoạn 2026-2040 khoảng 1,5%/ năm.
3. Quy mô đất đai:
- Hiện trạng đất xây dựng đô thị (2018) khoảng 108 ha.
- Đến năm 2025: Đất xây dựng đô thị khoảng 1.282 ha; đất dân dụng
khoảng 882 ha.
- Đến năm 2040: Đất xây dựng đô thị khoảng 2087 ba; đất dân dụng.
khoảng 1512 ha.
Điều 3. Quy định vùng phát triển, không gian phát triển kinh tế
1. Các vùng phát triển
1.1. Vùng phát triển chủ yếu
Là vùng phía Đông tuyến đường bộ cao tốc Bắc - Nam đến đường Vành.
đai phía Tây hiện nay của Thành phố Thanh Hóa (tiều vùng trung tâm); ngoài
T phát triển công nghiệp - dịch vụ dọc các trục đường bộ và xung quanh các
nút giao cắt của các tuyến đường bộ.
1.2. Vùng hạn chế phát triển
Là các vùng sinh thái, vùng sản xuất nông nghiệp tại khu vực phía Tây.
tuyến đường bộ cao tốc Bắc- Nam (trừ kho vực hai bên Quốc lộ 47 và Quốc lộ.
45). Ngoài ra, cần kiểm soát chặt chẽ việc phát triển tại các khu vực:
- Ven núi Rừng Thông;
- Xung quanh núi Hoàng xã Đông Nam (gắn với cảnh quan và di tích
lịch sử thành Hoàng Nghiêu);
- Ven sông hoàng, sông Nhả Lê, kênh Bắc; hành lang bảo vệ đường sắt
Bắc Nam, đường sắt và đường bộ cao tốc Bắc Nam;
+ Khu vục Tây Tây Bắc xã Đông Hòa và kho vực xã Đông Văn gắn với.
thế trận phòng thủ an ninh, quốc phòng;
- Các khu vực sinh thái nông nghiệp - nông thôn truyền thống;
- Các làng nghề truyền thống.
2
1.3. Vùng cấm phát triển
Sốm các khu vực bảo tần và bảo vệ di tích văn hóa, lịch sử, kiến trúc,
khảo số; khu vực đồi nói (Rừng Thông, núi Hoàng Nghiêu, núi Đáo, núi Bạch.
Thạch, vv...); mặt nước thủy lợi (sông Hoàng, sông Nhà Lê, kênh Bắc).
2. Các không gian phát triển kinh tế
2.1. Công nghiệp
* Khu Công nghiệp: Bổ sung Khu Công nghiệp hai bên tuyến đường từ.
Trung tâm Thành phố Thanh Hóa rối với đường từ KKT Nghi San đi CHK Thợ
Xuân. Diện tích Khu Công nghiệp khoảng 500ha Vị trí thuộc địa bàn các xã.
Đông Văn, Đông Phú, Đông Yên. Tỉnh chất chủ yếu là KCN tổng hợp, đi rời các
cơ sở sản xuất không phù hợp quy hoạch trong nội thành thành phố Thanh Hòa,
ưu tiên công nghiệp sạch, công nghệ cao và công nghiệp sản xuất hàng tiêu dùng.
* Cụm công nghiệp: gồm 03 CCN như sau:
- CCN Đông Tiến: Quy mô 25ha, tỉnh chất chủ yếu là công nghiệp vừa và
nhó sản xuất cấu kiện xây dụng, vật liệu xây dựng, cơ khí, điện tử, đệt may.
- CCN Đông Văn: Quy mô 20ha, tỉnh chất chủ yếu là công nghiệp vừa và
nhỏ sản xuất cấu kiện xây dựng, vật liệu xây dụng, điện tử viễn thông, điện.
lạnh, chế biến thực phẩm, kho tàng.
- CCN Đông Ninh: Quy mô 29ha, tính chất chủ yếu là công nghiệp vừa và
nhỏ sản xuất may mặc, chế biến gỗ, cơ khí sửa chữa.
+ Xây dựng các cụm làng nghề tại các xã theo quy hoạch Nông thôn mới.
2.2. Thương mại, dịch vụ
- Xây dựng chợ đầu mối phía Tây là chợ cấp tỉnh tại Thị trấn Rùng Thông.
- Xây dựng mới trung tâm thương mại, siêu thị tại Thị trấn Kùng Thông.
Đông Khê. Nâng cấp 11 chợ đã có trên địa bàn huyện.
- Hình thánh mạng lưới các cửa hàng, điểm mua, tiêu thụ và bán hàng tại.
các thôn xém, cụm dân cư; đảm bảo cung cấp đi các mặt hàng chính sách, hàng.
trợ giá, trợ đước phục vụ nhân dân, từng bước tạo ra sự chuyển biển trong lưu.
thông, đáp ứng yêu cầu giao dịch trên địa bàn huyện.
3
KV RỪNG THÔNG
KV PHÒNG THỦ OĐOP ĐỊA PhưƠNG
II
vùng đó thị đọc 2 toàn oL45. 0t47
Vúng có thị đọc 2 tăn luyển TPTH - Nưa
Vùng sinh thát năng nghiêp
Các thu vực bảo tần, báo vệ cảnh quan


Sơ đổ phân vùng phát triển
2.3. Khu vực cần bảo tồn:
- Khu di tích lịch sử thắng cảnh Rừng Thông (Viện Sơn);
- Các di chỉ khảo cổ học Đồng Ngầm, Đồng Vừng (xã Đồng Tiến);
- Núi Đảo, núi Bạch Thạch và Đền thở tướng quân Thiểu Thốn (Đồng Tiến);
- Các khu vực bảo vệ di tích đền thờ và lãng mộ được xếp hạng quốc gia
4
gốm: Dí tích Thành Hoàng Nghiêu và Đền thờ và lãng mộ tướng quân Nguyễn.
Chích (Đông Ninh); di tích Đền thở Tế tướng Lê lty (Đông Ninh); di tích Đền.
thờ Nguyễn Nhữ Soạn (Đông Yên); đền thờ Nguyễn Văn Nghị (Đông Thanh).
- Các khu vực bảo vệ di tích được xếp hạng cấp tỉnh.
2.4. Phản bổ không gian phát triển du lịch, bảo vệ cảnh quan mới trường
+ Bố trí các điểm dịch vụ để hình thành một số khu vực như: Khu nghỉ
ngơi cuồi tuần Rừng Thông; Khu di tích Bác Hồ; Khu nghỉ dưỡng tâm linh Hồ
Rủn; Khu du lịch văn hoá lịch sử Thành Hoàng Ngưu - Nguyễn Chính. Kết hợp.
với du lịch của tỉnh lập các toar du lịch: Rừng Thông - Hàm Rồng - Núi Đợ; An.
Hoạch (núi Nhời) - Hoàng Nghiêu (núi Hoàng) - Am Tiên (nài Nua); Tư Phố.
(Thiệu Dương) - Đông Phố (Đông Hòa), vv...
- Bố trí các dải cây xanh bảo vệ cảnh quan về môi trường ven sông
Hoàng, sông Nhà Lê và các tuyến kênh mương hiện có.
2.5, Các khu sản xuất nông - lâm nghiệp, thủy sản
* Định hướng phát triển:
Phát triển nông nghiệp toàn diện theo hưởng từng bước hình thành một số
sản phẩm hàng hoá chủ lực (cả trang trồng trọt và chăn nuôi, thủy sản) một cách
hiệu quả, bền vững, gắn với phát triển kinh tế nông thôn và giải quyết các vấn đề
nông dân. Đông Sơn phát triển các sản phẩm chủ lực có năng suất và chất lượng
cao: lúa chất lượng cao, rau thực phẩm sạch, tợn, gà, vịt, cả và hoa, cây ránh.
Tiếp tục đẩy mạnh cuộc vận động đồn điền, đổi thửa, khuyến khích tích tụ
ruộng đất, tạo điều kiện cho sản xuất hàng hoá tập trung, giải quyết việc làm và
nâng cao đời sống nhân dân.
Đưa nhanh tiến bộ kỹ thuật vào sản xuất, chuyển đổi cơ cấu ngành nông
nghiệp theo hướng nâng cao hiệu quả sử dụng đất, gắn sản xuất nông nghiệp với
phát triển công nghiệp chế biến. Phát triển đa dạng các ngành nghề dịch vụ, chế
biển tiêu thụ sản phẩm tạo cơ hội giải quyết việc lam và tăng thời gian lào động
khu vực nông thôn.
Diện tích đất nông nghiệp hiện trạng khoảng 5503, tha, chiếm 63,3% đát
tự nhiên toàn huyện; đến năm 2025 đất nông nghiệp khoảng 492,6 ha, chiếm
49,5%; đến năm 2040 đất nông nghiệp khoảng 3781,3 ha, chiếm khoảng 43,,0%.
Bố trí các vùng sản xuất theo lĩnh vực như sau:
5
* Trồng trọt:
- Vùng lúa năng suất, chất lượng, hiệu quả gắn với chế biến lương thực:
bố trí diện tích tập trung trên địa bàn các xã trong vũng sinh thải: Đông Hoàng;
Đông Thanh; Đông Hoà; Đảng Ninh, Đông Quang, Đông Anh, Đông Yên. Quy
mô diện tích vùng trồng lửa năng suất, chất lượng đến năm 2020 khoảng.
3.550ha; đến năm 2025 khoảng 3.250ha; đến năm 2040 khoảng 3.00 tha.
- Vùng trồng ngô ổn định diện tích gieo trồng hàng năm là 600ha;
- Vùng rau an toàn cung cấp dân sinh và gắn với công nghiệp chế biến rau.
quả phân bổ trên vùng đất mấu và mẫu cao trên địa bàn các xã: Đông Tiến, Đông
Anh; Đông Minh, Đảng Ninh, Đóng Yên. Các cây trồng khác: tạc, đỗ tương sẽ
phát triển và bố trí luân canh, xen canh. Diện tích trồng đạt 50ha, dự kiến đến
năm 2025 giảm còn khoảng 40ha, đến năm 2040 giảm còn khoảng 3 0ha.
- Đầu tư xây dựng mô hình sản xuất rau công nghiệp thâm canh, sản.
phẩm sạch bố trí tại xã Đông Yên, Đông Tiến.
- Vùng hoa, cây rành: phát triển khoáng 70 ha vào năm 2020, đến năm
2025, diện tích các vùng hoa, cây cảnh đạt khoảng 89ha, đến năm 2040 đạt:
khoảng 100ha. Tăng diện tích các vùng hoa, cây cảnh kết hợp với các khu sinh
thải, khu du lịch trong huyện có thể phát triển ở tắt cả các xã trong toàn huyện.
và tập trung ở các xã: Đông Anh; Đông Tiến.
* Chăn nuôi:
Phát triển chăn nuôi công nghiệp theo quy mô tập trung trang trại, gia trại,
gắn với chế biến tiêu trụ sản phẩm, đảm bảo vệ sinh môi trường, phòng chống.
dịch bệnh và an toàn thực phẩm, cung cấp cho các đô thị ngoài huyện như thành.
phố Thanh Hóa, thành phố Sẩm Sơn và xuất khẩu.
* Dịch vụ nông nghiệp:
Tập trung phát triển các dịch vụ cung ứng vật tư, kỹ thuật, dịch vụ về tạo
nguần vốn, kết hợp với quả trình đổi mới phát triển hợp tác xã kiểu mới dâm
bảo an toàn sản xuất. Phát triển nhanh các loại hình hợp tác xã theo Luật hợp tác
với mô tình làm dịch vụ khai thác, chế biển, tìm kiểm thị trường tiêu thụ sản.
phảm cho các hộ nông dân, vừa đảm bảo tiêu thụ sản phẩm kích thích sản xuất
phát triển, vừa góp phần tăng tỷ trọng dịch vụ trong nông nghiệp, làm chuyển
đổi cơ cấu kinh tế nông nghiệp, đối mới kinh tế nông thôn.
Nhân rộng mô hình tổ chức các dịch vụ phục vụ năng nghiệp nức: làm.
đất, thu hoạch, thu mua, bảo quản sơ chế nông sản với quy mô lớn.
6
Điều 4. Quy định về quản lý hệ thống đô thị và nông thôn
1. Nguyên tắc
Từng bước chuyển đổi
hệ thống đô thị và nông thôn
vùng huyện Đông Sơn từ
mô hình huyện Nông thôn
mới với cầu trúc gồm hạt
nhân trung tâm là thị trấn
huyện ly và các xã nông
thôn sang mô hình khu vực
đô thị với cấu trúc gồm các
khu vực nội, ngoại thành.

Thu hẹp dần độ chênh
lệch về mọi mặt giữa các
vùng đô thị và nông thôn.
100% số xã, thị trấn và
huyện Đông Sơn đạt chuẩn
NTM trong năm 2018. Tiếp
tục xây dựng nông thôn mới
bền vững, nâng cao chất
lượng 19 tiêu chí xã và 9
Sơ đồ hệ thống đô thị hóa
tiêu chí huyện nông thôn
mới theo hướng công nghiệp hoá, hiện đại hoá, giữ gìn bản cắc văn hoá truyền
thống tốt đẹp. Xây dựng NTM bến vững và phát triển giai đoạn đến năm 2025.
Phát triển đến năm 2040 theo hướng đô thị hóa đạt các tiêu chỉ của đô thị loại. 1.
2. Dự kiến kiện toàn đơn vị hành chính huyện Đông Sơn
- Giai đoạn đến năm 2021:
+ Sáp nhập xã Đông Anh vào thị trấn huyện ly Đông Sơn, sau khi sáp
nhập, diện tích Thị trấn khoảng 8,72km2, dân số thị trấn khoảng 14.500 người.
+ Sáp nhập xã Đông Khê và xã Đông Minh. Quy mô diện tích sau khi sáp.
nhập là 7,88km2, dân số khoảng 7.500 người
+ Huyện Đông Sơn sau khi sáp nhập các xã trên còn 1 thị trấn là đô thị
loại V và 12 xã. Dân số đô thị là 14.500 người, dân số kho vực nông thôn.
khoảng 65. 500 người. Tỷ lệ đô thị hóa khoảng 18,0%.
- Đến năm 2040, dân số toàn huyện khoảng 105.000 người, trong đó dân
7
số đô thị khoảng 84.000 người, tỷ lệ đô thị hóa đạt 80%.
- Giai đoạn 2021-2040:
Từng bước hình thành các đơn vị hành chính đó thị theo hướng gắn kết
Thành phố Thanh Hóa và huyện Đông Sơn. Đến năm 2040 trên địa bàn vùng
huyện gồm 07 phường (trên cơ sở thị trấn Đông Sơn Đông Anh và các xã Đông
Trịnh, Đông Yên, Đông Tiến, Đông Vân, Đông Phú, Đông Thanh, Đông Khê.
Đông Minh) và 02 xã (Đông Hoàng, Đông Hòa, Đông Ninh và Đông Quang,
Đông Nam).
Đến năm 2040, dân số đô thị vùng huyện khoảng 84.00 người, tỷ lệ đô.
thị hóa đạt 80%. Dân số khu vực nông thôn khoảng 21.000 dân.
Điều 5. Quy định về vị trí, vai trò, chức năng, quy mô các công trình
hạ tầng xã hội mang tính chất vùng
1. Nhà ở
- Khu vực nội thành cũ tập trung cải tạo, nâng chất lượng. Hạn chế dự án.
đầu tư xây dựng phát triển nhà ở mới ở khu vực trung tâm, phố đũ, tập trung vào.
cải tạo quỹ nhà hiện có; bảo tồn các công trình kiến trúc nhà ở có giá trị lịch sử
- Khu đô thị mới: Phát triển nhà ở mới hiện đại, tiện nghỉ, hài hòa với.
không gian cảnh quan, theo các dự án đô thị mới đảm bảo môi trường phát triển
bền vững, đồng bộ với hệ thống hạ tầng kỹ thuật cũng như xã hội.
- Để xuất quy chế quản lý kiến trúc, thiết kế nhà mẫu điển hình đối với loại.
hình nhà ở riêng là tự xây để giảm bót và chấm đứt tình trạng xây dựng tự phát.
- Đối với nhà ở nông thôn: Phát triển nhà ở đồng bộ gắn với quy hoạch
các điểm dân cư nông thôn tập trung. Hoàn thiện các tiêu chuẩn đánh giá chất
lượng nhà ở nông thôn cũng như các hướng dẫn thực hiện; Bảo tồn tôn tạo kiến
trúc nhà ở truyền thống. Nghiên cứu phát triển các mẫu nhà ở mới phù hợp với
điều kiện sản xuất, ứng phó được với thiên tai.
2. Hệ thống trung tâm hành chính - chính trị
Ôn định tại khu vực Trụ sở Huyện ủy, UBND huyện hiện nay; không bố
trí xây dựng Trung tâm hành chính mới theo quy hoạch chung đô thị trung tâm.
huyện lý; đến giai đoạn sau năm 2025 sẽ tỉnh toán chuyển đổi chức năng phù.
hợp (căn cứ thực tế sáp nhập huyện Đông Sơn và Thành phố Thanh Hóa).
8
3. Hệ thống công trình giáo dục cấp vùng
Ôn định các trường THPT như hiện nay tiến năm 2025; giai đoạn san năm.
2025, hình thánh các cụm trường học - khu đó thị theo quy hoạch chung Đô thị
Thanh Hóa (thành phố Thanh Hóa mở rộng).
4. Công trình Văn hóa - Thể thao cấp vùng
Bố trí Trung tâm Văn hóa - thể thao huyện theo Quy hoạch chung thị trấn
huyện ly được duyệt, sau năm 2025 trẻ thành Trung tân Văn hóa - thể thao tiếu
vùng phía Tây của Đô thị Thanh Hóa.
5. Hệ thống y tế và chăm sóc sức khỏe
Phát triển bệnh viện đa khoa giai đoạn đến năm 2025, toàn huyện đạt 200
giường bệnh viện đa khoa. Giai đoạn 2026-2040, các bệnh viện đa khoa đạt 300
giường bệnh (đạt 30 giường/ 10000 dân), gồm Bệnh viện Đa khoa huyện và các
Bệnh viện tư nhân chất lượng cao.
6. Hệ thông công viên, cây xanh, không gian mở
- Đối với khu trung tâm cũ: Giữ gìn, cải tạo các khu công viên, cây xanh.
hiện hữu có, tận dụng quỹ đất của các cơ sở công nghiệp phải di đời tế phát
triển thêm diện tích công viên, cây xanh.
- Bảo vệ và quản lý tốt các khu vực rừng phòng hộ, rừng đặo dụng và hệ
thống rừng ngập mặn trên địa bàn; bố trí trục cây xanh cảnh quan, mặt nước kết.
hợp thương mại, dịch vụ, du lịch, giải trí dọc hơi bên các hở sông đi qua đô thị.
- Khoanh phân khu kiểm soát phát triển các không gian mặt nước, tạc
ranh giới và khoảng cách đệm với các đô thị bằng không gian mở và không gian.
công cộng.
Điều 6. Quy định về hệ thống hạ tầng kỹ thuật
1. Quy hoạch các công trình giao thông
1.1. Đường bộ
a) Quốc lộ
- Tuyển cao tốc Bắc - Nam phía Đông: Đoạn qua địa phận huyện Đông Sơn
dải 7.8km; quy mô 6 làn xe. Giao với Q14/bằng nút giao khác cốt liên thông.
- Quốc lộ 45: chiều dải qua huyện Đông Sơn khoảng 6,0 km, quy hoạch
nâng cấp đạt tối thiểu quy mô quy mô 4 làn xe.
9
- Quốc lộ 47: chiều dải qua huyện Đông Sơn khoảng 9,0km, quy hoạch
nâng cấp đạt tối thiểu quy mô 4 làn xe
b) Quy hoạch hệ thống đường tỉnh
- Đường tỉnh 517 (Cầu Trần- Nưa): đến năm 2025 đạt tiêu chuẩn đường
cấp IV, sau năm 2025, nâng cấp nền mặt đường đạt tiệu chuẩn đường cấp III,4
làn xe.
- Đường tỉnh 515B (Thiệu Lý - Đông Hoàng): đến năm 2025 đạt tiêu
chuẩn đường cấp III, 2 làn xe, sau 2025 tiếp tục nâng cấp nền mặt đường đạt.
tiêu chuẩn đường cấp III, 4 làn xe.
- Đường tỉnh 504 (đoạn kéo dâi) từ Quảng Yên lên phía thị trấn Rứng.
Thông, đoạn thuộc vùng huyện Đông Sơn dài Hươn, quy hoạch đường cấp II,2
làn xe.
- Đường Đông Tây từ thị trấn Rùng Thông (huyện Đông Sơn) đến điểm
giao đường trành thành phố Thanh Hóa; chiều dài 8Km; quy mô đường phổ
chính đô thị.
+ Tuyến đường vành đai phía Tây số 2 thành phố Thanh Hóa: Quy hoạch
mới đoạn vành đai phía Tây số 2 trên cơ sở đường gom của đoạn tuyến đường
bộ cao tốc Bắc Nam qua thành phố Thanh Hóa: Đoạn trong phạm vi huyện.
Đông Sơn dài 7,8km, quy mô đường cấp 11, 6 làn xe.
- Tuyến đường từ thành phố Thanh Hóa nối với đường từ Cảng hàng
không Thọ Xuân đi Khu kinh tế Nghị Sơn: Đoạn qua địa phận huyện Đông Sơn.
là 4km, quy mô đường cao tốc 6 làn xe.
c) Đường huyện
Bao gồm 9 tuyến: (1) Đông Khê - Đông Ninh - Đông Hòa, (2) Đông.
Thanh - Đông Khê, (3) Đông Minh - Đông Hòa - Đông Yên, (4) Đông Yên-
Đông Văn - Đông Phú, (5) Đông Anh - thị trấn Rùng Thông- Đông Tiến, (6)
Đông Thịnh - Đông Văn, (7) Đông Quang - Đông Nam, (8) thị trần 3ùng Thông
- Đông Lĩnh, (9) thị trấn Rừng Thông - Đông Thịnh.
Đến 2025 đầu tư một số tuyển giao thông mới liên xã, đồng thời nâng đạt.
tiêu chuẩn đường cấp IV.V, sau năm 2025 nâng cấp các tuyến đường huyện đạt
tiêu chuẩn đường loại III-IV trở lên, mặt đường nhựa.
10
g

KT HIỆU








Sơ đổ hệ thống giao thông vùng huyện
d) Quy hoạch bến xe khách
* Bến xe số 1:
- Địa điểm: tại thị trấn huyện ly huyện Đông Sơn
- Quy mô: Bến xe loại 4 (Diện tích tối thiểu S = 3000m2)
- Vị trí xây dựng: tại Đồng Ngoài - Đông Xuân liền kể khu TM dịch vụ.
11
* Bến xe số 2:
- Địa điểm: tại Văn Thắng (xã Đông Văn)
- Quy mô: Bến xe loại 5 (Diện tích tối thiểu S= 2000m2)
- Vị trí xây dựng: được xác định cụ thể ở lập báo cáo kinh tế kỹ thuật.
* Bến xe số 3:
- Địa điểm: tại xã Đông Khê
- Quy mô: Bến xe loại 5 (diện tích tối thiểu S = 2000m2).
- Vị trí xây dựng: được xác định cụ thể ở lập báo cáo kinh tế kỹ thuật
2. Quy hoạch công trình cấp điện
Tổng nhu cấu cấp điện đến năm 2040 khoảng 170MVA. Nguồn cấp điện cho
khu vực huyện Đông Sơn lấy từ trạm biển ép 110kV Nôi Một thông qua các xuất
tuyến 35KV và 10KV có liên hệ với các trạm 110KV Thiệu Hóa và Triệu: Sơn.
Giai đoạn đến năm 2025: xây dựng nạm biến áp 10KV Đông Sơn công
suất 2y4CMVA cấp điệu, dự kiến tại xã Đông Yân: giai đoạn 2026-2040: Nâng
công suất trạm biến áp Đông Sơn từ 2y40MVA lên thành 40+63MVA.
3. Quy hoạch công trình cấp nước
+ Nguồn cấp nước: Xác định theo các mục đích sử dụng khác nhau, gồm:
- Cấp nước tưới liêu; Lầy từ hệ thống thủy lợi Bái Thượng - Kênh Bắc.
- Cấp nước sinh hoạt - công nghiệp: chủ yếu lấy từ 2 nguồn:
+ Nguồn nước sạch: Từ các nhà máy cấp nước đã có hoặc đã lập dự án.
Tổng như cầu cấp nước sinh hoạt đến năm 2040 khoảng 42.000 m3/ng, đ
- Khu vực thị trấn Rừng Thông và các xã Đông Thịnh, Đông Tiến, Đông
Anh, Đông Văn, Đông Yên, Đông Phí, Đông Quang, Đông Nam, Đông Minh:
Lấy nước từ mạng lưới cấp nước thành phố Thanh Hòa (NMN Hàm Rồng thông
quả trạm tăng áp Đông Lĩnh và NMNN Mật Sơn)
- Khư vực các xã Đông Hoàng, Đông Ninh, Đông Hòa: Từ NMN Tân
Ninh (dự án nhà máy nước của Công ty Cổ phần Việt Thanh VnC).
- Xã Đông Thanh, Đông Khê: Từ nhà máy nước sạch nửi Go, xã Thiệu
Châu, từ dự án nước sạch của công ty cổ phần Shakito-Vũ
- Mạng lưới cấp nước: Sử dụng đường ông cấp nước HPDE, được quy
hoạch ngầm dọc theo các trục đường giao thông.
12
4. Quy hoạch thoát nước thải
- Hoàn thiện hệ thống thu gom, xử lý nước thái, đảm bảo xử lý tổng lượng
nước thải đến năm 2040 là 24.500 m3/ng.đ.
Dự kiến bố trí 04 trạm xử lý nước thải sinh hoạt (XLNT), bao gồm:
+ Trạm xử lý nước thải khu vực Thị trấn Rùng Thông công quất đến năm
2025, khoảng 4000m3/ng,đ đến năm 2040 khoảng 6000 m/ng. đ.
- Trạm xử lý nước thải khu vực Đông Khê công suất đến năm 2025.
khoáng 2500m3/ng. đến năm 2040 khoảng 4000m3ng đ.
+ Trạm xử lý nước thải khu vực Đông Vân công suất đến năm 2025,
khoảng 2500m3/ng. đến năm 2040 khoảng 4000m:3ng.đ.
+ Trạm xử lý nước thải khu công nghiệp công suất đến năm 2025, khoảng
7000-3/ng d, đến năm 2040 khoảng 10.00m3ng đ, vệ trí dự kiến tại Đông Yên.
- Đối với khu vực nông thôn: nước thải được xử lý sơ bộ trong các bộ gia
đình qua hệ thống bể tự hoại san đó thoát chong vào hệ thống thoát nước mưa.
- Đối với nước thải sản xuất: Phải được xử lý đạt tiêu choẩn vệ sinh cho
phép trước khi xả ra môi trường.
5. Quy hoạch quản lý CTR:
Định hướng quy hoạch quản lý CTR vùng huyện Đông Sơn tuân thủ theo.
Quy hoạch quản lý chất thải rấn tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025 đã được Chủ
tịch 1/BND tỉnh Tranh Đóa phê duyệt tại Quyết định số 3407/QĐ-UBND ngày.
08/9/2016, cụ thể:
Toàn bộ CTR của huyện Đông Sơn được thu gom, tập kết, vận chuyển về
kha xử lý tổng hợp của thành phố Thanh Hóa và vàng phụ cận tại xã Đông
Nam, huyện Đông Sơn. Trước mắt không mở rộng và xây dựng mối các khu xử:
lý có công suất nhỏ, các bãi chôn lấp chất thải lắn sinh hoạt tại các đô thị từng
bước sẽ đóng cửa, cải tạo, xử lý, tái sử dụng đất.
6. Định hướng hệ thống nghĩa trang:
Định hướng hệ thống nghĩa trang vùng huyện Đông Sơn đến năm 2030 tuân.
thứ theo Quyết định 2491/QĐ-UBND ngày 13/7/2017 của UBND tỉnh Thanh Hóa.
phê duyệt Quy hoạch nghĩa trang vùng tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025.
13
Các nghĩa trang còn lại hoặc các khu mộ nhỏ lẻ trong các khu vực sẽ được.
đóng của hoặc di dời đến vị trí các nghĩa trang quy hoạch mới theo lệ trình.
+ Các nghĩa trang còn lại hoặc các khu mô nhỏ lẻ trong các khu vực sẽ được.
đóng cửa hoặc di dời đến vị trí các nghĩa trang quy hoạch mới theo lộ trình.
Điều 7. Quy định về phạm vi báo vệ hành lang an toàn đối với các
công trình đầu mời, các công trình hạ tầng kỹ thuật vừng và các biện pháp
bảo vệ môi trường
1. Phạm vi bảo vệ các công trình giao thông
+ Đối với đường ngoài đô thị: Đảm bảo hành lang bảo vệ các tuyến
đường theo quy định của Luật Giao thông đường bộ và Nghị định.
số 11/2010/NĐ-CP ngày 24/02/2010 của Chính phủ Quy định về qản lý và bảo.
vệ kết cấu họ tầng giao thông đường bộ, Thông tư số 39/2011/TT-3GTVT ngày
18/5/2011 1 của Bộ Giao thông Viện tải về việc hướng dẫn thực hiện một số nột
dang của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24/02/2010 của Chính phủ.
+ Đối với đường đó thị: Tuân thủ đáng chỉ giới đường đó, chỉ giới xây
dựng của các tuyến theo quy hoạch được duyệt.
2. Phạm vi bảo vệ, hành lang lan toàn đối với các công trình đầu mối
2.1. Các yêu cầu bảo vệ nguồn nước
a. Các khu vực bảo vệ:
+ Khu vực 1: Cẩm xây dựng bất kỷ loại công trình nào cho người ở, kể cả
công nhân quản lý; cắm xả nước thải, tắm giặt, bắt cá, chăn thả trâu bờ; cấm sử.
dựng hóa chất độc, phân bữu cơ và các loại phân khoáng để bón cây, quanh khu.
vực lấy nước.
+ Khu vực II: Nhà máy, nhà ở, khu dân cư phải được xây dựng hoàn thiện.
(có hệ thống cấp nước, thoát nước bấn và nước mưa...) để bảo vệ đất và nguồn
nước khỏi bị ô nhiễm; nước thải sản xuất và sinh hoạt trước khi xả vào nguồn
nước phải được làm sạch đảm bảo yêu cấu vệ sinh; cầm đổ phản, rác, phế thải
công nghiệp, hóa chất độc làm nhiễm bấn nguồn nước và ô nhiễm môi trường.
b. Quy định về vùng bảo vệ vệ sinh nguồn nước mặt:
+ Khu vực bảo vệ cấp 1 cách công trình thu về phòa thượng lưu tối thiểu
200m, phía hạ lưu tối thiểu 100 m;
14
+ Khu vực bảo vệ cấp 1t cách công trình thu về phía thượng lưu tối thiểu
1000m, cách công trình thu về phía hạ lưu tối thiểu 300m.
- Khoảng cách ATVSMT nhỏ nhất từ công trình khai thác nước sinh hoạt
tập trung đến nghĩa trang trung tảng là 5.000m, đến nghĩa trang cát tảng là 3.000 m.
- Khoảng cách ATVSMT nhỏ nhất từ mép nước gần nhất của các thủy vục
lên là 500m đối với nghĩa trang hung táng; là 100m đối với nghĩa trang cát tảng.
c. Quy định về vùng bảo vệ vệ sinh nguồn nước ngầm
Khu vực bảo vệ cấp 1 có bản kinh bảo vệ giếng khoan tối thiểu 30m: khu
vực bảo vệ cấp II có bán kính bảo vệ giếng khoan tối thiểu 300m.
.. Các trạm xử lý nước thải cách phải cách công trình lấy nước ngằm ít
nhất 300m.
d. Quy định về vùng bảo vệ nhà máy nước
Phải xây tường rảo bảo vệ bao quanh khu vực xử lý nước trong phạm vị
10m kể từ chân tường các công trình xử lý. Bên trong tường ráo này không
được xây dựng nhà ở, công trình vai chơi, sinh hoạt, vệ sảnh, không được bòn.
phân cho cây trồng và không được chăn nuôi súc vật. Khu vực bảo vệ đường
ống cấp nước phân phối chính tối thiểu là 0,5m.
e. Quy định về khoảng cách ly môi trường tối thiểu
- Đối với trạm bơm: 15 - 30m.
- Đối với trạm xử lý nước thải: 100 - 1000m.
- Trong phạm vi cách ly môi trường, không xây dựng nhà ở tập trung.
công trình công cộng tập trung đông người, xi nghiệp chế biến thực phẩm và
điểm lấy nước phục vụ sinh hoạt.
2.2. Quản lý hành lang an toàn hệ thống điện
+ Quản lý hành lang cách ly đường diện, công trình điện phải tuân thủ.
theo Luật Diện lực 2004; Luật sửa đổi, bổ sung một số điêu của Luật diện lực.
năm 2012; Nghị định số 14/2014/NĐ-CP ngày 26/02/2014 của Chính phủ quy
định chi tiết thì hành Luật điện lực về an toàn điện.
- Quản lý không gian công trình điện: Lưới điện trung thể, hạ thể trong.
phạm vi độ thị phải di ngằm; lưới diện cao áp 110 ký và 220lV đi trong nội thị
của các đô thị từ loại II đến loại đặc biệt phải đi ngầm.
15
- Quy định về khoảng cách an toàn tối thiểu tử công trình xây dựng khác
đếm Trạm biển áp đến 35KV là 3, lm; trạm biến áp đến 66,110KV là 4,0m:
Trạm biến áp đến 220KV là 6,0m.
3. Quy định về quản lý chất thải rắn, quản lý nghĩa trang
3.1. Quản lý chất thải rắn:
- Quy định về thu gom và phân loại CTR: Phải thu gom đạt tỷ lệ 100%
lượng CTR phát sinh; thực hiện phân loại CTR tại nguồn phát sinh; phải thự.
gom, xử lý riêng đối với CTR công nghiệp, CTR y tế nguy hại.
- Quy định về xử lý CTR: Ưu tiên các công nghệ xử lý CTR hiện đại, tiết
kiệm quỹ đất xây dựng.
.. Quy định về khoảng cách ly vệ sinh môi trường: Bãi chôn lấp vệ sinh.
phải có hàng rào bảo vệ; đải cây xanh các ly ngoài hàng rào phải có chiều rộng
tối thiểu là 20m.
- Quy định về khoảng cách ly vệ sinh môi trường tối thiểu:
+ Bãi chôn lấp CTR họn hợp (vô cơ) hợp vệ sinh 1000m; Bãi.
chôn lấp vỏ cơ 100m; Nhà máy xử lý CTR - 500m; Điểm, trạm trung chuyển.
CTR 3 25m
+ Trong phạm vi khoảng cách ly vệ sinh môi trường cần quản lý chặt chẽ,
không xây dựng nhà ở tập trung, công trình công cộng tập trung đông người, ki
nghiệp chế biến thực phẩm và điểm lấy nước phục vụ sinh hoạt.
3.2 Quản lý nghĩa trang
- Quy định về sử dụng nghĩa trang và hình thức an táng: Sử dụng nghĩa
trang tập trung xác định trong quy hoạch, ưu tiên hình thức hóa tàng. Đóng cửa
dần đối với dịch vụ hung táng, cải tạo thành công viên đối với các nghĩa trang
không đảm bảo khoảng cách ly hoặc đã lấp đầy.
+ Khoảng cách ly vệ sinh môi trường đến điểm dân cư, công trình công
cộng gần nhất phải tuân thủ tiêu chuẩn, quy chuẩn xây dựng, cụ thể:
+ Đối với nghĩa trang có hung táng: tối thiểu là 1500m nếu không có hệ
thống thu gom và xử lý nước đó ri tí mộ hong táng; tối thiêu là 500m nếu có hệ
thống thu gom và xử lý nước dò rì từ mộ hung táng.
+ Đối với nghĩa trang chôn cất 1 lần: tối thiểu là 500m.
16
+ Đối với nghĩa trang cát táng tối thiểu là 100m.
+ Đối với lỏ hỏa táng: bán kinh tối thiểu là 500m tỉnh từ ống khỏi lô hóa.
táng.
Trường hợp do điều kiện đất đai hạn chế phải có biện pháp kỹ thuật, môi
trường để giám khoáng cách ly vệ sinh môi trường nhưng phải được cơ quan.
quản lý môi trường thẩm định, chấp thuận.
- Quy định về nhà tang lã: Xây dựng mới 2 nhà tang lễ, quy mô khoảng 1
ha/công trình; Khoảng cách ly tối thiểu đến công trình nhà ở là 100m; đến chợ,
trường học là 200m.
4. Công trình ngầm
4.1. Quy định về phát triển hệ thống hạ tầng ngằm
- Đối với đô thị cũ cải tạo chỉnh trang bao gồm đô thị trung tâm: Cải tạo
hạ ngầm tập trung vào các đường đây điện, đường dây viễn thông nôi. Từng
hước xây dựng hệ thống tuynel, hào, cổng bể cáp ưong ranh giới khu kinh tế.
cửa khẩu.
- Đối với các khu chức năng, khu đô thị xây mới phải xây dựng hệ thống hạ
tầng kỹ thuật ngầm, đồng bộ với hệ thống giao thông. Cẩm xây dựng mới đường
đây nổi tại các khu trung tâm đô thị, kho vực di sán kiến trúc, tuyến phố chính.
4.2. Quy định về hệ thống tuynel, cống, bể cáp
- Các tuyel chính cấp khu kinh tế cửa khẩu: Chứa các đường ổng có kích
thước lớn, đường điện cao thế, đường ổng cấp nước, viễn thông phải đảm bảo.
kích thước cho cơn người hoặc máy móc đi lại vận hành và sửa chữa.
- Các tuynet nhánh xây dựng dọc theo các trục đường chính đến đường.
phân khu vực, các tuyến cổng bể cáp phục vụ nhu cầu đọc theo tuyển đường
phải được xây dựng đống bộ với các đường giao thông khi xây mới hoặc khi cái
tạo tuyến phố.
5. Quy định về quản lý môi trường
Thực hiện các giải pháp bảo vệ thiện nhiên, các di sát: văn hóa - lịch sử.
phục vụ cho phát trến du lịch dịch vụ; xử lý hiện trạng ô nhiễm môi trường,
đảm bảo an toàn cho nguồn cấp nước sinh hoạt, tưới tiêu, bảo vệ môi trường đất,
Trôi trường không khí; bảo vệ các hệ sinh thái đặc trung.
17
Giám sát, xử lý các vi phạm
gây ô nhiễm; đánh giá tác động
môi trường và cam kết bảo vệ môi
trường đối với từng dự án; tuyên
truyền vận động, nâng cao nhận
thức về bảo vệ môi trường; áp
dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật
và công nghệ thích hợp trong các
hoạt động bảo vệ môi trường.
Xây dựng quy chế quản lý
bảo vệ môi trường và có biện pháp
kiểm soát chặt chẽ ô nhiễm môi
trường đối với các vùng bảo tồn,
hạn chế phát triển; vùng dân cư đô
thị và khu du lịch; vùng rừng
phòng hộ, vành đai xanh, hành
Sơ đồ quản lý bảo vệ môt trường   lang xanh và hệ thống cây xanh
công cộng; vùng nông thôn...
Việc quyết định địa điểm và triển khai các dự án nhạy cám về môi trường.
(khu xử lý rác, nghĩa địa, khu xử lý nước thải, các khu chăn nuôi tập trung...) sẽ.
được xem xét cụ thể trên cơ sở định hướng quy hoạch vùng và phải đảm báo các
yêu cầu về khoảng cách an toàn vệ sinh môi trường theo quy định.
Điền 8. Quy định về bảo tồn các đi sản, các công trình kiến trúc có giá
trị, khu danh thắng, khu di tích lịch sử văn hóa
1. Các khu vực hạn chế phát triển
Khu vực hạn chế phát triển bao gồm các vùng sinh thái, vùng sản xuất
nông nghiệp tại khu vực phía Tây tuyến đường bộ cao tốc Bắc Nam (từ khu:
vục hai bên Quốc lộ 47 và Quốc lộ 45).
Khu vực cần kiểm soát chặt chẽ việc phát triển gồm:
- Ven núi Rừng Thông;
- Xung quanh núi Hoàng xã Đông Nam (gắn với cảnh quan và di tích lịch.
sử thành Hoàng Nghiêu);
- Ven sông Hoàng, sông Nhà Lê, kênh Bắc; hành lang bảo vệ đường sắt
Bắc Nam, đường sắt và đường bộ cao tốc Bắc Nam;
- Khu vực Tây- Tây Bắc xã Đông Hòa và khu vục xã Đông Văn gắn với.
thế trận phòng thủ an ninh, quốc phòng ở địa phương;
18
- Các khu vực sinh thái nông nghiệp - nông thôn truyền thống;
- Các làng nghề truyền thống.
Khu vực cấm phát triển: gồm các khu vực bảo tồn và bảo vệ di tích văn.
hóa, lịch sử, kiến trúc, kháo cổ; khu vực đổi núi (Rừng Thông, núi Hoàng.
Nghiên, núi Đảo, núi Bạch Thạch, vv...); mặt nước thủy lợi (sông Hoàng, sông
Nhà Lê, kênh Bắc, hệ thống kênh tưới - tiêu chính), vv...
2. Quy định chung
Trực hiện quản lý, bảo tốn và phát huy giá trị khu di tích theo Luật Di sản.
văn hóa số 28/2001/Q410 và Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều Luật Dí sản văn
hóa số 32/2009/Q412; Nghị định số 98/2010/NĐ-CP ngày 21/8/2010 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Di sản văn hóa và Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Di sản văn hóa.
3. Quy định cụ thể
- Lập Quy hoạch, cắm mốc giới di tích phải đảm bảo nguyên tắc phân
định rò ranh giới các khu vực bảo vệ di tích với khu vực bên ngoài theo biên bản.
khoanh vùng bảo vệ trong hồ sơ xếp hạng di tích.
- Cột mốc, hàng rào
bảo vệ di tích phải được
làm bằng chất liệu bền
vững và đặt vị trí dễ nhận
biết, hình đáng, màu sắc
phải phù hợp với môi
trường, cảnh quan di tích
và không ảnh hưởng đến
yếu tố gốc của di tích.
- Đất đai thuộc di tích
phải được quản lý theo
quy định của pháp luật về
đất đai. Nghiêm cấm mọi
hành vi xâm phạm, lấn,
chiếm, mua bán, chuyển
nhượng, hủy hoại đất đai
thuộc di tích đã được
Sơ đổ khu vực bảo tồn (IV) và hạn chế phát   khoanh vùng xếp hạng.
triển (III)
19
Điều 9. Phân công và quy định trách nhiệm
1. Các cơ quan có trách nhiệm theo quy định cần tổ chức công bố công
khai đó án quy hoạch và Quy định quản lý theo đồ án quy hoạch đô thị này.
trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày ký quyết định phê duyệt.
2. Căn cứ vào đồ án quy hoạch đô thị và Quy định quản lý theo đó án quy
hoạch đô thị này được phê duyệt:
3. Trong quá trình tổ chức thực hiện theo quy hoạch, nhà, đất hiện trạng của
các tổ chức, cá nhân tại các khu chức năng theo quy hoạch trong phạm vi đồ án được.
quản lý theo các quy định và chính sách hiện hành (về nhà, đất đầu tư xây dựng).
Chương II
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điền 10. Mọi hành vi vi phạm các điều khoản của Quy định này tùy theo.
hích thức và mức độ vi phạm sẽ bị xử lý vi phạm hành chính hoặc truy cứu.
trách nhiệm theo quy định của Pháp luật.
Điều 11. Các cơ quan có trách nhiệm quản lý xây dựng căn cứ Đồ án Quy
hoach xây dựng vùng huyện Đông Sơn, tỉnh Thanh Hóa đến năm 204C được.
duyệt và các quy định cụ thể của Quy định này để hướng dẫn thực hiện triển.
khai các bước tiếp theo.
Điều 12. Đồ án Quy hoạch xây dựng vùng huyện Động Sơn, tỉnh Thanh
Hóa đến năm 2040 được lưu trữ tại Chủ đầu tư và các cơ quan quản lý liên quan.
để tổ chức thực hiện.
Điều 13. Việc điền chành, bổ sung hoặc thay đổi những nội dung của quy.
định này phải được UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Anh Tuấn
20
