Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
25/04/2019 15:26:54
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1499 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 25 tháng 4 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khai thác mỏ đá vôi làm vật liện.
xây dựng thông thường tại xã Tùng Lâm, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa.
của Công ty TNHH Tùng Lâm
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17 tháng 01 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ- CP ngày 12 tháng 11 năm 2015 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 158/2016/NĐ-CP ngày 26 tháng 11 năm 2016 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18 tháng 11 năm 2015 của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo
hoạt động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 572/QĐ-UBND ngày 23/02/2017 của UBND tỉnh
phê duyệt Quy hoạch thảm đô, khai thác khoáng sản đã làm vật liệu xây dựng.
thông thường tỉnh Thanh Hòa đến năm 2020, định hướng đến năm 2030;
Căn cứ Quyết định số 22/2018/QĐ-UBND ngày 10/7/2018 của UBND tỉnh.
ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ cục chấp thuận chủ trượng đần tư;
chấp thuận địa điểm đầu ca; thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích.
sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa; Quyết định.
số 01/2019/QĐ-UBND ngày 17/01/2019 của UBND tỉnh về việc sửa đổi một số
điều của Quy định ban hành kèm theo Quyết định số 22/2018/QĐ-UBND ngày.
10/7/2018 của UBND tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 2941/QĐ-UBND ngày 02/8/2018 của UBND tỉnh.
Thanh Hóa phê duyệt trữ lượng khoáng sản còn lại tại mỏ đã või làm vật liệu.
xây dựng thông thường xã Tùng Lâm, huyện Tĩnh Gia;
Xét văn bản đề nghị thực hiện dự án đầu tư và hồ sơ kèm theo do Công ty
TNHH Tùng Lâm nộp ngày 27/3/2019;
Theo đề nghị của Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công
nghiệp tại Tờ trình số 1021/TTr-BQLKKTNS&-KCN ngày 17/4/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khai thác mỏ đá vội làm vật
liệu xây dựng thông thường tại xã Tông Lâm, huyện Tỉnh Gia, với các nội dung.
chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án đầu tư: Khai thác mô đá với làm vật liệu xây dựng thông.
thường tại xã Tùng Lâm, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa.
2. Chủ đầu tư: Công ty TNHH Tùng Lâm.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
4. Mục tiêu đầu tư: Khai thác đá vối làm vật liệu xây dựng thông thưởng.
phục vụ thi công xây dựng các công trình của địa phương và vùng lân cận.
5. Địa điểm thực hiện dự án: Xã Tùng Lâm, huyện Tĩnh Gia.
6. Quy mô dự án:
- Trữ lượng huy động vào thiết kế khai thác: 223.561 m3.
- Công suất thiết kế: 50.000 m3/năm.
7. Diện tích đất thực hiện dự án: 19.981,6 m2; trong đó:
- Khu vực khai thác: 9.981,6 m2;
- Khu vực khai trường: 10.000 m2.
8. Phạm vị, ranh giới khu đất được giới hạn bới các điểm góc có tọa độ.
VN 2000 theo Bản vệ thiết kế cơ sở của dự án, được Sở Xây dựng thẩm định.
tại Công văn số 4658/SXD-VLXD ngày 17/8/2018.
9. Các yêu cầu về quy hoạch, bảo vệ môi trường:
- Về quy hoạch: Đìm bảo tuân thủ cáo chỉ tiêu quy hoạch được cấp có
thẩm quyền phê duyệt.
- Về môi trường: Thực hiện các hiện pháp để giảm thiểu tác động đến môi.
trường trong quá trình tài công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của.
pháp luật về bảo vệ môi trường
10. Tổng vốn đầu tư: 5.111.415.000 đồng (Bằng chữa Năm tỷ một trăm
mười một triệu bốn trăm mười lăm nghìn đồng).
Nguồn vốn: 100% vốn tự có của Công ty.
2
11. Thời gian hoạt động và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 05 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Bối thường GPMB, hoàn thiện hồ sơ pháp lý trình cơ quan có thẩm
quyền phê duyệt: Tháng 4/2019;
+ Thời gian hoàn thành, đi vào hoạt động: Tháng 5/2019.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án.
13. Các ư đãi, hỗ trợ đầu tư: Dự án được bưởng các ưu đãi, hỗ trợ đầu tư.
theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty TNHH Tùng Lâm có trách nhiệm:
- Triển khai thực hiện dự án theo đúng chủ trương đầu tư được cấp có
thẩm quyền phê duyệt; ký quỹ bảo đảm thực hiện dự án; khẩn trương hoàn thành
hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất, trình cấp có
thẩm quyền phê duyệt; hoàn thành nghĩa vụ tài chính liên quan đến mô theo quy.
định của pháp luật.
- Trước khi tiến hành khai thác, phải nộp thiết kế mô được lập, phê duyệt
theo đóng quy định của pháp luật cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Chỉ được,
phép tiến hành khai thác sau khi đã thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật
có lên quan; đảm bảo đúng tọa độ, diện tích, trữ lượng được phê duyệt.
- Trong quá trình khai thác, phải thực hiện đúng, đầy đủ các phương pháp.
quy trình kỹ thuật, đảm bảo án tràn kỹ thuật an toàn công trình mỏ; kiểm soát.
các khu vực khai thác, chế biến, các công trình phụ trợ (nếu có) và các khu vực
khác có liên quan; bảo vệ tài nguyên khoáng sản, bảo đảm ar toàn, trật tự mô
theo quy định của pháp luật.
- Thực hiện việc đóng cửa mỏ, phục bồi môi trường, đất đai sau khai thác;
báo cáo định kỳ trong hoạt động khoáng sản theo quy định của pháp luật.
2. Giao Ban Quản lý Kếm kinh tế Nghị Sơn và các Khu công nghiệp; các
sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, UBND huyện Tỉnh Gia và các đen vị có liên quan, theo
chức, năng nhiệm vụ được giao, có trách nhiệm bướng dẫn, giải quyết lập thời
những công việc có liên quan đến dự án theo quy định hiện hành của pháp luật.
3
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày kỷ ban hành.
Trong thời gian 12 tháng kể từ quyết định này có hiệu lực, nếu Công ty.
TNHH Tùng Lâm không hoàn thành đầy đủ thủ tục về đầu tư xây dựng, bảo vệ
ngôi trường, sử dụng đất và ký quỹ đầu tư theo quy địch thì Quyết định này
không còn giá tệ pháp lý. Công ty sẽ không được bồi thường, hỗ trợ bất kỳ
khoản chi phí nào đã đầu tư liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Trưởng Ban Quản lý khu kinh tế
Nghi Sơn và các Khu công nghiệp; Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài
nguyên và Môi trường. Nông nghiệp và Phát triển nông thông, Xây dựng, Giao
thông vận tải, Công Thương; Công an tỉnh; Chủ tịch UBND huyện Tỉnh Gia;
Công ty TNHH Tùng Lâm và các cơ quan, đơn vị có liên quan chịa trách nhiệm.
thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/cáo);
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Đức Quyền
4
