UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:15 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) dự án: Nạo vét.
sửa chữa cải tạo hệ thống tiêu sông Lý, tỉnh Thanh Hoá
của Ban Quản lý dự án thủy lợi Thanh Hóa.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ
quy định về đánh gia môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và
cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy định về đảnh gia môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và cam kết bảo vệ môi
trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường dự án: Nạo vét, sửa chữa cải tạo hệ thống tiêu sông Lý, tỉnh Thanh Hoá
của Ban Quản lý dự án thủy lợi Thanh Hóa tại Biên bản phiên họp ngày.
20/6/2013 và Báo cáo đánh giá tác động môi trường dự án nêu trên đã được
chỉnh sửa, bổ sung theo kết luận của Hội đồng thẩm định ngày 20/6/2013;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 956/TTr-
STNMT ngày 24/12/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án: Nạo.
vét, sửa chữa cải tạo hệ thống tiêu sông Lý, tỉnh Thanh Hoá được lập bởi Ban.
Quản lý dự án thủy lợi Thanh Hóa (sau đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung
chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
- Quy mô của Dự án: Dự án nạo vét, sửa chữa cải tạo hệ thống tiêu sông
Lý, tỉnh Thanh Hoá thực hiện nhằm đảm bảo tiêu ứng cho 13.887 ha đất canh.
tác của 25 xã thuộc huyện Quảng Xương, 01 xã huyện Đồng Sơn và 01 xã
thuộc thành phố Thanh Hóa.
- Cấp công trình: cấp II.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường.
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Trong quá trình thi công xây dựng công trình phải quản lý chặt chẽ
các nguồn chất thải phát sinh; thực hiệp đồng bộ các biện pháp giảm thiều tác
động xấu, phòng ngừa và ứng phó sự cố môi trường; phối hợp với chính quyền
địa phương, các ngành có liên quan thực hiện đầy đủ chương trình quản lý.
giám sát nhôi trường (các biện pháp giảm thiểu ô phiễm môi trường; chương
trình giám sát môi trường nhữ: địa điểm, các thông số, tần suất giám sát được,
để cập trong báo cáo đánh giá tác động môi trường).
3. các đều liện kàm theo:
3.1, Hợp tác và tạo điều kiện thuận lới để cơ quan quản lý về bảo vệ ruôi
trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển khai
thực hiện các công trình, hiệp pháp bảp xế môt trường. phòng ngừa và úng phó,
sựi sở môi cung cấp đầy đủ các thông điể, số liệc liên quan đến dự ăn.
khi được yêu cầu   THư TỊCH THỦ TỊCH THỦ TỊCH THỦ TỊCH
3.2. Thong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cổ gây ảnh hưởng.
xâu đến, chất lượng thôi trường và sức khỏe cộng động phải đúng ngay đác.
hoạt động của chảng gây ra sựi đố; tổ chức ứng cứu khắc phục sự cố: thông bảo
khần cấp chợ cơi qoản quản tý vết nôi trường cấp tỉnh và các cơ quan có hiện.
quan nội có dự ản tế chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án phải lập, phê duyệt và niêm yết công khai kế hoạch
quản lý môi trường cửa dự án; nghiêm túc thực hiện các yêu cầu về bảo vệ môi
trường trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư và giai đoạn thì công xây dựng dự án;
lập hồ sơ đề nghị kiểm tra, xác nhận việc đã thực hiện các công trình, biện.
pháp bảo vệ môi trường theo quy định tại Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT
ngày 18/7/2011 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số
điều của Nghị định số 29/201 18/4/2011 của Chính phủ quy
định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết.
bảo vệ môi trường.
Điều 3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đối so với
các khoản 1, Điều 1 của Quyết định này, chủ dự án phải có văn bản báo cáo và
chỉ được thực hiện những thay đồi sau khi có văn bản chấp thuận của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hoá.
Điều 4. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
Dự án là căn cứ đệ quyết định việc đầu tư Dự án; là cơ sở để các cơ quan quản.
lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác bảo vệ
môi trường của Dự án.
Điều 5. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa kiểm.
tra, giám sát việc thực hiện các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo đánh.
giá tác động môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
2
Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và
Môi trường, Giám đốc Sở nông nghiệp và PTNT, Giám đốc BQL thủy lợi
Thanh Hóa và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định
này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 6 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
