Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 10/05/2017 16:56:10
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1506 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng
cửa hàng xăng đấu tại xã Hoằng Giang, huyện Hoằng Hóa
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CT ngày 12/11/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điểu của Luật Đầu rư:
Căn cứ Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 03/9/2014 của Chính phủ về
kinh doanh xăng đấu;
Căn cứ Thông tư số 16/2/15/TT-BKHĐT ngày 18/1/2015 của Bộ Kế
hoạch và Đền tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và bêo cáo hoạt:
động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND
tỉnh Tranh Hỏa về việc ban hành Quy định về thực hiện trình tự, thủ tục chếp.
nhuận chủ trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyên mục đích sử.
dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa:
Căn cứ Quyết định số 2201/QĐ-UBND ngày 15/7/2014 của Chủ tịch
UBND tỉnh Tranh Hoá về việc phê duyệt Quy hoạch Phát triển mạng lưới.
kinh doanh xăng dần và khí dần mò hoá lông tỉnh Tranh Hoá đến năm 2020,
định hướng đến năm 20253,
Căn cứ Quyết định số 777/QĐ-UBND ngày 14/3/2017, Quyết định số.
822/QĐ-UBND ngày 20/3/2017 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa về việc
bổ sung địa điểm xây dựng các cửa hàng xâng đầu vào Quy hoạch phát triển
mạng lưới kinh dcanh xăng đầu và khí dầu mô hóa lông tỉnh Thanh Tóa đến.
năm 2020, định hướng đến năm 2025”;
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại Tờ trình số 484/TTr-SCT ngày.
28/4/2017 (Kèm theo ý kiến của Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Giao thông.
vận tải, Cảnh sát PCCC tỉnh và UBND huyện Hoằng Hóa); đề nghị của Công.
ty TNHH Sơn Hài tại Tờ trình số 02/CH-TTr ngày 20/4/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng cửa hàng xăng
đầu tại xã Hoàng Giang, huyện Hoằng Hòa với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án: Cửa hàng xăng dầu Hoằng Giang.
2. Chủ đầu tư: Công ty TNHH Sơn Hải. Địa chỉ: Thôn Đình Long, xã
Hoằng Phong, huyện Hoằng Hóa.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trực tiếp.
4. Mục tiêu đầu tư: Góp phần phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh Thanh
Hoá nái chung, huyện Hoằng Hòa nhi riêng, nhằm dáp ứng nhu cần xăng dầu,
khí đầu mề hóa lông cho sản xuất, sinh hoạt của nhân dân trong khu vực, tạc
công ăn việc làm cho người lao động và sự phát triển của doanh nghiệp.
5. Địa điểm xây dựng: Xã Hoằng Giang, huyện Hoằng 220a (tuyến đường
huyện ĐH-HH.03 Hoàng Kim - Hoàng Ging - Hoàng Hợp).
6. Quy mô dự án: Cửa hàng xăng đầu loại HI kết hợp kinh doanh khi đầu:
mỏ hóa lỏng.
7. Diện tích sử dụng đất: 3.000 m2.
8. Vị trí, ranh giới khu đất:
- Vị trí khu đất được xác định tại thửa số 32, 33, 34, 35, 36, tờ bản đồ số.
3, bản đồ địa chính xã hoằng Giang, huyện Huằng Hòa, tỷ lệ 1/2009, đo vệ
năm 1996.
- Ranh giới khu đất:
+ Phía Đông giáp đất nông nghiệp;
+ Phía Tây giáp đường huyện ĐH HH.03 Hoằng Xim - Hoằng Giang. .
Hoằng Hợp (mặt chính cửa hàng xăng dầu);
+ Phía Nam giáp đất nông nghiệp;
+ Phía Bắc giáp đất nông nghiệp.
9. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đếu trôi trường trong
quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo.
về môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư của dự án: khoảng 7,5 tỷ đồng.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian thực hiện dự án: 12 tháng.
+ Dự kiến khỏi công: tháng 6 năm 2017;
+ Hoàn thành: tháng 6 năm 2018.
12. Nguồn vốn: Vốn chủ sở hữu và vốn vay của các tổ chức tín dụng.
13. Phương án quản lý, vận hành dự át: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Công ty TNHH Sơn Hải có trách nhiệm hoàn thành việc lập hồ sơ xin.
chuyển mục đích sử dụng đất trồng lóa; bồ sơ đầu tư xây dựng; kế hoạch, cam.
kết bảo vệ môi trường, sử dụng đất Đồng thời chấp hành nghiêm chính các quy
định hiện hành của nhà nước về phòng chống cháy nổ, do lường, chất lượng và
hoạt động kinh doanh xăng dầu.
2
Trong thời gian 180 ngày kể từ ngày ban hành Quyết định này, nếu Công
ty TNHH Sơn Hải không hoàn thành các thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ
môi trường, sử dụng đất theo quy địch, Quyết định này không còn giả trị pháp.
lý, Công ty không được bồi thường, hỗ trợ bất ký các khoán kinh phí đã dầu tu,
chi phí liên quan đến dự án.
2. UBND huyện Hoằng Hóa có trách nhiệm cập nhật vị trí khu đất thực
hiện dự án nêu trên vào điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, Kế
hoạch sử dụng đất năm 2018, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt; chỉ đạo.
UBND xã Hoằng Giang và Công ty TNéH Sơn Hải giữ nguyên hiện nạng khu.
đất trong thời gian chưa được cấp có thẩm quyền cho phuyển đổi mục
đích sử dụng đất lúa.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp.
về kế hoạch, cam kết bảo vệ môi trường: hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng.
đất trồng tha, tổng hợp báo cáo UBND tỉnh đề nghị HĐND tỉnh thông qua việc.
chuyển đổi mục đích sử dụng đất lúa theo quy định.
4. Sở Nông nghiệp và PTNT cé trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp.
nộp tiền bác vê, phát triển đất trồng bùa theo quy định của pháp luật hiện hành.
5. Chấp thuận vị trí đấu nối từ cửa hàng xăng đầu ra đường huyện ĐH-
HH03 Hoàng Kim - Hoàng Giang - Hoàng Hợp. UBND huyện Hoàng Hóa có
trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp về hồ sơ, thủ tục đấu nỗi theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Công Thương, Tài
nguyên và Môi trường, Giao thông vận tải, Sở Nông nghiệp và PTNT; Cảnh.
sát PCCC tỉnh Thanh Hòa; Chủ tịch UBND huyện Hoàng Hòa; Công ty TNHH
Sơn Hài; Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyến
định này./.
Noi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, KTTC Phg.
Lê Thị Thìn
3
