Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 10/05/2017 16:56:10
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hoá, ngày 10 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng
cửa hàng xăng đầu tại xã Lộc Thịnh, huyện Ngọc Lặc
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CT ngày 12/11/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 03/9/2014 của Chính phủ về
kinh doanh xăng dấu;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHDT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế
hoạch và Đền tư quy định hiểu mẫn thực hiện trì tục đầu tư và báo cáo loạt
động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định sế 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND
tỉnh Thanh Hóa về việc ban hành Quy định về thực hiện trình tự, thủ tục chấp.
thuận chủ trương đầu rư, thu hồi đất, giao đất, sao thuê đất, chuyển mục đích số:
dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 2201/QĐ-UBND ngày 15/7/2014 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hoá và việc phê duyệt Quy hoạch Phát triển mạng lưới
kinh doanh xăng đầu và khí đầu mỏ hoá lông thài Thach Hoá đến năm 2020,
định hướng đến năm 2025”;
Căn cứ Quyết định số 777/QĐ-UBND ngày 14/3/2017, Quyết định số
822/QĐ-UBND ngày 20/2/2017 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa về việc.
bổ sung địa điểm xây dựng các cửa hàng xảng đần vào Quy hoạch phát triển
mạng lưới kinh doanh xăng đầu và khí đầu mô hóa lông tỉnh Thach Hóa đến.
năm 2020, định hướng đến năm 20253;
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại Tờ trình số 482/TTr-SCT ngày.
28/4/2017 (Kèm theo ý kiến của Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Ciao thông.
vận tải, Cảnh sát PCCC tỉnh và UBND huyện Ngọc Lặc); đề nghị của Doanh:
nghiệp tư nhân Có Hà tại Tờ trình số 02/CH-TTr ngày 24/4/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng cửa hàng xăng
đầu tại xã Lộc Thịnh, huyện Ngọc Lậc với nác nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án: Cửa hàng xăng đầu Lộc Thịnh.
2. Chủ đầu tư: Doanh nghiệp tư nhân Có Hà Địa chỉ: Thôn Cò Chê, xã.
Lộc Thịnh, huyện Ngọc Lặc.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trực tiếp.
4. Mục tiêu đầu tư: Gớp phần phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh Thanh
Hoá nói chung, huyện Ngọc Lặc nói riêng, nhằm đáo ứng như cầu xăng đầu,
khí đầu mờ hóa lông chư sản xuất, sinh hoạt của nhân dân trong khu vực, tạo.
công ăn việc làm cho người lao động và sự phải triển của doanh nghiệp.
5. Địa điểm xây dựng: Xã Lộc Thịnh, huyện Ngọc Lậc (tuyến đường
huyện Cao Thịnh - Lộc Thịnh - Quang Trung).
6. Quy mô dự án: Cửa hàng xăng đầu loại IV kết hợp kinh doanh khí đầu.
mỏ hóa lỏng.
7. Diện tích sử dụng đất: 873,66 m2.
8. Vị trí, ranh giới khu đất:
- Vị trí khu đất được xác định tại Lô 08, 09, 10, 11 thuộc mặt bằng quy.
hoạch xem cư làng Có Chả (Kim cây U), xã Lộc Trịnh, huyện Ngọc Lặc (tương.
trng với thửa số 651, tờ bản đồ số 15 và thửa số 386, từ bản đồ số là, bản đố
địa chính xã Lộc Thịnh, tỷ lệ 1/2000, đo vẽ năm 2006).
- Ranh giói khu đất:
+ Phía Đông giáp đất ở;
+ Phía Tây giáp đất ở;
+ Phía Nam giáp mương thoát nước;
+ Phía Bắn giáp đường huyện Cao Thịnh - Lộc Thịnh - Quang Trung
(mặt chính cửa hàng xăng đầu).
9. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong.
quá trình thi công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bản.
về môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư của dự án: khoảng 2 tỷ đồng.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian thực hiện dự án: 6 tháng.
+ Dự kiến khởi công: tháng 7 năm 2017;
+ Hoàn thành: tháng 01 năm 2018.
12. Nguồn vốn: Vốn chủ sở hữu và vốn vay của các tổ chức tín dụng.
13. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Doanh nghiệp tư nhân Có Hà có trách nhiệm hoàn thành việc lập hồ sơ
xin chuyển mục dích sử dụng đất; hồ sơ đầu tư xây dựng; kế hoạch, cam kết
2
bảo vệ môi trường, sử dụng đất. Đồng thời chấp hành nghiêm chỉnh các quy
định hiện hành của nhà nước về phòng chống cháy nể, đo lưởng, chất lượng và
hoạt động kinh doanh xăng dầu.
Trong thời gian 180 ngày kể từ ngày ban hành Quyết định này, nếu.
Doanh nghiệp tư nhân Có Hà không hoàn thành các thủ tục về đầu tư, xây.
dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy định, Quyết định này 2thông còn
giá trị pháp lý, Doanh nghiệp không được bối thường, hỗ trợ bắt kỷ các khoản
kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
2. UBND huyện Ngọc Lậc có trách nhiệm cập nhật vị trí khu đất thực.
hiện dự án nêu trên vào điểu chỉnh quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, Kế
hoạch sử dụng đất năm 2018, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm hưởng dẫn doanh nghiệp.
về kế hoạch, cam kết bảo vệ môi trường: hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng.
đất theo quy định.
4. Chấp thuận vị trì đếu nối từ cửa hàng xãng dầu ra đường huyện Cao.
Thịnh - Lộc Thịnh - Quang Trung, UBND huyện Ngọc Lậc có trách nhiệm
hướng dẫn doanh nghiệp về hồ sơ, thủ tục đầu nối theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Công Thương, rại
nguyên và Môi trường, Giao thông vận tả; Cánh sá: PCCC tỉnh Tranh Hóa;
Chủ tịch UBND huyện Ngọc Lặc; Doanh nghiệp tư nhân Có Hả; Thủ trưởng
các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, KTTC Phg.
Lê Thị Thìn
3
