Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
25/04/2019 15:26:56
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1503/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 25 tháng 4 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc giao đất cho Công ty Cổ phần Đầu tư xây dựng và Thương
mại Minh Hương để thực hiện dự án Khu dân cư phía Đông Quốc lộ
1A, khu phố 4, phường Bắc Sơn, thị xã Bìm Sơn
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: Số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014
quy định chi tiết thì hành một số điều của Lố 47/2014/NĐ-CP ngày.
15/5/2014 quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất; số
01/2017/NĐ-CP ngày 06/01/2017 về sửa đổi, bổ sung một số nghị định quy định.
chi tiết thi hành Luật Đất đai;
Căn cứ Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT ngày 02/6/2014 của Bộ Tài nguyên.
và Môi trường quy định về hồ sơ giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng.
đất, thu hổi đất;
Căn cứ Công văn số 2212/TCQLĐĐ-CKTPTQĐ ngày 05/12/2017 của Tổng
cực Quản lý Đất đai Bộ Tài nguyên và Môi trường về việc thủ tục giao đất, cho
thuê đất thông qua hình thức đấu thầu dự án có sử dụng đất.
Căn cứ Quyết định số 4216/QĐ-UBND ngày 03/11/2017 của UBND tỉnh về việc
phê duyệt kết quả lựa chọn Nhà đầu tư thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất Khu dân
cư phía Đông Quốc lộ 1A, thuộc Khu phố 4, phường Bắc Sơn, thị xã Bim Sơn;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số.
343/TTr-STNMT ngày 16/4/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Giao 16.418,3 m3 đất đợt 1 cho Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng và
Thương mại Minh Hương để thực hiện dự án Khu dân cơ phúa Dông Quốc lộ 1A,
khu phố 4, phường Bắc Sơn, thị xã Bữu Sơn (khu đất đã được UBND thị xã Bìm.
Sơn hoàn thành giải phóng mặt bằng); cụ thể:
1. Diện tích đất ở chia lô 8.687 m2.
- Hình thức sử dụng đất: Nhà nước giao đất có thư tiền sử dụng đất;
- Thời gian giao đất: 50 năm tính từ ngày ban hành quyết định này và người
mua nhà ở gắn tiền với quyền sử dụng đất được sử dụng ổn định, lâu dài.
2. Diện tích đất tái định cư và đất giao thông là 7.731,3 m2, bao gồm:
- Đất tái định cư: 280 m2.
- Đất giao thông 7.451,3 m2.
Giao đất cho Công ty Cổ phần Đầu tư xây dựng và Thương mại Minh Hương để
đầu tư, hoàn thành hạ tầng kỹ thuật Khu dân cư phía Đông Quốc lộ 1A, khu phố 4,
phường Bắc Sơn, thị xã Bìn Sen; thời hạn bản giao Cất kể từ ngày ban hành quyết
định giao đất của UBND tỉnh đến ngày 11/12/2020 (Theo Hợp đồng thực hiện dự án
đầu tư số 2433/2017/NĐ- BTDA ngày 11/12/2017 giữa UBND thị xã Bìn Sơn và
Công ty Cổ phần Đầu tư xây dựng và Thương mại Minh Hương) Sau khi hoàn thành.
đầu tư xây dựng hạ tầng lý thuật chung theo dự án đầu tư, quy hoạch chi tiết được.
phê duyệt: Công ty Cổ phấn Đầu tư xây dựng và Thương mại Minh Hương có trách.
nhiệm bàn giao lại cho UBND thị xã Bìn Sơn để giao đất tái định cư và quản lý sử
dụng đối với công trình hạ tầng kỹ thuật theo đúng quy định của pháp luật.
- Hình thức sử dụng đất: Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất.
3. Vị trí, ranh giới xhu đất được xác định theo Trích lục bản đồ địa chính khu đất
số 137/TLĐ, tỷ lệ 1/1000 do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất thuộc Sở Tài
nguyên và Môi trường lập ngày 25/3/2019.
Điều 2. Căn cứ vào Điều 1 Quyết định này, các đơn vị sau đây có trách nhiệm:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường: Tổ chức xác định giá đất cụ thể theo quy
định; Triển khai, kiêm tra, theo dõi việc thực hiện quyết định giao đất của UBND
tỉnh; chủ trì, phối hợp với UBND thị xã Bìn Sơn, thBD phường Đắc Sơn và các
đơn vị có liên quan bàn giao đất tại thực địa cho Công ty Cổ phần Đầu tư xây dựng
và Thương mại Minh Hương; cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho Công ty Cổ phần Đầu tư xây dựng và
Thương mại Minh Hương theo ủy quyền của UBND tỉnh sau khi công ty hoàn.
thành nghĩa vụ tài chính theo quy định; chỉ đạo Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng
đất trực thuộc và các đơn vị có liên quan thực hiện việc chỉnh lý hồ sơ địa chính, cơ
sở dữ liệu địa chính theo đúng quy định của pháp luật.
2. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan xác định các khoản.
Công ty Cổ phần Đầu tư xây dựng và Thương mại Minh Hương được trừ vào số tiền
sử dụng đất theo quy định.
3. Cục Thuế Thanh Hóa xác định đơn giá, tỉnh tiền sử dụng đất phải nộp.
vào ngân sách Nhà nước, thông báo cho Công ty Cổ phần Đầu tư xây dựng và
Thương mại Minh Hương thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định pháp luật.
4. UBND thị xã Bìn Sơn: Tiếp nhận, quản lý diện tích đất giao thông và đất.
tái định cư đã hoàn thành đầu tư xây dựng hạ tầng theo dự án đầu tư, quy hoạch.
chi tiết được duyệt do Công ty Cổ phần Đầu tư xây dựng và Thương mại Minh
Hương bản giao để quản lý và giao đất tái định cư theo đúng quy hoạch chi tiết
được duyệt và quy định của pháp luật. Trực hiện chức năng quản lý nhà nước đổi
với việc quản lý đất đai, sử dụng đất, đầu tư xây dựng, bảo vệ môi trường và các
quy định khác có liên quan của Công ty Cổ phần Đầu tư xây dựng và Thương mại
Minh Hương theo đúng quy định của nháp luật. Khản trương hoàn thành công tác
2
bồi thường, giải phóng mặt bằng đối với phần diện tích còn lại của dự án và hướng
dẫn, đôn đốc nhà đầu tư lập hồ sơ xin giao đất, thực hiện dự án theo đúng tiền độ
nội dung dự án được phê duyệt.
5. UBND phường Bắc Sơn phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện
chức năng quản lý nhà nước đốt với việc quản lý đất dai, sử dụng đất, đầu tư xây
dựng, bảo về mội trường, phòng chây chữa cháy và các quy định khác có liên quan
của Công ty Cổ phần Đầu tư xây dựng và Thương mại Minh Hương theo đảng
quy định của pháp luật.
6. Công ty Cổ phần Đầu tư xây dựng và Thương mại Minh Hương: Thực
hiện việc kê kiai và nộp hồ sơ liên quan đến việc xác định nghĩa vụ tài chính tại
Văn phòng Đăng kỷ quyền sử dụng đất thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường; phối
hợp với các cơ quan liên quan thực hiện các nhiệm vụ tại các Khoản 1, 2, 4,5,
Điều này; khẩn trương hoàn thành đầu tư bạ tầng kỹ huật dự áp, bèn giao cho địa
phương quản lý, sử dụng theo đúng quy định và thực hiện đầy đủ nghĩa vụ tài
chính của người sử dụng đất; sử dụng đất đúng mục đích, đúng diện tích, vị trí,
mốc giới khu đất và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật hiện bành về đất
đai, đầu tư, xây dựng và các quy định pháp luật khác liên quan.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở, ngành: Kế hoạch và Đầu tư,
Tài nguyên và bải trường, Tài chính, Xây dựng; Cục trưởng Cục Thuế; UBND
thị xã Bìm Sơn; UBND phường Bác Sơn, Công ty đổ phần Đầu tư xây dựng và
Thương mại Minh Hương; các đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 QĐ;
KT CHỦ TỊCH
- Các đơn vị liên quan;   - Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ TỊCH
- Lưu: VT, NN.
(Mcm 419)
Nguyễn Đức Quyền
3
