Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 10/05/2017 16:56:08
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1509/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư Dự án
Trường mầm non quốc tế Pink House.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2015 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18 tháng 11 năm 2015 của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định biển mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và bán các
hoạt động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26 tháng 3 năm 2015
của UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục.
chấp thuận chả trang đầu tư, tha hổi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục.
đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 2344/2016/QĐ-UBND ngày 04 tháng 7 năm 2016
của UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định về ký quỹ bảo đảm thực hiện dự
án đầu tư có sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Trưởng ban Quản lý Khu chí tế Nghỉ Bơn và các khu
công nghiệp tại Công văn số 713/BQLKKTNS&KCN-XTDT ngày 11 tháng 4
năm 2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư Dạ ân Trường mầm non quốc tế
Pink House với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án: Trường mầm non quốc tế Pink House.
2. Chủ đầu tư Công ty cổ phần xây dựng và thương mại số 1 Đồng Tâm.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
4. Mục tiêu đầu tư: Đáp từng nhu cầu dạy và bọc bậc mầm son cho con em.
cán bộ, chuyên gia làm việc tại KKT Nghi Sơn và nhân dân trong vùng.
5. Địa điểm xây dựng: Tại xã Nguyên Bình, huyện Tĩnh Gia.
6. Quy mô dự án: Xây dựng khối nhà lớp học 3 tầng 12 phòng (diện tích
khoảng 600 m), c2 khối nhà lép học 3 tầng 9 phòng (khoảng 800 m2; khối nhà.
phục vụ học tập giáo dục thế chất, nghệ thuật, đa chức năng (khoảng 250 m),
khối nhà hành chính quản trị cao 7 tầng và nhà ở ca cho cán bộ giảo viên
(khoảng 700 m3), nhà kho, nhà để xơ, nhà tực (khoảng 300 m3) và các hạng
mục phục trợ khác.
Trường mầm non đào tạo khoảng 630 trẻ/năm với độ tuổi từ 12 tháng tuổi
đến 06 tuổi.
7. Diện tích đất thực hiện dự án: Khoảng 6.850 m2 (diện tích chính thức sẽ
theo quy hoạch chi tiết hoặc tổng mặt bằng xây dựng được cấp có thẩm quyền
phê duyệt).
8. Phạm vi, ranh giới khu đất:
- Phạm vi khu đất được xác định tại thửa số 180, 181, 282, 183, 184, 185,
186, 187, 188, 219, 220, 221, 222, 223, 228, 229, 230, 292, 234,
235, 236, 237, 238, 239, 287,286 tờ bản đồ số 15, bản đồ địa
chính xã Nguyên Bình, tỷ lệ 1/2.000, đo vẽ năm 1998.
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Đông: Giáp đường quốc lộ LA hiện trạng;
+ Phía Đông Bắc: Giáp khu dân cư;
+ Phía Tây Bắc: Giáp đường và khu dân cư;
+ Phía Nam: Giáp đường giao thông khu tái định cư Hải Yến.
9. Các yêu cầu về quy hoạch và bảo vệ môi trường:
- Về quy hoạch: Đảm bảo tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch chi tiết được
cấp có thẩm quyền phê duyệt
- Về môi trường: Thực hiện các biện pháp để giảm thiến tác động đến mỏi
trường trong quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của
pháp luật về bảo vệ môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư: Khoảng 36.747.500.000 đồng (Ba mươi sảu tỷ, bảy.
2
trăm bốn bảy triệu, năm trăm nghìn đồng);
Trong đó: vốn tự có 7 474.500.000 đồng (tương dương 21,08 %) và vốn
vay ngân hàng 29.000.000.000 đồng (tương đương 78,92 %).
11. Tiến độ thực hiện và thời gian hoạt động của dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện:
+ Khởi công xây dựng: Quý II/2017.
+ Hoàn thành đi vào sử dụng: Quý II/2019.
1.2. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Yêu cầu Công ty cổ phần xây dựng và thương mại số 1 Đồng Tâm:
- Ký quỹ bảo đản thực hiện dự án theo quy định tại Quyết định sế.
2344/2016/QĐ-UBND ngày 04/7/2016 của UBND tỉnh;
- Hoàn thành hồ sơ sản chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa; hoàn
thành hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bản vệ môi trường, sử dụng cát trình.
phê duyệt theo quy định.
2. Giao UBND huyện Tĩnh Gia phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan
lập phương án điều chính cục bộ chức năng khu đết dự kiến thực hiện dự án nên
trép vào Quy hoạch chung xây dựng cô thị Trưng tâm vùng huyện Tĩnh Gia, tỉnh
Thanh Hóa đến năm 2035, tầm nhân đến năm 2050 và Quy hoạch sử dụng đất
đến năm 2020, Kế hoạch sử dụng đết năm 2018, trình cơ quan có thẩm quyền
phê duyệt theo quy định.
3. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Công ty cổ phần xây
dụng và thương mại số 1 Đồng Tâm lập hồ sư sin chuyển mục đích sử dụng đất
trồng tửa; tổng hợp, bác cáo UBND tỉnh đề nghị HĐND tỉnh thông qua việc
chuyển đổi mục đích sử dụng đất lúa theo quy định.
4. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng,
Công Thương, Giáo dục và Đào tạo; Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các
khu công nghiệp, UBND huyện lĩb Gia và các đơn vị có liên quan theo chức
năng nhiệm vụ được giao, có trách nhiệm hướng dẫn, giải quyết kịp thời những
công việc có liên quan tiến Dự án trên theo quy định hiện hành của pháp luật.
3
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thể
Quyết định số 2951/QĐ-UBND ngày 08 tháng 8 năm 2016 của Chủ tịch.
UBND tỉnh.
Trong thời gian 180 ngày kể từ ngày ký, nếu Công ty cổ phần xây dựng
và thương mại số 1 Đồng Tâm không hoàn thành thủ tục về đầu tư, xây dựng.
bảo vệ môi trường, sử dụng đất, kỷ quỹ đầu tư theo quy định thì Quyết định rủy
khâng còn giá trị pháp lý và Công ty cổ phần xây dựng và thương mại số 1
Đồng Tâm sẽ không được bồi thường, hỗ trợ bất kỳ các khoản kinh phí đã đầu.
tư, chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Cảng Thương, Giáo dọc và Đào,
tạo; Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế Nghỉ Sơn và các khu công nghiệp; Chủ
tịch UBND huyện Tỉnh Gia; Công ty cổ phần xây dựng và thương mại số 1
Đồng Têm và các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, THKH.
(9685.SonHa)
Nguyễn Đình Xứng
4
