Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
26/04/2018 16:23:16
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1505 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 26 tháng 4 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Đề án “Phái triển một số săn phẩm công nghệ thông tin.
mũi nhọn của tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2030”-
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29/6/2006;
Căn cứ Luật An toàn thông tin mạng ngày 19/11/2015;
Căn cứ Luật Giao dịch điện tử ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị quyết số 26/NQ-CP ngày 15/4/2015 của Chính phủ về việc.
ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 36-
NQ/TW ngày 01/7/2014 của của Bộ Chính trị (khóa XI);
Căn cứ Nghị quyết số 36s/NQ-CP ngày 14/10/2015 của Chính phủ về
Chính phủ điện tử;
Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10/4/2007 của Chính phủ về
ứng dụng CNTT trong hoạt động của cơ quan nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 66/2014/QĐ-TTg ngày 25/11/2014 của Thủ tướng
Chính phủ, về việc phê duyệt Danh mục công nghệ sao được ưu tiên đầu tư phát;
triển và Danh mục sản phẩm công nghệ cao được khuyến khích phải triển;
Căn cứ Quyết định số 392/QĐ-TTg ngày 27/3/2015 của Thủ tướng Chính
phổ phê duyệt Chương trình mục tiêu phát triển ngành công nghiệp CNTT đến
năm 2020, tầm nhìn đến năm 2025;
Căn cứ Quyết định số 1819/QĐ-TTg ngày 26/10/2015 của Thủ tướng
Chính phủ về phê duyệt Chương trình quốc gia về lúng dụng cũng nghệ thông tin.
trong hoạt động của cơ quan nhà nước giai đoạn 2016-2020;
Căn cứ Quyết định số 13/2017/QĐ-TTg ngày 28/4/2017 của Thủ tướng
Chính phủ, về việc sửa đổt, bổ sung danh mục công nghệ cao được vu tiên đầu.
tư phát triển và dảnh mục sản phẩm công nghệ cao được khuyến khích nhát triển.
ban hành kèm theo Quyết định số 66/2014/QĐ-TTg ngày 25 tháng 11 năm 2016.
của Thủ tướng Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 43/2016/TT-BTTTT ngày 26/12/2016 của Bộ Thông
tin và Truyền thông, ban hành Danh mục sản phẩm nội dung thông tin số;
Căn cứ Thông tư số 47/2016/TT-BTTTT ngày 26/12/2016 của Bộ Thông
tin và Truyền thông, quy định chi tiết về ưu tiên đầu tư, mua sắm sản phẩm, dịch.
vụ CNTT sản xuất trong nước sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 01/2017/TT-BTTTT ngày 16/02/2017 của Bộ Thông
tin và Truyền thông, ban hành Danh mục sản phẩm CNTT trọng điểm
Căn cứ Quyết định số 3269/QĐ-UBND ngày 26/8/2016 của UBND tỉnh
Thanh hóa, phê duyệt đề cương Để án phát triển một số sản phẩm CNTT n3t
nhọn của tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2030;
Căn cứ Quyết định số 2538/QĐ-UBND ngày 17/7/2017 của UBND tỉnh
Thanh hóa, phê duyệt Đề án xây dựng Chính quyền điện tử và phát triển các
dịch vụ thành phố thông mình tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2017-2020;
Căn cứ Thông báo số 34/TB-UBND ngày 14/3/2018, kết luận của Chủ tịch.
UBND tỉnh tại Hội nghị về Đề án phát triển một số sản phẩm công nghệ thông tin
môi nhọn của tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2030
Xét đề nghị của Sở Thông tin và Truyền thông tại Văn bản số 1686/STTTT-
CNTT ngày 15/12/2017 và số 307/STTTT-CNHT ngày 30/3/2018 (kèm theo Báo
cáo thẩm định của Sở Tư pháp số 32/BCTĐ-STP ngày 25/01/2018).
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Đề án Phát triển một số sản phẩm công nghệ thông tin
mửi phọn của tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2030” với
những nội dung chính như sau:
1. Quan điểm, định hướng lựa chọn sản phẩm CNTT mữi nhợn:
1. Sản phẩm CNTT mũi nhọn phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh:
Việc lựa chọn các sản phẩm CNTT môi nhọn của tỉnh phải phù hợp với.
định hướng phát triển kinh tế xã hội của tỉnh và định hướng chuyển dịch cơ cấu
kinh tế theo hướng kình thành và phát triển ngành công nghiệp có hàm lượng.
khoa học công nghệ cao.
Các sản phẩm CNTT mũi nhọn của tỉnh về chuyên môn phải đạt các tiêu
chỉ về sản phẩm trọng điển: được xác định trong Luật CNTT và phù hợp danh.
mục các sản phẩm trọng điểm để xuất tại Thông tư số 47/2016/TT-BTTTT và
Thông tư số 01/2017/TT-BTTTT của Bộ Thông tin và Truyền thông.
Các sản phẩm CNTT mõi nhạn phải phù hợp và tác động hiệu quả đến
định hướng phát triển kinh tế xã hội của tỉnh: Tăng trưởng theo chiếu sâu, đầy
mạnh chuyên dịch cơ cấu, hình thành ngành kinh tế mũi nhọn.
Các sản phẩm phần mềm, nội dung số phái tác động tích cực đến việc.
phát triển khu CNTT tập trung, gắn tiến với Khu CNTT tập trung để phát triển.
công nghiệp phần mềm và nội dung số.
Các sản phẩm phần củng phải tạo lập môi trường đầu tư về CNTT để sẵn
sàng thu hút và tiếp nhận các dự án FĐI về sản phẩm phần cứng CNPT vào các
khu công nghệ cao của tỉnh.
Các sản phẩm CNTT mõi nhạn lựa chọn phải đảm báo tính hiện đại, thiết
thực và hiệu quả. Bên cạnh các sản phẩm phải phát triển nguồn nhân lực nhất là
nguồn nhân lực chất lượng cao về CNTT.
Các sản phẩm CVTT nữi nhọn phải do doanh nghiệp đầu tư, thực hiện.
Tỉnh sẽ hỗ trợ thông qua chính sách ưu đãi về môi trường làm việc, cung cấo
thông tin thị trường, hỗ trợ đáo tạo nguồn nhân tực, khuyến khích, tra đai đầu tư,
thuế và tru tiên sử dụng sản phẩm dó doanh nghiệp đầu tư trên địa bàn tỉnh trên cơ
2
sở sản phẩm phải đảm bảo chất lượng và có tính cạnh tranh cao trên thị trường.
Đối với các doanh nghiệp khởi nghiệp, khuyến khích đề xuất các ý tưởng
sáng tạo trong các nhóm sản phẩm CNTT mũi nhạn để lựa chọn, ưom tạo và
phát triển.
2. Sản phẩm CNTT mũi nhọn đáp ứng hội nhập về lĩnh vực CNTT của
tỉnh đối với khu vực và quốc tế.
Phát triển sản phẩm CNTT mũi nhọn phải gắn với quá trình hội nhập quốc
tế. Việc lựa chọn sàn phẩm CNTT nãi nhẹn của tỉnh, cần tiếp thu các thành tựu
và kinh nghiệm trong nước và quốc tế để tham gia tích cực vào chuỗi liên kếu
cung cấp các sản phẩm dịch vụ CNTT-TT trong nước và quốc tế.
II. Mục tiêu
1. Mục tiêu tổng quát
Lựa chọn để phát triển một số sản phẩm CNTT mãi nhọn tỉnh Thanh Hóa
đến năm 2020, định hướng đến năm 2030 nhằm đẩy mạnh phát triển công
nghiệp CNTT dựa trên thể mạnh của tỉnh, góp phần vào quá trình chuyển dịch.
cơ cấu kinh tế, thúc đẩy sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá của tỉnh.
2. Mục tiêu cụ thể
Mục tiêu đến năm 2020:
- Thu hút từ 2 đến 5 doanh nghiệp đầu tư sản xuất một số sản phẩm phần.
củng CNTT, sản phẩm phụ trợ cho sản phẩm CNTT vào các khu công nghiệp.
của tỉnh.
- Xây dựng từ 3 đến 5 sản phẩm phần mềm thương mại điện tử, kết nối.
cung cầu để giới thiệu sản phẩm truyền thống, sản phẩm du lịch, tham gia lưu
thông, phân phối hàng hóa, dịch vụ của các doanh nghiệp Thanh Hóa.
... Lựa chọn, hỗ trợ 4 đến 5 sản phẩm phần mềm CNTT, phục vụ Chính
quyền điện tử của tỉnh.
- Triển khai từ 4 đến 5 dịch vụ thành phố thông minh đáp ứng các nhu cầu
thiết yếu trong đời sống kinh tế, xã hội của tỉnh.
- Khuyển khích xây dựng từ 4 đến 5 sản phẩm nội dung số, phục vụ công
tác tuyên truyền, giải trí, quảng cáo, du lịch, khuyến nông... để thúc đẩy phát
triển công nghiệp nội dung số.
Định hướng đến năm 2030:
Các sản phẩm CNTT mũi nhọn của tỉnh được tham gia vào chuỗi giá trị
toàn cầu góp phần đưa Công nghiệp CNTT tỉnh Thanh Hóa trở thành một trong.
những ngành kinh tế mũi nhọn của tỉnh.
III. Các nhóm sản phẩm CNTT mũi nhọn của tỉnh Thanh Hóa đến
năm 2020, định hướng đến năm 2030
Trên cơ sở các định hướng phát triển kinh tế xã hội của tỉnh, định hướng.
chuyển dịch cơ cấu kinh tế và phát triển ngành công nghệ cao, lựa chọn sản.
phẩm CNTT mũi nhọn của tỉnh Thanh Hóa theo các nhóm sản phẩm sau:
- Nhóm 1: Nhóm các sản phẩm phần cứng, sản phẩm phụ trợ cho sản.
phẩm CNTT thu hút đầu tư vào Thanh Hóa.
3
- Nhóm 2: Nóm các sản phẩm phần mềm thương mại điện tử, kết nối.
cung cầu.
- Nhóm 3: Nhóm các sản phẩm phần mềm phục vụ Chính quyền điện tử.
- Nhóm 4: Nhóm các sản phẩm về dịch vụ thành phố thông minh.
- Nhóm 5: Nhóm các sản phẩm phần mềm, nội dung số.
(Danh mục các dự án, nhiệm vụ cự thể trong phụ lục kèm theo)
IV. Các giải pháp
1. Giải pháp phát triển thị trường CNTT trên địa bàn tỉnh
Đẩy mạnh ứng dụng CNTT trong các lĩnh vực để xây dựng Chính quyền
điện tử, doanh nghiệp điện tử, công dân điện tử.
Tuyên truyền, vận động các cơ quan, doanh nghiệp dừng các sản phẩm.
phần mềm do doanh nghiệp Thanh Hóa xây dựng.
Tập trung xây dựng CSDL tạo lập tài nguyên, dữ tiệu lớn cho các phần.
mềm phát triển (giào đạc, y tế, đất đai, nông nghiệp...); khuyến khích phát triển
hạ tầng mạng theo hướng hiện đại để nâng cao chất lượng về dịch vụ.
Triển khai xây dựng các dịch vụ thành phố thông minh trên cơ sở các nền tảng
công nghệ đảm mây, Big Đata, trì luệ nhân tạo và loT phục vụ đời sống xã hội.
Đấy mạnh hợp tác giữa nhà nước - doanh nghiệp và đơn vị hưởng thụ.
2. Giải pháp tạo lập tài nguyên, môi trường mạng và dữ liệu lớn để
phát triển các sản phẩm phần mễm và nội dung số
Xây dựng khu CNTT tập trung để tạo lập tài nguyên số là cơ sở dữ liệu
mỏ, môi trường số như đám mây, dịch vụ hạ tầng làm cơ sở để phát triển phần.
mềm và nội dung số.
Khu CNTT sẽ bình thành Trung tâm dữ liệu Big Đau thu thập từ các
nguồn 16T để các doanh nghiệp có thể khai thác các dữ liệu mỏ, phát triển các
các phần mềm và nội dung số trên nền dữ liệu lớn của tỉnh.
Các doanh nghiệp tham gia làm các sản phẩm CNTT mũi nhọn phục vụ
Chính phủ điện từ sẽ được hưởng các chính sách dành cho doanh nghiệp tham.
gia và Khu CNTT tập trung của tỉnh; các doanh nghiệp đầu tư vào các Khu
công nghiệp trên địa bàn tỉnh được hướng chính sách ưu đãi, hỗ trợ đầu tư theo
Quyết định số 3667/2013/QĐ-UBND ngày 18/0/2013 của UBND tỉnh Thanh:
Hóa về việc Ban hành chính sách khuyến khích, hỗ trợ đầu tư vào Khu kinh tế
Nghị Son và các Kau công nghiệp trên địa bàn tỉnh Tranh Hóa và các chính.
sách ca đải chung theo quy định của Nhà nước. Khuyến khích các doanh nghiệp.
phát triển hạ tầng mạng theo hưởng hiện đại để nâng cao chất lượng dịch vụ.
3. Giải pháp về đào tạo, phát triển nguồn nhân lực CNTT cho phát
triển một số sản phẩm CNTT mũi nhọn của tỉnh
Nâng cao năng lực quản lý nhà nước về quản lý phát triển công nghiệp.
CNTT: Thực thi chính sách, pháp luật, năng lực thực hiện thủ tục hành chính
Thu hút nguồn nhân lực có trình độ cac về CNTT làm việc trong cơ quan,
doanh nghiệp trong tỉnh. Đồng thời tạo cơ chế về thu nhập và điều kiện sống
thuận lợi cho người lao động để giữ nguồn nhân lực lâu dài.
4
Phát triển nguồn nhân lực; Đội ngũ lao động làm việc trực tiếp ở các khu
công nghiệp, nhà máy, cơ sở sản xuất; tỉnh hỗ trợ đào tạo ban đầu cho công
nhân, kỹ thuật viên làm việc trong nhà mấy sản xuất sản phẩm về CNTT theo
nha cầu của doanh nghiệp, thực hiện đào tạo trước và sau tuyển dụng.
Xây dựng và đưa vào vận hành trung tâm đác tạo và chuyển giao công
nghệ trong Khu công nghệ thông tin tập trung (phần mềm, nội dung só) của tỉnh,
Trực hiện liên kết, hợp tác với các trường Đại học, Can đẳng và các tổ
chức hợp tác đào tạo có uy tin và kinh nghiệm trong nước và trên thể giới tương
cùng lĩnh vực để đào tạo nguồn nhân lực có tỉnh độ cao, chuyên sâu, đép ùng
được nhu cầu ngày cảng cao về nhân lực CNTT.
Các trường Đại học, Cao đảng đào tạo bong lĩnh vực CNTT đặc biệt là
trường Đại học Hồng Đức xây dựng đề án đào tạo nguồn nhân lục CNTT chất
lượng cao đáp ứng nhu cầu nhân lực trên địa bàn tỉnh.
4. Giải pháp về xúc tiến đầu tư và huy động vốn đầu tư phát triển
một số sản phẩm CNTT mũi nhọn của tỉnh.
Tổ chức hoặc lồng ghép với các hội nghị xúc tiến đầu tư tại các nước, các
thành phố của tỉnh bạn có quan hệ, liên kết với tỉnh Thanh Hóa; Vận động xúc
tiến các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư phát triển các sản phẩm CNTT mãi
nhọn tại Toanh Hóa. Chủ động tiếp cặn các nhà đầu tư có tiềm năng tại các quốc
gia như: Nhật, Hàn Quốc, Đài Loan, Singapore...
Xây dựng và ban hành quy chế phối hợp giữa các cơ quan xúc tiến đầu tư;
Sở Trêng tin và Truyền thông, Sở Công thương, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Trung
tâm Xúc tiến Trương mại và Du lịch, VCCI Thanh Hóa... Hỗ trợ doanh nghiệp
thông qua các quỹ đầu tưỹ phát triển doanh nghiệp khởi nghiệp...
5. Giải pháp phát triển doanh nghiệp, tạo vườn trơm doanh nghiệp.
đặc biệt là doanh nghiệp CNTT; xây dựng phong trào khôi nghiệp trong
thanh niên trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
Tạo vườn ươm doanh nghiệp, đặc biệt là doanh nghiệp CNTT, xây dựng
phong trào khởi nghiệp trong thanh niên, khuyến khích khởi nghiệp dựa trên nền.
tảng CNTT. Các doanh nghiệp khởi nghiệp có thể khai tháo tài nguyên đữ liệu
từ Trong tâm đữ lệu của tỉnh, môi trường nền tàng đảm mây của Khu CN TT tập.
trung để phát triển các sản phẩm phần mềm và nội dung số.
Xây dựng các khu CNTT tập trung nhấm ưọ giúp các doanh nghiệp kinh
doanh hạ tầng về vốn, quỹ đất... tạo điểu kiện cho các doath nghiệp xây dựng.
các khu công nghiệp, khu công nghệ cao nhằm thu hút đầu tư vậo CNTT.
Khuyến khích các doanh nghiệp trong tỉnh đầu tư để phát triển các sản
phẩm CNTT, thúc hỗ trợ doanh nghiệp thông qua chính sách khoa học công.
nghệ, qua để tài KHCN, qua chính sách khởi nghiệp, qua chính sách hỗ trợ
doanh nghiệp trung khu CNTT tập trang và qua việc đặt hàng các sản phẩm cở
chất lượng tốt và tính cạnh tranh cao.
Xây dựng chính sách thu hút các doanh nghiệp CNTT lớn mở Chi nhành,
Văn phòng đại điện tại tỉnh và tra bút các nhà đầu tư cơ sở sản xuất tại Khu
5
công nghiệp CNTT tập trung của tỉnh.
IV. Tổ chức thực hiện
1. Sở Thông tin và Truyền thông
Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành cấp tỉnh liên quan xây dựng co.
chế chính sách hỗ trợ cho các dự án sản phẩm CNTT chõ nhọn của tỉnh
Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành cấp tỉnh liên quan và UBND các
huyện, thị xã, thách phố tổ chức thực hiện các chương trình phát triển, thu hút
đầu vào các lĩnh vực CNTT.
Tổ chức thực hiện đồng bộ các giải pháp nhằm hoàn thiện môi trường.
pháp lý, bỗ trợ phát thiển các sản phẩm CNTT mũi nhợn; xúc tiến thương mại,
mở rộng thị trường CNTT trên địa bàn tỉnh và trong nước; hỗ trợ câng cao tăng
lực cạnh tranh cáo các doanh nghiệp; tăng cường hạ tầng viễn thông, Irremet:
xây dựng và triển khai các chương trình đàc tạo ngắn hạn về các kỹ năng và
công nghệ điện tử, phần mềm, nội dung thông tin số; xây dưng, ban hành các
quy chuẩn chất lượng, kỹ thuật cho các sản phẩm công nghiệp CNTT.
Hướng dẫn các doanh nghiệp hoạt động trong Tĩnh vực điện tử, CNTT căn.
cứ phát triển một số sản phẩm CNTT mũi nhọn phù hợp.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Thông tin và Truyền thông, UBND
huyện, thị xã, thành phố triển khai các biện pháp nhằm huy động tối đa các
nguồn vốn, tập trung các nguồn lực, thu hút mạnh mẽ đầu tư trong và ngoài
nước phát triển sản phẩm CNTT mũi nhọn của tỉnh.
Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông tổng hợp triển khai thực hiện.
cơ chế chính sách hỗ trợ các dự án phát triển một số sác phẩm CNTT môi nhọn.
Cân đối và huy động cảo nguồn vấn để đảm bảa kinh phí thực hiện các dự.
án phát triển công nghiệp CNTT của tỉnh.
3. Sở Khoa học và Công nghệ
Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các sở, ban, ngành cấp tỉnh
liên quạn lựa chụn tải trường chúng loại cho sản phẩm CNTT mũi nhọn, đầy
mạnh hoạt động nghiên cứu và phát triển các sản phẩm mũi nhọn về phầt mềm,
nội dung thông tin số mữi nhọn; phấi hợp lựa chọn các công nghệ cho sản phẩm
CNTT mti nhọn của tỉnh, ưu tiên đầu tực cho các dự án nghiên cứu phát triển,
chuyển giao công nghệ các sản phẩm mới để đưa vào sản xuất; đẩy mạnh công
tác bảo vệ sở lức trí ruệ trong Tĩnh vựn phần phẩm, nội dung thông tin số; phối.
hợp bố trí nguồn lục KH&CN cho sản phẩm CNTT mii nhọn của tỉnh, để xuất
trích nguồn ngân sách KHCN của tình nàng năm để triển khai một số nhiệm vụ
trong Đề án.
4. Sở Giáo dục và Đào tạo
Chủ trì, phối hợp với Sở Thông dư và Truyền thông, Sở Lao động thương
bảnh và xã hội và các sở, ban, ngành cấp tỉnh liên quar tổ chức triển khai thực
hiện các giải pháp, nhằm định hướng nghề nghiệp trong các nhà tường để xây
dựng dựng nguền nhân lực, đẩy mạnh phát triển nguồn nhân tực cáo công
6
nghiệp CNTT theo hướng mử rộng môn học, khoả học về chuyên ngành này,
tăng cường số lượng, nâng cao chất lượng đào tạo trong các trường công lập và
dân lập; đẩy mạnh các chương trình đào tạo tà xa; quy định và khuyến khích sử
dựng các tài lệu, học liệu điện tỉ trong công tác dạy và học; khai thác tối da kho
tài nguyên kiến thức trên Irternet vào việc dạy và học của nhà trưởng các cấp.
5. Ban quản lý khu kinh tế Nghì Sơn và các Khu công nghiệp của tỉnh
Chủ trì, phối họp với Sở Thông tin và Truyền thông và các đơn vị liên
quan, xây dựng các chính sách ưu đải và khuyến khích cụ thể, phù hợp với các
quy định hiện hành của Nhà nước, trên các lĩnh vực: Thu hút, tuyển dụng và sử
dụng lao động; hỗ trợ xúc tiến đầu tư thương mại; hỗ trợ đầu tư xây dựng hệ
thống kết cầu hạ tầng kỹ truật - xã hội, công trình dịch vụ và tiện ích công cộng;
bối thường, giải phóng mặt bằng cho các dự án được hưởng chế độ ưu đãi trong
các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
6. Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch
Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các đơn vị liên.
quan tổ chức thực hiện nhóm giải pháp về xúc tiến đầu tư và huy động vốn đầu
tư ODA, PDi để phát triển các sản phẩm CNrT mũi nhọn; đặc biệt là thu hút
nguồn vốn đầu tư nước ngoài từ các tập đoàn lớn, tập đoàn đa quốc gia và các
doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đang sản xuất kinh doanh tại Việt Nam.
Tru hút các phả đầu tư nước ngoài đầu tư và chuyển giao công nghệ vào
các lĩnh vực sản xuất sản phẩm công nghệ cao, hàm lượng tri tuệ cao. Hỗ trợ
doanh nghiệp xây dựng thương hiệu sản phẩm và phát triển thị trường cho ngành.
công nghiệp phần mềm và nội dung số của tỉnh.
7. Trường Đại học Hồng Đức
Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, các tập đoàn, doanh:
nghiệp CNTT lờn xây dựng để án đào tạo nguồn nhân lực CNTT chất lượng cao,
tập trung xây dựng chương trình đào tạo nguồn nhân lực có trình độ cao, chuyên
sâu, đáp ứng được nhu cầu về nhân lực CNTT trong các cơ quan, doanh nghiệp.
trên địa bàn tỉnh.
8. Các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vục CNTT
Tích cực tham gia thực hiện các dự án thuộc Chương trình phát triển sản
phẩm CNTT múi nhọn; Tăng cường đầu tư phát triển thị trưởng, năng cao năng
lực, sức cạnh tranh.
Xây dựng kế hoạch kinh doanh, sản xuất các sản phẩm CNTT hàng năm.
đặc biệt trong lĩch vực giao dịch điện tử, thương mại điện từ nhằm tăng cường
kêu gợi đầu tư, xúc tiến thương mọt, mở rộng thị trường theo định trưởng phát.
triển kinh tế xã hội của tỉnh.
9. Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh khác
Căn cứ Đề án này chủ động xây dựng, để xuất các nội dung liên quan để
thúc đầy phát triển một số sản phẩm CNTT mới nhợn của tỉnh, đảm báo các hoạt.
động về ứng dụng CNTT trong kế hoạch hoạt động thường xuyên của đơn vị.
7
10. Các tổ chức, đoàn thể
Các đoàn thể, tổ chức chính trị - xã hội, xã hội nghề nghiệp, các trường
Đại hạc, Cac đẳng trên địa bàn tỉnh phối hợp trong công tác giac dục, tuyên
truyền, đào tạo nguồn nhân lực theo định hướng phát triển sản phẩm CNTT mãi
phọn, đảng góp trong xây dựng co chế chính sách, để xuất với tỉnh các sáng kiến
phát triển sản phẩm và ứng dụng CNTT.
Điều 2. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố;
các đơn vị có liên quan căn cứ nhiệm vụ được giao tại Đề án tổ chức triển khai
thực hiện theo các nội dung được phê duyệt.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các đơn vị.
ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các cơ
quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điểu 3;
- Bộ TT&TT (để B/cáo);
- Thường trực Tỉnh ủy (để B/cáo);
- Thường trực HĐND tỉnh (để B/cáo);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Công báo tỉnh;
- Lưu VT, CNTT.
Nguyễn Đình Xứng
8
DANH MỤC CẤT DỆ ÂN, NHIỆM VỤ CHÍNH CỦA ĐỀ ÁN
Phát triển một số sản phẩm công nghệ thông tin mãi nhọn của tỉnh.
Thanh Hóa đến năm 2027, định hướng đếu năm 2030”
(Kèm theo Quyết định số: 001 /2Đ- Hày Ngày - xố 1/2018 của Chỉ tịch UBND tỉnh)
a) Nhóm các sản phẩm phần cứng, sản phẩm phụ trợ cho sân phẩm
CNTT thu hút đầu tư vào Thanh Hóa
Đơn vị triển   Thời gian
STT   Tên sản phẩm   Địa điểm thu hút đầu tư   khai   thực hiện
Sản xuất Điện thoại
1   thông minh, máy   Khu Lam Sơn Sao vàng và   các khu CN trên địa bàn tỉnh   Doanh nghiệp   2018-2025
tính
Sản xuất linh kiện   Khu Lam Sơn Sao vàng và
2   Doanh nghiệp
điện tử   các khu CN trên địa bàn tỉnh   2020-2025
Sản xuất sản phẩm
phụ trợ cho các nhà   Khu công nghiệp Đông Nam
3   máy sản xuất điện   TP Thanh Hóa và các khu   Doanh nghiệp   2018-2025
thoại thông minh,   CN trên địa bàn tỉnh
máy tính, máy in...
Bao bì đóng gói sản   Khu kinh tế Nghi Sơn và các   Doanh nghiệp   2020-2025
4   phẩm phần cứng   khu CN trên địa bàn tỉnh
b) Nhóm các sản phẩm phần mềm thương mại điện tử, kết nối cung cầu
Đơn vị triển   Thời gian
STT   Tên sản phẩm   khai   thực hiện
Hệ thống phục vụ thương mại điện từ giúp quảng
1   cáo, phân phối và bán các sản phẩm truyền thống   Doanh nghiệp   2018-2020
của Thanh Hóa qua mạng
Phần mềm ứng dụng CNTT phục vụ du lịch Thanh:
2   Doanh nghiệp   2018-2020
Hóa
Ứng dụng CNTT để giúp điều khiển tự động, theo
dõi quá trình sản xuất, phân phối và tiêu thụ sản
3   phẩm nông sản, hỗ trợ việc xây dựng nông nghiệp.   Doanh nghiệp   2018-2020
thông minh, an toàn thực phảm.
c) Nhóm sản phẩm phần mềm dùng chung phục vụ Chính quyền điện tử
Đơn vị triển   Thời gian
TT   Tên sản phẩm   khai   thực hiện
1   Hệ thống tra cứu thông tin KT-XH   Doanh nghiệp   2018-2020
Hệ thống phần mềm giải quyết các thủ tục hành
2   chính phục vụ Trung tâm hành chính công cấp tỉnh,   Doanh nghiệp   2018-2020
cấp huyện, cấp xã
3   Hệ thống quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm   Doanh nghiệp   2018-2020
Hệ thống cung cấp dịch vụ công trực tuyến cho
4   người dân   Doanh nghiệp   2018-2025
9
d) Nhóm sản phẩm về dịch vụ thành phố thông minh
Đơn vị   Thời gian
TT   Tên sản phẩm   triển khai   thực hiện
Hệ thống kiểm soát phương tiện giao thông
1   theo thời gian thực   Doanh nghiệp   2020-2025
2   Hệ thống quan trắc môi trường thông minh   Doanh nghiệp   2018-2025
3   Hệ thống giáo dục thông minh   Doanh nghiệp   2020-2025
Hệ thống chăm sóc sức khoè, khám bệnh
4   thông minh   Doanh nghiệp   2020-2030
5   Hệ thống kiểm soát PCCC thông minh   Doanh nghiệp   2020-2030
e) Nhóm sản phẩm phần mềm nội dung số
Đơn vị triển   Thời gian
TT   Tên sản phẩm   khai   thực hiện
Sản phẩm nội dung số về giáo án điện tử, học 1
1   liệu đào tạo trực tuyến .. phục vụ công tác giáo   Doanh nghiệp   2020-2030
dục đào tạo trực tuyến, học tập điện tử.
Sản phẩm giải trí số (trò chơi trực tuyến, trò
2   chơi tương tác) thể hiện văn hóa, con người   Doanh nghiệp   2020-2030
Thanh Hóa, Việt Nam
Sản phẩm phát triển dịch vụ nội dung cho mạng
3   di động, phát thanh truyền hình   Doanh nghiệp   2020-2030
Hệ thống thông tin tiếp nhận ý kiến phản ánh
4   của người dân qua Internet, thoại.   Doanh nghiệp   2020-2030
5   Sản phẩm thư viện và bảo tàng số   Doanh nghiệp   2020-2030
10
