UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 150 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 13 tháng 01 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động mối trường (ĐTM) dự án: Nâng cấp.
đê kè hữu sông Yên (đe PAM 4617) đoạn từ Ko- K4+085
xã Thanh Thủy, Hải Châu, huyện Tỉnh Gia, tỉnh Thanh Hóa
của Chỉ cục Đê điều và PCLB Thanh Hóa.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ
quy định về đánh gia môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và
cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy đinh về đánh gia mỏi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và cam kết bảo vệ môi.
trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường dự án: Nâng cấp để kè hữu sông Yên (đê PAM 4617) đoạn từ K0 -
K4 +085 xã Thanh Thủy, Hải Chân, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa của Chí
cục Đê điểu và PCLB Thanh Hòa tại Biên bản phiên hợp ngày 28/12/2011 và
Báo cáo đảnh giá tác động môi trường dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bố
sung theo kết hận của Hội đồng thẩm định ngày 28/12/2011;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tai Tờ trình số: 28/TTr.
STNMT ngày 11/01/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường của Dự án:
Nâng cấp đê kè hữu sông Yên (đê PAM 4017) đoan từ 80 - KA-085 xã
Thanh Thủy, Hải Châu, huyện Tỉnh Gia, tỉnh Thanh Hóa được lập bời Chi cục
Dê điều và PCLB Thanh Bóa (sau đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung chủ
yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
Tuyển đê thuộc dự án có chiều dài 4.085 km đi qua địa phận 02 xã Hải
Chân và Thanh Thủy, huyện Tĩnh Gia Cấp công trình là đê cấp IV.
Giải pháp kỹ thuật công trình:
* Tuyến để: Thân để đấp đất đầm nén chặt bảo đảm (K: 0,95); mặt đê
được gia cổ bằng bê tông; mép để phía đồng bố trí gở chân bánh xe bằng kê
tông; mép đê phía biển bỗ trí tường chấn sóng, cao trình đình tường chấn sóng
14,6; trước tường chấn sóng bố trí thểm giảm sóng rộng 0,5 m; cao trình thểm.
giảm sóng +3,9; mát đê phía sông lát bằng cấu kiện bệ tông đúc sẵn; chân đẻ
gia cố bằng ống hê tông đúc sẵn 2100 cao 1,0 m có nấp bên trong xếp đả hộc;
đọc theo mái đê bố trí các bậc lên xuống kết cấu bằng bê tông.
* Cống dưới đê: Hình thức cống hộp chữ nhật, kết cấu BTCT, cửa cống
bằng Composit.
- Xây dựng 04 cống dưới để thay thế các cống đã hông, gồm: cống
Đồng Minh, cống Trạm Bơm, cống 3 cửa, cống Thanh Bình.
- Sửa chữa, nối dài 06 cống cho phù hợp với mặt đê mới; cống Đồng
Buồm 1, cống Đống Buồm 2, công trạm bơm thủy sản, cổng Đồng Buồm 3,
cống Nam Châu, cống Bến Ngao.
* Đường thi công kết hợp cứu hộ, cứu nạn: Xây dựng tuyến đường với.
tổng chiều dài khoảng 2,5 km: B, = 6,0 m; Boại = 5,0 m kết cầu mặt đường
bằng bêtông M250 dày 20 cm.
* Xây dựng 01 điểm canh đê tại cọc 80, nhà cấp IV, diện tích 45m2.
. Trồng cây chấn sóng: Diện tích trồng 10 ha, loại cây Bần chua, mật
độ trồng 1.600 cây/ha, trồng thuần loài theo băng hình nanh sấu: cây cách cây
2,5 m; hàng cách hàng 2,5 m.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Trọng quá trình thi công xây dựng công trình phải quản lý chật chẽ
các nguồn chất thải phát sinh; thực hiện đồng bộ các biện pháp giảm thiểu tác
động xâu, phòng ngừa và ứng phó sự cố môi trường; phối hợp với chính
quyền địa phương, các ngành có liên quan thực hiện đầy đủ chương trình.
quản lý, giám sát môi trường (các biện pháp giảm thiểu ô nhiễm môi trường;
chương trình giám sát môi trường như: địa điểm, các thông số, tần suất giám
sát được để cập trong báo cáo đánh giá tác động môi trường).
2.2. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản
lý nhà nước về bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra
việc thực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cung cấp
đầy đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
3 Các điều kiện kèm thieo:

môt trường kiểm tra việc thựchiien kế hoạch quản ký môi trường và tiếc triển:
Khai thựchiiệt các công tháp hiện pháp bản Pháp hướng phốc và

đến dự án khi được yêu cầu
1 3.2. Thờng cuát tháng thực hiện đội ản; tiết để Xảy Thị Bán Bả gày ảnh.
Trường xâu đến chất lượng môi trường và xhở khác công đồng phái đừng ngay.
các hóa đồng cộa dự đôi tổ chính chư chu khác phục sư cố; thông
bảk khẩn sản cho cơ quận quản lý về môt trường Cấp thí quản số
liên qian nđã có đạn đảnh đạo và phối hợp xửiý
2
Điều 2. Chủ dự án phải lập, phê duyệt và niêm yết công khai kế hoạch
quản lý môi trường của dự án; nghiêm túc thực hiện các yêu cầu về bảo vệ
môi trường trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư và giai đoạn thí công xây dựng dự
ân; lập hồ sơ đề nghị kiểm tra, xác nhận việc đã thực hiện các công trình, biện.
pháp bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của dự án gửi cơ quan có
thẩm quyền để kiểm tra, xác nhận trước khi đưa dự án vào vận hành chính.
thức theo quy định tại Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của chính phủ quy định về đánh giá môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường.
Điều 3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với.
các khoản 1, Điều 1 của Quyết định này, chủ dự án phái có văn bản báo cáo
và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khí có văn bản chấp thuận của Chủ
tịch UBND tỉnh Thanh Hoá
Điều 4. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường.
của Dự án là căn cứ để quyết định việc đầu tư Dự án; là cơ sở để các cơ quan
quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác
bảo vệ môi trường của Dự án.
Điều 5. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa kiểm
tra, giám sát việc thực hiện các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo
đảnh giá tác động môi trường đã được phê duyệt tại quyết định này.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi
trường, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Thanh Hóa, Chủ
tịch UBND huyện Tĩnh Gia, Chi cục Đê điều và PCLB Thanh Hóa và thủ
trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 6 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
