Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 10/05/2017 16:56:09
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1507/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng
cửa hàng xăng dầu tại xã Nga Phú, huyện Nga Sơn
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điếu của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 03/9/2014 của Chính phủ về
kinh doanh xăng đầu;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư quy định biển mẫn thực hiện thủ tục đầu tr và báo cáo hoạt
động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND
rỉnh Thanh Hóa về vệc ban hành Quy định về thực hiện ninh tự, thủ rục chấp.
thuận chủ trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sở
dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 0218/QĐ-3CT ngày 14/01/2011 của Bộ Công
Thương về việc phê duyệt Quy hoạch hệ thống cửa hàng xăng dầu đọc tuyến.
Quốc lộ 10 đến năm 2020, định hướng đến năm 2025”;
Căn cứ Quyết định số 1342/QĐ-BCT ngày 18/4/2017 của Bộ Công
Thương về việc điều chỉnh địa điểm cửa hàng xăng đầu dọc tuyến Quốc lộ 10
đoạn qua địa bàn các tỉnh Thái Bình, Thanh Hóa thuộc Quy hoạch hệ thống
cửa tàng xăng cầu dọc tuyến Quốc lộ 10 đến năm 2020, địch hướng đền năm.
2025”;
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại Tờ trình số 448/TTr-SCT ngày
26/4/2017 (Kèm theo ý kiến của Sở Tài nguyên và Môi trưởng, Sở Giao thông.
vận tải, Cảnh sát PCớC tỉnh và UBND truyệt: Nga Sơn); đề nghị của Doanh.
nghiệp tư nhân Thành Đúc Thuận tại Tò trình số 19/ĐNTNTĐT-TTr ngày
19/4/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng cửa hàng xăng
cầu tại xãNga Phú, huyện Nga Sơn với cán nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án: Cửa hàng xăng đầu Nga Phú.
2. Chủ đầu tr: Doanh nghiệp tư nhân Thành Đức Thuận. Địa chỉ: Xêm 1,
xã Nga Phú, huyện Nga Sơn.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trực tiếp.
4. Mục tiêu đầu tư:
+ Nhằm xóa bỏ của hàng xăng dầu Nga Phú tại Km 187+1900, trái tuyến
Quốc lộ 10, thuộc địa phận xã Nga Phó, huyện Nge Sơn do không đảm bảo
công tác phòng chống cháy nổ, vệ sinh môi trường;
+ Góp phần phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh Thanh Hoá nói chung.
huyện Nga Sơn nói riêng, đáp ứng nhu cần xăng dầu, khí đầu mở hóa lòng cho
sản xuất, sinh hoạt của nhân dân trong khu vực, tạo công tn việc làm cho người
lao động và sự phát triển của doanh nghiệp.
5. Địa điểm xây dựng: Km 188+600, trái tuyến Quốc lộ 10, thuộc địa
phận xã Nga Phú, huyện Nga Sơn.
6. Quy mô dự án: Cửa hàng xăng đầu hoại HI kết hợp kinh doanh khí đầu.
mỏ hóa lỏng.
7. Diện tích sử dụng đất: 1.500 m2.
8. Vị trí, ranh giới khu đất:
- Vị trí khu đất được xác định tại thửa số 48, 77, từ bản đồ số 16, băn đồ.
địa chính xã Nga Phú, huyện Nga Sơn, tỷ lệ 1/2000, đo vẽ năm 2000.
- Ranh giới khu đất:
+ Phía Đông giáp đất nông nghiệp;
+ Phía Tây giáp đường gom vào khu dân cư Quốc lộ 10;
+ Phía Nam giáp đường vào khu Mai An Tiêm;
+ Phía Bắc giáp đất nông nghiệp.
9. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiếu tác động đến môi trường trang
quá trình thị công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bàn
về môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư của dự án: khoảng 6,2 tỷ đồng.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian thực hiện dự án: 6 tháng.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Dự kiến khởi công: tháng 7 năm 2017;
+ Hoàn thành: tháng 12 năm 2017.
12. Nguồn vốn: Vốn chủ sở hữu và vốn vay của các tổ chức tín dụng.
13. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Doanh nghiệp tư nhân Thành Đức Thuận có trách nhiệm hoàn thành.
việc lập đồ sơ xia chuyên mục đích sử dụng đất trồng la; hồ sơ đầu tư xây
dựng; kế hoạch, cam kết bảo vệ môi trường, sử dụng đất. Đồng thời chấp hành.
2
nghiêm chỉnh các quy định hiện hành của nhà nước về phòng chống cháy nổ,
đo lưởng, chất trợng và hoạt động kinh doanh xâng đầu; đồng thời phải tháo dỡ
cửa hàng xăng dấn Nga Phú tại Km 187 1900, trải tuyến Quốc lộ 10, thuộc địa
phận xã Nga Phú, huyện Nga Sơn trước ngày 30/5/2017.
Trong thời gian 180 ngày kể từ ngày ban hành Quyết định này, nếu.
Doanh nghiệp tư nhân Thành Đác Thuận không hoàn thành các thủ tục về đầu:
tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy định, Quyết định này.
không còn giá trị pháp lý, Doanh nghiệp không được bồi thường, hỗ trợ bất kỳ
các khoản kinh phí đã đầu tư; chi phí liên quan đến dự án.
2. UBND huyện Nga Sơn có trách nhiệm cập nhật vị trí khu đết thực
hiện dự án nêu trên vào điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, kế
hoạch sử dụng đất năm 2018 trình duyệt theo quy định; chỉ đạc UBND xã Nga.
Phủ và Doanh nghiệp tư nhân Thanh Đức Thuận giữ nguyên hiện trạng khu đất
trong thời gian nhưa được cấp có thẩm quyền cáo pháp chuyển đổi mục đích sử
dựng đất lóa; chỉ thẩm định tổng mặt bằng xây dựng và cấp phép xây dựng cửa
hằng xăng đầu tại Xm 188+600, trái tuyến Quốc l3 10, thuậc địa phận xã Nga.
Phá, huyện Nga Sơn khi cửa hàng xăng dẫu Nga Phú tại Km 187-900, trái
tuyến Quốc lộ 10, thuộc địa phận xã Nga Phú, huyện Nga Sơn được thân độ
xong.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp.
về kế hoạch, cam kết bảo vệ môi trường; hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng.
đất trồng lúa, tổng hợp báo cáo UBND tỉnh đề nghị TĐĐND tỉnh thông qua việc
chuyển đổi mục đích sử dụng đất lúa theo quy định.
4. Sở Nông nghiệp và PTNT có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp.
nộp tiền bảc vệ, phát triển đất trồng lửa theo quy định của pháp luật hiện hành.
5. Chấp thuận vị trí hấu nối từ cửa hàng xăng đấu ra huyền đường gom.
UBND huyện Nga Sơn có trách nhiệm hưởng dẫn doanh nghiệp về hồ sơ, thủ.
tục đấu nối theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Công Thương, Tài
nguyên và Môi trường, Giao thông vận tải, Nông nghiệp và PTNT; Cảnh sát
PCCT tỉnh Thanh Hóa; Chủ tịch UBND huyện Nga Sơn; Doanh nghiệp tư nhân.
Thành Đức Thuận; Thủ trưởng các đơn vị có tiên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, KTTC.Phg.
Lê Thị Thìn
3
