Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 10/05/2017 16:56:10
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1505/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương địa điểm đần tư xây dựng
cửa hàng xẵng đầu tại xã Hoằng Tiến, huyện Hoằng Hóa
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điểu của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 03/9/2014 của Chính phủ về
kinh doanh xăng dẫu;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cán hoạt.
động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 25/3/2015 của UBND.
tỉnh Thanh Hóa về việc ban hành Quy định về thực hiện trình tự, thủ tục chấp.
thuận chủ trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử
dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 2201/QĐ-UBND ngày 15/7/2014 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh hoá ty việc phê duyệt Quy hoạch Phát triển mạng tưới.
kinh doanh xăng đầu và khi đầu mò hoá lông tỉnh Thanh Hoá đến năm 2020,
định hướng đến năm 2025”;
Căn cứ Quyết định số 777/QĐ-UBND ngày 143/2017 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc bổ sung địa điểm xây dựng cáo cửa hàng xăng.
đều vào “Quy hoạch phát ciên mạng lưới kinh doanh xáng đầu và khi đầu mô.
hóa lông tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2025”;
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại Tờ trình số 480/TTr-SCT ngày.
28/4/2017 (Kèm theo ý kiến của Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Giao thông.
vộn tải và UBND hoyện Hoàng Hóa); đề nghị của Công ty TNHH Son Hải tại.
Tờ trình số 03/TTr-SH ngày 20/4/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chếp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng cửa hàng xăng
đầu tại xã Hoàng Tiến, huyện Hoàng Hóa với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án: Cửa hàng xăng dầu Hoằng Tiến.
2. Chủ đầu tư: Công ty TNHH Sơn Hải Địa chủ: Thôn Đình Long, xã.
Hoàng Phong, huyện Hoằng Hóa.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trực tiếp.
4. Mục tiêu đầu tư: Gép phần phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh Thanh
Hoà nửi chong, huyện Hoằng Hòa nói riêng, nhằm dáp ứng nhu cầu xăng cầu,
khí đầu mô hóa lông cho sản xuất, sinh hoạt của nhân dân trong khu vực, tạo.
công ăn việc làm cho người lao động và sự phát triển của doanh nghiệp.
5. Địa điểm xây dựng: Km 54750, trái tuyến Tỉnh lộ 510B, thuộc địa.
phận xã Hoàng Tiến, huyện Hoàng Hóa.
6. Quy mô dự án: Cửa hàng xăng đếu loại III kết hợp kinh doanh khi đần.
mỏ hóa lỏng và dịch vụ thương mại.
7. Diện tích sử dụng đất: khoảng 13.952 m2.
8. Vị trí, ranh giới khu đất:
- Vị trí khu đất được xác định tại thừa số 115,172,173,190, tờ bản đồ số.
10, bản đồ địa chính xã Hoằng Tiến, huyện Hoàng Hóa, tỷ lệ 1/2020, do về
năm 1996
+ Phía Đông giáp đất nông nghiệp;
+ Phúa Tây giáp Tỉnh lộ 51 CB (Km 34730, trái tuyếc), mặt chính của cửa
hàng xăng dầu;
+ Phía Nam giáp đường huyện;
+ Phía Bắc giáp đường thôn.
9. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thi công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bản
về môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư của dự án: khoảng 40,48 tỷ đồng.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện dự án:
+ Dự kiến khởi công: tháng 01 năm 2018;
+ Hoàn thành: tháng 01 năm 2020.
12. Nguồn vốn: Vốn chủ sở hữu về vốn vay của các tổ chức tín dụng.
13. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Công ty TNHH Sơn Hải có trách nhiệm hoàn thành việc lập hồ sơ xin
chuyển mục đích sử dụng đất; đồ sơ đầu tư xây dựng; kế hoạch, cam kết bảo vệ
môi trường, sử dụng đất. Đồng thời chấp hành nghiêm chỉnh các quy định hiện.
hành của nhà nước về phòng chống cháy Lố, đo lưởng, chất lượng và hoạt động
kinh doanh xăng dầu.
2
Trong thời gian 180 ngày kể từ ngày ban hành Quyết định này, nếu Công
tý TNHH Sơn Hài không hoàn thành các thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ
môi trường, sử dụng đất theo quy định, Quyết định này không còn giá trị pháp
lý, Công ty không được bồi thường, hỗ trợ bất kỷ các khoản kinh phí đã đầu tu,
chi phí liên quan đến dự án.
2. UBND huyện Hoằng Hóa có trách nhiệm nập nhật vị trí khu đất thực
hiện dự án nêu trên vào điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, trình.
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp.
về kế hoạch, cam kết bảo vệ môi trường; hồ sơ xin chuyển mục đích sử dựng
đất theo quy định.
4. Chấp thuận vị trí đấu nối từ cửa hàng xăng đầu ra Tỉnh lộ 510B. Sở
Giao thông vận tải có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp về hồ an, thủ tục
đấu nối theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Công Thương, Tài
nguyên và Môi trường, Giao thông vận tải; Cánh sát PCCC tỉnh Thanh Hòa;
Chủ tịch UBND huyện Hoàng Hóa; Công ty TNHH Sơn Hải; Thủ trưởng sác
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thí hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, KTTC.Png.
Lê Thị Thìn
3
