Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
26/04/2018 16:23:18
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1509 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 26 tháng 4 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Tiên chí xác định địa bàn, mục tiên trọng điểm trong
công tác phòng, chống khùng bố trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Phòng, chống khùng bố ngày 12/6/2013;
Căn cứ Pháp lệnh số 32/2007//L-UBTVQHT1 ngày 20/4/2007 của Uỷ.
ban Trưởng vụ Quốc hội về Bảo vệ công trình quan trọng liên quan đến an.
ninh quốc gia;
Căn cứ Nghị định số 126/2008/NĐ-CP ngày 17/12/2008 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Pháp lệnh Bảo vệ
công trình quan trọng liên quan đến an ninh quốc gia; Thông tư số
72/2009/TT-BCA ngày 18/12/2019 quy định cụ thể thì hành Nghị định số
126/2008/NĐ CP ngày 11/12/2008 quy định chi tiết và hướng dân thi hành.
một số điều của Pháp lệnh Bảo vệ công trình quan trạng liên quan đến an ninh.
quốc gia;
Căn cứ Nghị định số 73/2001/NĐ-CP ngày 05/10/2001 của Chính phủ
về hoạt động và tổ chức lực lượng bảo vệ cơ quan, doanh nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 37/2009/NĐ-CP ngày 23/4/2009 của Chính phủ
quy định các mục tiêu quan trọng về chính trị, kinh tế, ngoại giao, khoa học -
kỷ thuật, văn hóa, xã hội do lực lượng Cách sát nhân dân cá trách nhiệm vũ.
trang canh géc bảo vệ và trách nhiệm của cơ quan, tế chức có liêu quan;
Thông tư số 20/2010/TT- BCA ngày 23/6/2010 quy định chi tiết thì hành một.
số điển của Nghị định số 37/2009/NĐ-CP ngày 23/4/2009 của Chính phủ;
Căn cứ Nghị định số 07/2014/NĐ-CP ngày 27/01/2014 của Chính phủ
quy định tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn và quan hệ phối hợp của Ban Chỉ đạo
phòng, chống khủng bố các cấp;
Căn cứ Quyết định số 3659/QĐ-UBND ngày 22/9/2016 của UBND
tỉnh về việc hợp nhất Ban Chỉ đạo phòng, chống khững bố và Ban Chí huy.
khẩn nguy hàng không thành Ban Chỉ đạo phòng, chống khũng bố và chỉ huy.
khẩn nguy hàng không tỉnh Thanh Hóa (can đây viết tắt là Ban Chỉ đạo tỉnh;
Xét đề nghị của Giám đốc Công an tỉnh tại Tờ trình số 175 /TTr-CAT-
PA88 ngày 13/4/2018;
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Tiêu chỉ xác định địa bàn,
mục tiêu trọng điểm trong công tác phòng, chống khùng bố trên địa bên tỉnh
Thanh Hóa.
Điều 2. Nhiệm vụ của các sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị cấp tỉnh;
UBND các huyện, thị xã, thành phố:
1. Căn cứ Tiêu chí ban hành kèm theo Quyết định này và Kế hoạch
phòng, chống khùng bố số 93/KH-BCĐ ngày 01/6/2017 của Ban Chỉ đạo tỉnh.
để tổ chức rà soát, xác định địa bàn, mục tiêu trọng điểm trong cũng tác
phòng, chống không bố trên địa bàn, Fĩnh vực được phâu công theo đói, phụ
trách, quản lý.
2. Lập danh sách địa bàn, mục tiêu trọng điểm trong công tác phòng,
chống khùng bố, trong đó ghi rõ các nội dung: Tên, địa chỉ, cán cứ xác định,
đơn vị chủ trí quản lý, đơn vị chủ trì tiền hành các biện pháp công tác phòng,
chống khùng hỗ. Danh sách gửi và Công an tỉnh - Cơ quan thường trực Ban.
Chỉ đạo tỉnh để tập hợp trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt, ban hành danh.
mục địa bàn, mục tiêu trọng điểm trong công tác phòng, chống khủng bố trên
địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Điều 3. Công an tỉnh - Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo tỉnh phối.
hợp, bướng dẫn các đơn vị, địa phương rà soát, xác định và lập danh sách địa
bản, mục tiêu trọng điểm; tập hợp trình Chủ tịch UBND tỉnh xét duyệt, ban.
hành Danh mục địa bàn, mục tiếu trọng điểm trong công tác phòng, chống.
khủng bố nên địa bàn tỉnh Thanh Hóa để chủ động xây dựng phương án bảo
vệ, tổ chức diễn tập phòng, chống khăng bố theo thẩm quyền của từng cấp.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Các thành viên Ban Chỉ đạo tỉnh; Giám đốc Công an tỉnh; Giám đốc
các sở, Thủ trưởng ban, ngành, cơ quan, đơn vị cấp tỉnh; Chủ ịch UBND các
huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 4 QĐ;
- Văn phòng BCĐ PCKB quốc gia;
- Cục A67 Tổng cục An ninh;
- Thường trực Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, NC.
Nguyễn Đình Xứng
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TIÊU CHÍ
Xác định địa bàn, mục tiêu trọng điểm
trong công tác phòng, chống khững bố trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 199 /QĐ-UBND ngày 26/1/2018
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
Địa bàn, mục tiêu trọng điểm trong công tác phòng, chống khủng bố là
những địa bàn, mục tiêu thỏa măn một hoặc nhiễn trong số các tiêu chí sau đây:
1. Có tầm quan trọng về chính trị, tuếu bị xâm hại, phá hoại sẽ ảnh hướng
đến an ninh, an toàn và sự vận hành, hoạt động bình thường của bệ thống chính.
trị, tổ chức Đảng, chính quyền Nhà nước các cấp.
2. Có tầm quan trọng về quốc phòng, an ninh, nếu xảy ra sự cố hoặc bị
phả hoại sẽ làm suy yếu, ảnh hưởng đến khả năng phòng thủ, bảo vệ Tổ quốc,
bảo vệ biên giới, lãnh thố, bảo vệ tổ chức Đảng, chính quyền nhân dân hoặc túc
động nguy bại đến tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn.
3. Có tầm quan trọng trên lĩnh vực kinh tế, nến bị xâm hại, phả hoại sẽ
ảnh hưởng đến các chương trình trọng điểm về phát triển kinh tế của trung ương.
hoặc của địa phương, gây thiệt hại to lân về vật chất, cản trở hoặc làm đình trệ
các hoạt động thương mại có quy mô lớn.
4. Có tấm quan trọng trên lĩnh vực thông tin, truyền thông, nếu bị xâm
hại, phá hoại sẽ phá võ việc duy trì và đảm bản hệ thống thông tin, liên lạc
thông suốt, hoặc hị lợi dụng làm phương tiệp tuyên truyền tạo dư tuận xâu tác
động mạnh mẽ, gây hoang mang tư tường quần chúng nhân dân.
5. Có tầm quan trọng trên các lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và hoạt
động vui choi, giải trí nều bị xâm hại, phá hoại sẽ gây thiệt hại tính mạng của
nhiều người, làm ảnh hưởng đến tỉnh hiểu rượng văn hóa, tác động tiêu cực đến
đời sống tình thần của đại bộ phận quân chứng nhân dân trên địa bàn, lâm xáo
trộn hoặc phủ vỡ các chương trình, kế hoạch quảng bá, phát triển văn hóa, thế
thao, du lịch của quốc gia hoặc của địa phương.
6. Có tầm quan trọng trên lĩnh vực giao thông, vận tải, nôn bị phá hoại.
hoặc lợi dựng lâm phương tiện, công cụ phú hoại sẽ làm tả lệt giao thông, gây
thiệt hại to lớn đến các lĩnh vực của đời sống kinh tế, xã hội, de đọa tỉnh mạng.
của công dân.
7. Có tầm quan trọng trên lĩnh vực tài chính, tiền tệ, chứng khoán, nếu bị
xâm hại, phá hoại sẽ gây thiệt hại to lớn về tài sản Nhà nước, tổ chức, công dân.
hoặc làm gián đoạn sự vận hành bình thưởng của thị trưởng tài chính, chứng
khoản, tác động tiêu cực đến nền kinh tế quốc dân.
8. Có tầm quan trọng trên lĩnh vực y tế, giáo dục, an sinh xã hội, nếu bị
xâm hạt, phá hoại xẽ ảnh hưởng đến sự vận hành bình thường của hệ thống giáo.
dục, y tế trên địa bàn, cân trở khả năng cung cấp các hoạt động, dịch vụ phúc
lợi, an sinh xã hội cho đại bộ phận quần chúng nhân dân triên địa bàn.
9. Cá tầm quan trọng trên lĩnh vực năng lượng, thủy điện, thủy lợi, để
điều, nếu bị xâm hại, phả hoại sẽ gây thiệt hại to lên về kinh tế, gây nguy hiểm
tỉnh mạng của nhân dân hoặc gây thâm họa, hủy hoại môi trường,
10. Có tầm quan trọng trên lĩnh vực ngoại giao, nếu bị xám hại, phá hoại.
sẽ ảnh hướng đến quan hệ ngoại giao của Việt Nam với các nước, làm xáo trộn,
tác động tiêu cực đến các hoạt động kinh tế, khoa học - kỹ thuật, văn hóa xã hội
có tính chất đối ngoại.
11. Có rầm quan trọng trong lưu giữ, bảo quản nhiều hồ sơ tài liệu, mẫu
vật, hiện vật, nếu bị xâu hại, phả hoại sở làm lộ lợt nhiều thông tin thuộc danh.
mục bí mật Nhà nước, làm mất đi những tài liệu có giá trị đặc biệt quan trọng vế
chính trị - ngoại giao, văn hóa - lịch sử, kinh tế, khoa học - kỷ thuật.
12. Có tầm quan trọng trong bảo quản vật liệu, chất đặc biệt nguy hiểm
đối với con người và môi trường sinh thái, nếu bị phá hủy, chiếm dụng vàn mục
đích phả hoại sẽ gây nguy hiểm đến tỉnh mạng công dân và phả húy môi trường.
13. Có tầm quan trọng trên các lĩnh vực khác, nếu bị xâm hại, phá hoại
hoặc lợi dụng làm công cụ, phương tiện chống phá sẽ gây nguy hiểm đối với.
tính mạng công dân, uy thếp hệ thống chính bị, gây thiệt hại to lớn về quốc
phòng, an trinh, kinh tế, văn hóa - xã hội, khoa học - kỷ thuật, đối ngoại của
quốc gia hoặc của địa phương./.
CHỦ TỊCH La
Nguyễn Đình Xứng
2
