Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 10/05/2017 16:56:08
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1540 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chữ trương đầu tư dự án Trồng cây ăn quả Cam - Bười
công nghệ cao tại xã Thành Vân, huyện Thạch Thành
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BK-ĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt động.
đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND
rỉnh Toanh hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chả
trương đầu tr, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất:
để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ ý kiến chỉ đạo của Thường trực Tỉnh ủy tại Công văn số 502- CV/TU
ngày 28/4/2017 về việc đồng ý chủ trương đầu tư dự án Trồng cây ăn quả Cam -
Bưởi công nghệ cao tại xã Thành Vân, huyện Thạch Thành;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 794/SKHĐT-
KTĐN ngày 07/3/2017 (kèm theo ý kiến tham gia của Sở Tài nguyên và Môi
trường, Sở Xây dựng, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thên, Sở Khoa học và
Công nghệ, UBND huyện Thạch Thành) đề nghị của Công ty TNHH Thương
mại và Xây dựng Thủy Ngọc tại Văn bản đề nghị thực hiện dự án đầu 2t ngày
05/01/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trưởng đầu tư dự án Trồng cây ăn quả Cam - Bưởi
công nghệ cao với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư: Công ty TNHH Thương mại và Xây dựng Thủy Ngọc; địa
cải: Số 63 Tôn Đức Thắng, phường Trần Nguyên Hản, quận Lê Chân, thành phố
Hải Phòng.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiêu đầu tư: Trồng cam theo mô hình công nghệ cao để đáp ứng
nhu cầu tiêu dùng trong nước và xuất khẩn, nhằm nâng cao giá trị sản phẩm
nông sản; đồng thời, góp phần giải quyết việc lâm, nâng cao tru nhập cho người
dân và phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
4. Địa điểm xây dựng: Xã Thành Vân, huyện Thạch Thành, thẻ, Thanh Hóa.
5. Quy mô dự án: Xây dựng Khu nhà văn phòng (diện tích xây dựng
khoảng 40 m2, nhà khu (40 m), khu trồng cây ăn quả cam, trưới (523.36i
hệ thống sân, đường nội bộ và các công trình phụ trợ khác (13.080 m2.
6. Diện tích đất sử dụng: Khoảng 537.131 m2.
7. Phạm vi, ranh giới, quy mô đất đai:
* Khu vực 1: Diện tích khoảng 190.124 m2
- Vị trí khu đất: Được xác định tại khoảnh 8, lô 1, tiếu khu 336 xã Thành
Tân và khoảnh 10, lô 2, tiểu khu 335 xã Thành Văn thuộc từ bản đồ quy hoạch 3
loại rừng được UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt tại Quyết định số 2253/QĐ-
UBND ngày 12/9/2007.
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Bắc: Giáp đất núi và đất sản xuất lâm nghiệp xã Thành Vân;
+ Phúa Nam: Giáo đất sản xuất nông nghiệp của Ban Quản lý rừng phòng
hộ Thạch Thành;
+ Phía Đông: Giáp đất sản xuất nông nghiệp của Ban Quản lý rừng phòng
hộ Thạch Thành;
+ Phía Tây: Giáp đất sản xuất nông nghiệp của Ban Quản lý rừng phòng
hộ Thạch Thành.
* Khu vực 2: Diện tích khoảng 250.813 m2
- Vị trí kim đất: Được xác định tại khoảnh 10, lô 3 và khoảnh 11, 18 1, tiểu
khu 336 xã Thành Vân thuộc tờ bản đổ quy hoạch 3 loại rừng được UBND tỉnh.
Thanh Hóa phê duyệt tại Quyết định số 2735/QĐ-UBND ngày 12/9/2007.
Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Bắc: Giáp đất núi và đất sản xuất lâm nghiệp của Ban Quản lý
rừng phòng hộ Thạch Thành;
+ Phía Nam: Giáp đường giao thông nội đồng xã Thành Vân;
+ Phúa Đông: Giáp đất sản xuất nông nghiệp của Ban Quản lý rừng phòng
hộ Thạch Thành;
+ Phía Tây: Giáp đất sản xuất nông nghiệp của Ban Quản lý cừng phòng
hộ Thạch Thành.
* Khu vực 3: Diện tích khoảng 50.810 m2
2
- Vị trí khu đất: Được xác định tại khoảnh 8, lê 2 và khoảnh 10, lô 1, tiểu.
ku 336 xã Thành Tân thuộc tờ bản đồ quy hoạch 3 loại rừng được UBND tỉnh.
Thanh Hóa phê duyệt tại Quyết định số 2755/QĐ-UBND ngày 12/9/2007.
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Bắc: Giáp đất sản xuất lâm nghiệp do Ban Quản lý rùng phòng hộ
Thạch Thành quản lý;
1 Phía Nam: Giáp đết sản xuất nông nghiệp do Ban Quản lý rừng phòng
hộ Thạch Thành quản lý;
+ Phúa Đông: Giáp đất sản xuất nông nghiệp do Ban Quản lý rừng phòng
hộ Thạch Thành quản lý;
+ Phía Tây: Giáp đất sản xuất nông nghiệp do Ban Quản lý rừng phòng hộ.
Thạch Thành quản lý.
* Khu vực 4: Diện tích khoảng 45.384 m2
- Vị trí khu đất: Được xác định tại khoảnh 10A và 103 tiểu khu 336 xã
Thành Vân thuộc tờ bản đố quy hoạch 3 loại rừng được UBND tỉnh Thanh Húa
phê duyệt tại Quyết định số 2755/QĐ-UBND ngày 12/9/2007.
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phú Bắc: Giáp đết nản xuất nông nghiệp do Ban Quản lý rừng phòng hộ
Thạch Thành quản lý;
+ Phía Nam: Giáp đất núi và đất sản xuất lâm nghiệp do Ban Quản lý.
rừng phòng hộ Thạch Thành quản lý;
+ Phía Đông; Giáp đường giao thông và đất sản xuất lâm nghiệp do Ban
Quản lý rừng phòng hộ Thạch Thành quản lý;
+ Phúa Tây: Giáp đất núi đá có cây và đất sản xuất lâm nghiệp do Ban
Quản lý rừng phòng hộ Thạch Thành quản lý.
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt:
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiếu tác động đến môi trường trong
quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo.
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 80,0 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vốn tự có của Công ty.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công xây dựng: Tháng 07/2017.
+ Hoàn thành đưa vào hoạt động: Tháng 01/2018.
3
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Công ty TNHH Thương mại và
Xây dựng Thủy Ngọc trực tiếp quản lý và vện hành dự án theo quy định của
pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty TNHH Thương mại và Xây dựng Thủy Ngọc có trách nhiệm
hoàn thành bổ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất
và thực hiện việc ký quỹ bảo đảm thực hiện dự án theo quy định.
2. Các sở: Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Nông nghiệp và Phát
triển nông thân; UBND huyện Thạch Thách và các đơn vị có liên quan theo
chức năng nhiệm vụ được giao có trách nhiệm hướng dẫn, giải quyết kịp thời
những công việc có liên quan đến dự án đầu tư xây dựng Trồng cây ăn quả Can.
- Bười công nghệ cao theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi nành kể từ ngày ký. Trong thời.
giao 180 ngày kể từ ngày ký, nếu Công ty TNHH thương mại và Xây dựng.
Trủy Ngọc không hoàn thành thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường,
sử dụng đất theo quy định thì Quyết định này không còn giá trì pháp lý, Công ty
không được bồ: thường, hỗ trợ bất kỷ cáo khoản kinh gia đã đầu tư, chi phí liên.
quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và
Đần sư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn; Chủ tịch UBND huyện Thạch Thành; Giám đốc Công ty TNHH Thương
mại và Xây dựng Thủy Ngọc và các đơn vị có liên quan chịa trách nhiệm tỉnh
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- PCT TT Nguyễn Đức Quyền;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyên Đình Xứng
4
