UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 151 /2012/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 13 tháng 01 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định quản lý Cây xanh
đô thị trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đông nhân dân và Uỷ ban nhân dàn ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Cán cứ Luật Xay dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003; Luật Quy hoạch do.
thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 64/2010(NĐ-CP ngày 11 tháng 6 năm 2010 của
Chính phủ về quản lý cây xanh đô thị
Xét đế nghị của Giám đóc Sở Xay dựng Thanh Hos tại Tờ trình số 2952
/SXD-HT ngày 11 tháng 11 năm 2011,
QUYẾT ĐỊNH:
Điêu 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý cây xanh.
đô thị trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá”.
Điêu 2. Quyết định này có hiệu lực thử hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Chánh văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Xây dựng. Giám
đác các sở. Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này 1.
Nơi nhận :   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2 QĐ;   KT.CHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng (b/cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh uỷ;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Thành viên UBND tỉnh;
- Lưu: VT, CN (G45)
(G12QD.QDQL CayxanhDT)
Nguyễn Ngọc Hồi
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý cây xanh đô thị trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá
(Ban hành kèm theo Quyết định số 151/2012/QĐ-UBND
ngày 13 tháng 01 năm 2012 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.
1. Quy định này quy định về việc quản lý cây xanh đò thị trên địa bàn tỉnh
Thanh Hoá, bao gôm: Quy hoạch, tróng, chăm sóc, mơm cây, bảo vệ và chặt bạ.
thông kê, bảo tôn, cất tỉa tân cây, dịch chuyển cay xanh đô thị.
2. Tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước có các hoạt động liên quan đến
việc quản lý cây xanh đô thị trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá (sau đây gọi là tổ chức.
cá nhân) phải mân theo Quy định này và các quy định của pháp luật liên quan.
Điều 2. Nguyên tắc quản lý hệ thống cây xanh đô thị.
1. Toàn bộ hệ thống cây xanh đô thị trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá được xác.
định là một tắng đô thị do Ủy ban nhân dân tỉnh thông nhãt quản
lý. Tổ chức cá nhân được giao quản lý cảy xanh đô thị phải thông báo kịp hời
cho cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về quản lý cây xanh đo thị hoặc
Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trân (gọi chưng là UBND cấp phường ) nơi
gắn nhất biét để xử lý những cảy giả cõi, cây hoặc một phân của cay đê gây đổ
gây tai nạn cho người, làm hư hỏng các phương tiện và công trình, cảy bị sản
bệnh có nguy cơ gây bệnh trên diện rộng và ngân chặn các hành vi khai thác,
phá hoại cây, đào, bới gốc, rẽ cây.
2. Khi lập, xét duyệt quy hoạch chung xây dựng đô thị, quy hoạch chi tiết
khu đô thị, quy hoạch phân khu, quy hoạch khu dân cư đó thị, dự án xây dựng
phát triển hạ tầng đô thị (được gọi chong là đó thị) khu đô thị mới, khu da lịch
sinh thái:... kho nghỉ dưỡng nghỉ mát, bãi biển bãi tâm (được cơi như đó thị) phải
xác định tỷ lệ, diện tích đất cây xanh và quy hoạch hệ thồng cây xanh đô thị, công
viên, vườn hoa, đảm bảo theo Quy chuẩn Xây dựng Việt Nam và Tiêu choẩn quy.
hoạch cây xanh sử dụng công cộng và các văn bản quy định hiện hành
3. Việc xây dựng mới, cải tạo nâng cấp công viên, vườn hoa và hệ thống
cây xanh đô thị phải tuân thủ các quy định hiện hành của pháp luật và phù hợp
với quy hoạch được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
4. Việc lựa chọn chủng loại và trống cây xanh phái phù hợp điểu kiện khí
hậu, thổ nhưỡng, cảnh quan không gian kiến trúc đô thị, đảm bảo an toàn giao
2
thông, vệ sinh môi trường đô thị, không làm hư bông hoặc ánh hưởng các công
trình hạ tầng kỹ thuật ngằm, công trình hạ tầng kỹ thuật nói, cáy trông trong đô
thị phải theo danh mục, đặc tỉnh cây trồng (Phụ luc sở II kèm theo Quy định.
này).
5. Các tổ chức, cá nhân có trách nhiệm trồng, quản lý, bảo vệ, chăm sóc
cây xanh trước nhà, trong khuôn viên, phát hiện và thông báo kịp thời cho cơ
quan quản lý cay xanh xử lý cây nguy hiểm và ngân chăn các hành vi gây ảnh.
hưởng tới sự phát triển của cây xanh đô thị.
6. Khi cấp phép mở đường, làm via hẻ, cất xén dải phân cách để đầu nối
giao thông tại dải phân cách có bồn hoa, thám có, cây xanh và công viên, vườn
hoa cần lựa chọn phương án tối ưu hạn chế việc chặt hạ, dịch chuyển cây xanh.
7. Khi cấp phép đặt biển quảng cáo trên dải phân cách có bồn hoa, thảm.
có, cây xanh, công viên, vườn hoa, phải có văn bản thỏa thuận thông nhât của cơ
quan, đơn vị quản lý trực tiếp hệ thống cây xanh đô thị.
8. Thực hiện công việc trồng, chăm sóc cây xanh theo đúng quy trình và
các quy định quản lý
9. Chủ đâu tư thực hiện dự án có liên quan đên việc bảo vệ, dịch chuyên và
chặt hạ cảy xanh đô thị, phải thông báo cho cơ quan quản lý nhà nước trên địa
bàn kế hoạch thực hiện để giám sát.
Điều 3. Phân cấp quản lý hệ thống cây xanh đô thị.
1. Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố (sau đẩy gọi là Ủy ban nhân
dân cáp huyện) tổ chức quản lý hệ thống cây xanh tại các đò thị thuộc phạm vi
quản lý hành chính và theo cơ chế chính sách phân cáp quản lý cây xanh đó thị:
có thẩm quyên xử phạt vi phạm hành chính đối với các hành vi vi phạm chế độ.
quản lý, bảo vệ cáy xanh đó thị; cáp Giáy phép chặt hạ, dịch chuyên cảy xanh đố
thị, trên địa bàn quản lý hành chính.
2. Tổ chức, cá nhân được giao trực tiếp quản lý hê thống cây xanh đô thị.
được phép cất taa cây xanh theo tiêu chí chăm sóc, tạo tân cay và cắt sửa cây
phòng chống bão.
Chương II
QUẢN LÝ HỆ THỐNG CÂY XANH ĐÔ THỊ
Điều 4. Quy định chung về quản lý cây xanh đô thị.
1. Cây xanh đó thị phải được thường xuyên duy trì và thực hiện công tác
chăm sóc cất sửa cây phòng bão, chặt ha cây chết, cây sân mục, thay thẻ cây
không đúng chứng loại cây đô thi, cây nhỏ cong xâu làm ảnh hướng mỹ quan đô
thị, trồng cây theo thời vụ
2. Cây hông mát môi trông trong 5 năm đâu cản duy trì chăm sóc đúng
quy trình kỹ thuật. Sau thời gian 5 năm phải cát tra, tạo tán và đảm bảo an toàn.
trong mùa mưa bão.
3. Kiểm tra, khảo sát xây dựng kế hoạch cất sửa đối với cây lệch tán, nặng
táo, cây có cảnh khỏ, cánh cây sâu mục, nguy hiểm, cây sông ký sinh,
cây vướng đèn tin hiện giao thông, cây ảnh hưởng đến đèn đường, dây hiện.v.v.
3
4. Kiểm tra phát hiện cây chết, cây sâu mục, cây nguy hiểm để đề nghị
cấp phép chặt ha và có phương án lập kế hoạch khảo sát, lập dự toán trình câp
thẩm quyên phê duyệt trồng thay thế theo đứng chùng loại cây vào vị trí cày để.
chặt la, trong trường hợp khẩn cấp thị đơn vị trực tiếp quản lý cay xanh đó thị
phải xử lý ngay để đảm bảo an toàn đồng thời phải báo cáo sịp thôi với co quan.
cắp phép biết.
5. Đơn vị quản lý lập Số bộ đánh dâu cây xach để thuận tiện cho việc
quản lý, báo cáo và quy hoạch cây xanh quản lý cây trên cơ sở hồ sơ lúng cây ở
các tuyên phố, cây trong công viên, vườn hoa, cây trồng mới, cây chặt ha thay.
thể, theo dõi chặt chẽ sư phát triển của cây. Cây cần bảo tồn, cảy quý hiểm, cây
cổ thụ phái được xây dựng lý lịch và có chế độ chăm sóc và bảo vệ đặc biệt
6. Việc chăm sóc, cất tỉa cây phải tuân thủ quy trình kỹ thuật đông thời
phải có biên pháp bảo đảm an toàn cho người, phương tiện và sông trình.
Điều 5. Quy định chung về trồng cây xanh đô thị.
1. Việc trồng cây xanh đô thị phải tuân thủ quy hoạch xây dựng đô thị đã
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
2. Việc trồng cây phải đúng quy trình kỹ thuật, yêu câu kỹ thuật, khoảng
cách giữa các cây trông, khoảng cách tới thiếu đới vối lẻ dưỡng (Phụ lục số T
kèm theo Quy định này) đúng chùng loạt, tiêu cuần cây và đảm bảo an toàn;
cây mới trồng phải được bảo vệ, chống giữ thân chấc chấn, ngay thắng, đảm bảo
cây sinh trưởng và phát triển tốt.
3. Cây trông phải được định kỳ chăm sóc, kiêm tra và xác định tình trạng
phá: triển của cay để có các biện pháp theo dõi, bảo vệ và xử lý kịp thời các tác
động ảnh hưởng tới sự phát triển của cây.
4. Đối với các tuyến phố khí đầu tư, cải tạo, nâng cấp hê, đường, phải xem
xét đến hệ thống cây xanh, có biện pháp bảo vệ cây, trành chặt rõ cây làm chết
cây hoặc ảnh hưởng đến sự phát triển của cây xanh
5. Yêu cầu đối với cây trồng:
3) Cây trồng phải nằm trong Eanh mục cây được trồng thường gặp (Phụ
lục số lí kèm theo Quy định này).
b) Cây thắng, phân cảnh cao, đảng cân đối, không sân bệnh, có hoa đẹp,
chịu được thời tiết khắc nghiệt, cây ít rung là trợ cánh, xanh tốt quanh nâm.
c) Cây bóng mát có chiều cao phát triển từ ám - 8m, đường kinh thân.
cây (tại vị trí 1,30 m tính từ mặt đất) tổi thiểu 10 cm.
6 Hình thức trồng cây:
a) Trồng cây trên dải phân cách, hè phố, ven quốc lộ:
- Cây trồng phải phù hợp loại đường phố, đảm bảo an toàn cho người và
phương tiện giao thông, tai các đảo giao thông chí trồng cây cảnh, có, hoa, tao.
thành mảng màu.
- Trồng một loại sây trên tuyến phố có chiều đải dướt 2 km. Đoạn đường
dải trên 2 km có thể trông hai loại cây túy theo từng loại cung đường.
- Trồng trên hè Trông thành bảng theo khoảng cách 5 m - 10m (trừ
những tuyến đã có cây) hè cá bề rộng nhó hơn 3 m trồng cây đã thì có chiếu cao
4
trưởng thành nhó, không vướng đường đây điên trên không và không gây lư hại
công trình hiện có
- Đối với dải phân cách dưới 3 m không trống cây bóng mát (trừ những
tuyến đã có từ trước) nếu ảnh hướng đến au toàn giao thông thì phải có kế hoạch.
dịch chuyển cây Đất phân cách trên 3 m có thể trồng một hàng cây thân thắng
có chiều cao, phân cảnh cac, tán lá gọn không gây ảnh hưởng đến tầm nhìo, an
toàn giao thông, trồng cách điểm đầu dải phân cách 10 m.
- Trồng cây trong công viên, vườn hoa:
+ Trồng cây theo thiết kể được cơ quan nhà nước có thâm quyên phê
duyệt.
+ Trồng lại cây sau khi dịch chuyển cây, chặt hạ cây chết, cây sâu mục,
cây bị đổ
Trồng cây thay thế cây không phải cây đô thị, cây cong, nghiêng, xấu.
ảnh hưởng cảnh quan và an toàn đô thị.
+ Quy định về 8 đất trồng cây: Kích thưác và loại hình ô đất được sử.
dụng thống nhất đối với cùng một loại cây trên cùng tuyến phố, cung đường. đ
đất trồng phải có kích thước phù hợp với độ rộng, bằng phẳng của hẻ phố, đảm
bảo an noàn cho người đi bỏ (đặc biệt đối với người giả, người tàn tật) thuận tiện
cho việc chăm sóc cây xanh.
- Khoảng cách cây trồng đến công trình:
+ Khoảng cách tính từ gốc cây đên tuynel kỹ thuật, đường đây điện,
đường ông cấp nước, thoát nước, đường cáp ngắm: Tới thiểu là 1,20 m.
+ Cây xanh trồng ở hè cách góc phổ 10 m tỉnh từ điểm đường giao nhau
gần nhất, không ảnh hưởng đến tầm nhìn giao thông.
+ Cây xanh trồng cách họng nước chữa cháy trên đường 2 m - 3 m, cách.
cột đèn chiếu sáng và miệng hố ga 1 m - - 2 m.
+ Cây xanh được trồng dọc mạng lưới đường dây dẫn điện phải đảm bảo.
quy định vế hành lang an toàn lưới điện và bảo vệ an toàn các công trình thuộc.
lưới điện cao áp.
+ Cây trồng cách nhà ở hoặc công trình xây dựng từ 2 m - 3 m. Chú ý
trồng cây ở khoảng cách giữa bai nhá dân, không trồng trước cổng hoặc trước
chính diên nhà dân. Khoảng cách từ 5 an - 10m (trừ những tuyến đã có cây từ
trước).
b) Trông cây tại khu đô thị mới, khu du lịch sinh thái... khu ngãi dưỡng
nghỉ mát, bãi biên bãi tấm, đếu phải tuân thủ quy hoạch xây dựng đô thị đã được
cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt và mán thủ theo Quy định này.
Điều 6. Đối với vườn ươm cây xanh đô thị.
1. Trong quy hoạch cây xanh đô thị cần dành quỹ đất hợp lý để phát triển
vườn ươm cây xanh. Khuyên khích các tổ chức, cá nhân, hộ gia đình xây dựng
vươn cơm cây xanh theo quy chuẩn tiên choẩn được Nhà nước ban hành, để phục
vụ cho như cầu trông mới, thay thẻ, chỉnh trang cây xanh đô thị.
2. Giành quỹ đất cho việc làm vườn ươm cây xanh để chủ động trong việc
tổng thay thế hàng năm hệ thống cây xanh trên khu vực quản lý. Tổ chức hoặc
cá nhân sử dung đất phát triển vườn trơm phải đúng mục đích và đảm báo hiệu.
5
quả sử dụng đất, áp dụng tiến bộ khoa học công nghệ vào việc nghiên cứu giống.
cây, thuần hóa cây, công tác tạo giỡng, ươm giống cây trồng đáp ứng cung cấp.
cây xanh cho đô thị.
Điều 7. Bảo vệ cây xanh đô thị.
1. Cây xanh đô thị phải thường xuyên được kiểm tra và bảo vệ nghiêm.
ngặt, nhât là đới với những loại cảy cắn bảo tốn, cây quý hiểm, cây cố thu. Moi
tổ chức cá nhận có trách nhiệm bảo vệ cây xanh đô thị, kịp thời phát hiện tỉnh.
trạng nguy hiểm của cây: tỉ giác tổ chức, cá nhân có hành vi phá hoại, khai thác
đảo bởi, dịch chuyển dịch cây xanh trái pháp luật cho chính quyền, cơ quan quản
lý nhà nước chuyên ngành vê nay xanh đó thị biét để kịp thời đâu tranh, ngàn
chặn, xử lý
2. Các cơ quan quản lý theo phân cấp có trách nhiệm bảo vệ, kiểm tra xử
lý các hành vi vi phạm về cây xanh, tổ chức, cá nhân vi phạn các quy định về
bảo vệ cây xanh.
3. Đơn vị quản lý có trách nhiệm bảo vệ cay xanh đô thị trên địa bàn theo
hợp đông với cơ quan quản lý cây xanh đô thị theo phân cáp không để cây xanh
bị xâm hại, chủ động phòng chống cây gây, đổ và khắc phục kịp thời.
Điều 8. Chạt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị.
1. Chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị thực hiện theo quy định tại Điêu
14 Nghị định số 64/2010/NĐ-CP ngày 11/6/2010 của Chính phủ.
2. Tổ chức cá nhân, có nhu cầu chính đảng về chặt hạ, dịch chuyển cây
xanh đó thị, lập hồ sơ đề nghị cáp Giáy phép chặt hạ, dịch chuyên cảy xanh đó
thị nộp tại bộ phận tiệp nhận bổ sơ và trả két quả của Uỷ bản nhân dân câp.
huyện.
3. Uỷ ban nhân dân cáp huyện là cơ quan nhà nước có thẩm quyên thực
hiện thủ tục hành chính cáp Giáy phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị.
chịu trách nhiệm tiếp nhận hô sơ và trả két quả cho tổ chức hoặc cá nhân, theo
Quy định này vê:
a) Cáp Giáy phép chặt hạ, dịch chuyển: Cây cổ thụ, cây thuộc danh mục
loài cay quý hiệm, cây được liệt kê trong danh sách đô thực vật Việt Nam, cây
được công nhận có giá trị lịch sử văn hoả (kể cả trong công viên, vườn hoa, các
khu vực công cộng tị các khu vực thực hiện dự án đâu tư xây dựng công trình và
trong khuởn viên của tẻ chức, cá nhân); cây bóng mát ở đường phó chích trên
địa bàn đô thị.
b) Cáp Giáy phép chặt hạ, dịch chuyển: Cây bóng mát ở đường phô (trừ
cây bóng mát ở đường phó chính) ; Cáy bóng mát trong công viên, vườn hoa các
khu vực công cộng và các khu vực thực hiện dự án đâu tư xây dựng công trình -
Cây bỏng mát có chiêu cao từ 10 m trở lên trên địa bàn đô thị
Điều 9. Các nguồn lợi thu được từ cây xanh.
1. Các nguồn lợi thu được từ cây trồng trên đường phố, công viên, vườn.
hoa (hoa, quả, củi, gỗ) thuộc sẻ hữu Nhà nước. Nguồn thu được phải thưc hiện
đúng và nộp vào Ngân sách nhà nước theo quy định.
6
2. Trường hợp cây xanh thuộc sở hữu Nhà nước nhưng nằm trong khuôn
viên của cơ quan, đen vị, trường học, bệnh viện... do cơ quan, đơn vị đó quản
lý thì các cơ quan đơn vị này được hưởng các nguồn lợi từ hoa quá, củi cảnh
theo quy định. Riêng gỗ thì đơn vị quản lý cây xanh thu để thực hiện đúng và
nộp vào Ngân sách nhà nước theo quy định.
3. Cây xanh trong khuôn viên đất tư nhân khi cất tỉa hoặc chặt hạ thí tư.
nhân được hưởng toàn bộ hoa quả, củi, gỗ; Trường họp cây cố thụ, cây quý.
hiểm thì nguồn thu được phải thực hiện nóp vào Ngân sách nhà nước theo quy.
định.
Điều 10. Khuyến khích xã hột hóa công tác quản lý cây xanh đô thị.
1. Khuyến khích trồng cây xanh trên đất trồng, hành lang an toàn giac:
thông, các vùng cách lý công tỉnh xử lý rác, mương, sông thoát nước theo hỗ sơ
thiết kế được Uỷ ban nhân dân cấp huyện phê duyệt.
2. Cay xanh trông đúng chủng loại cây do thị, đúng kỹ thuật tróng và
chăm sóc bảo vệ, đảm bảo quy hoạch xây xanh được cáp thẩm quyên phê duyệt.
Chương III
KHEN THƯỞNG, KỶ LUẬT
Điều 11. Khen thưởng.
Các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân có thành tích chăm sóc,
bảo vệ, phát triển hê thống cây xanh, công viên, vườn hoa, thi tùy mức độ thành
tích, sẽ được khen thưởng theo quy định của Nhà nước.
Điều 12. Kỷ luật
1. Các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân có hành vi xâm pham.
đến lệ thống cây xanh đó thị, công viên, vườn hoa, túy theo mức đệ sẽ bị xử
phạt hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự. Nếu gây thiệt hại thi phải
bồi thường theo quy định của pháp luật.
2. Cơ quan, đơn vị, cá nhân được giao quản lý trực tiếp hệ thống cây xanh
đô thị, vườn hoa, hoặc cán bộ công nhân viêu trong ngành lơi dang chức vụ,
quyền han, hoặc thiếu tình thần trách nhiệm, vi phạm quy đanh này gây thiệt hại
đến tài sản của Nhà nước và nhân dân thì phái bối thường thiệt hại hoặc xử lý
theo quy định của pháp luật.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Trách nhiệm của các Các Sở, Ban, Ngành.
1. Sở Xây dựng:
a) Là cơ quan giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất quản lý nhà nước về
cây xanh đô thị tiên địa bàn tỉnh. Tổ chức biển khai thực hiện việc phân cấp
quản lý trên địa bàn theo quy định.
7
b) Hướng dẫn, kiểm tra, đánh giá việc quản lý, tham mưu giúp Ủy ban
nhân dân tỉnh thực hiện công tác quản lý nhà nước, giới thiệu các quy trình kỹ
thuật chuyên ngành và các văn bản cụ thể về quản lý cây xanh đô thi.
c) Chủ trì cùng các sở, ngành liên quan lập quy hoạch tổng thể về hệ
thống cây xanh đô thị, công viên, vườn hoa, vườn ươm, trên địa bàn tỉnh.
đ) Chủ trì soạn thảo các văn bản hướng dẫn công tác quản lý hệ thống cây.
xanh đô thị, công viên, vườn hoa;
c) Tham gia ý kiến đối với các dự án xây dựng mới, cải tạo, chỉnh trang
nâng cấp công viên, vườn hoa.
) Hàng năm tổng hợp báo các Ủy ban nhân dân tỉnh tình hình quản lý hệ
thống cây xanh đô thị, công viên, vườn hoa, vườn ươm, trên địa bàn tỉnh.
g) Chủ trì cùng các sở, ngành liên quan nghiên cứu và đề xuất chính sách.
khen thưởng và chế độ ưu đãi đối với cơ quan, đơn vị, cá nhân có thành tích.
trong việc bảo vệ và phát triển hệ thống cây xanh đô thị.
b) Căn cứ Quy định quản lý cây xanh đô thị trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá,
trình Củ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành công bố thủ tục hành chính vê câp.
Giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị.
1) Phối hợp với Sở Thông tin - Truyền thông, có trách nhiệm hướng dẫn
và tuyên truyền nội dung của Quy định này.
1) Theo dõi, đôn đác, kiểm tra, việc thực hiện Quy định này; néu có khở
khăn vướng mắc báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư;
a) Chủ trì phối hợp với Sở Tài chính, Sở Xây dựng, Uỷ ban nhân dân câp
huyện, cân đối bỗ trí kê hoạch trung và dài bạn xây dưng vốn hàng năm trong
Ngân sách nhà nước để phục va đầu tư xây dựng mới hệ thống cây xanh, công
viên, vườn hoa.
b) Khi thẩm định (hoặc phê duyệt) các dự án đầu tư theo phản cấp phải
tỉnh đến hệ thống cây xanh, xem xét việc áp dụng các tiêu chuẩn về diện tích cây
xanh và hạn chế đến mức thấp nhất diện tích trong đó phải di chuyển, chặt hạ
cây xanh trên mặt bằng chiếm đất của dự án.
c) Nghiên cứu trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành các cơ chế, chính sách
ưu đãi đối với các tổ chức, cá nhân tham gia đầu tư phát triển hệ thống cây xanh
đô thị, công viên, vườn hoa.
3. Sở Tài chính:
a) Phối hợp với Kho bạc Nhà nước hướng dẫn về thủ tục hành chính, trình
tư tạm cấp, thanh toán, quyết toán sản phẩm dịch vụ cây xanh đó thị đã được
đấu thầu, đặt hàng.
b) Chủ trì cùng với các sở liên quan xây dựng đơn giá đến bù giá trị của
cây bị vi phạm, tỷ lệ trích để lại khi chặt hạ cây.
c) Phối hợp với Sở Xây dựng và các sở, ngành liên quan nghiên cứu, để
xuất chính sách khen thưởng và chế độ ưu đãi đối với cơ quan, đơn vị, cá nhân
có thành tích trong việc bảo vệ, phát triển hệ thống cây xanh.
4. Sở Nông nghiệp và Phát triên nông thôn: Hỗ trợ, phát triển nguồn
giống, chủng loại cây xanh trồng nhằm tao sư đa đang, phong phú cây xanh đô.
thị, phát triên cơ sở hậu cần vườn ưom phục vụ nhu cầu trồng cây xanh đó thị.
8
trông cây bóng mát trồng trong các trường học, cơ quan nhà nước, các tổ chức.
chính thị xã hội khác, khu dân cư, các tổ chức đó tự trồng, quản lý, chăm sóc và
bảo vệ cây theo quy định chung.
5 Các Sở, Ban, Ngành khác: Cản cứ chức năng nhiệm vụ quyền hạn của
đơn vị và Quy định về quản lý cảy xanh đô thị có trách nhiệm tham gia thực hiện
đảm bảo theo quy định của pháp luật.
Điều 14. Ủy ban nhân dân cấp huyện.
1. Thực hiện quản lý đối với hệ thống cây xanh, vườn hoa, công viên trên.
địa bàn theo phân cấp quản lý tại Quy định này, đảm bảo an toàn, chất lượng, độ
chính xác về khối lượng và hệu quả Tổ chức thực hiện công tác đặt hàng (hoặc
đấu thẩu) nhằm cung ứng các sản phẩm dịch vụ duy trì cây xanh, công viên,
vườn hoa theo Quy định này. Giao nhiệm vụ hoác phân cáp cho đơn vi chuyên
ngành có đủ năng lực để thực hiện công tác duy trì công viên, vườn hoa, chặt hại
và cắt tia, di chuyển cây xanh theo quy định.
2. Chịu trách nhiệm tổ chức thanh tra, kiểm tra, chấn chỉnh, xử lý vi phạm
về công tác quản lý các công viên, vườn hoa và hệ thống cây xanh theo phạm vi
quản lý, đảm bảo thẩm quyền và quy định của pháp luật. Tổ chức kiểm tra định
kỷ và đột xuất việc thực hiện công tác duy trí của các đơn vi quản lý. Chỉ đao
lực lượng thanh tra xây dựng hoặc lực tượng quy tác đó thị, xử lý vi phạn quy
định về cây xanh, công viên, vườn hoa, ở dải phân cách.
3. Cấp giấy phép chặt ba, dịch chuyển cây xanh đó thị, phê duyệt kế
hoạch cất tra cây xanh đó thị theo thẩm quyền và đảm bảo theo đóng quy định
hiện hành. Chỉ đạo Uỷ ban nhân dân phường (xã, thị trán), Thanh tra, quy tác đó
thị, phối hợp cùng đơn vị trực tiếp quản lý cảy xanh đô thị, kiểm tra trong quả
trình thực hiện chặt hạ, cắt sửa, dịch chuyển cây.
4. Thực hiện công tác thống kê phân loại cây, đánh số cây, lập hồ sơ quán
lý đối với cây cố thụ, cây quý hiếm, cây cần bảo tồn: Tập hợp danh mực cây.
trồng, cây bảo tồn, cây quý hiểm, cây cổ thu, cây cầm trồng, cây trồng hạn chế ở
đường phố, công viên, vườn hoa và các khu vực công cộng khác thuộc địa bàn
quản lý hành chính của địa phương.
3. Tổ chức lập, phê duyệt quy hoạch, kế hoạch phát triển hệ thống cây.
xanh chuyên ngành, vườn hoa, công viên trong phạm vi thẩm quyền.
6. Kiểm tra, giám sát định kỳ đánh giá chất lượng quản lý, khai thác, báo
vệ hệ thống cây xanh, vướn hoa, công viên trên địa bàn. Hàng năm tổng hợp tỉnh
hình quản lý hệ thống cây xanh, công viên, vườn hoa trên địa bàn quản lý, báo
cáo về Sở Xây dựng.
7. Quản lý địa bàn không để tình trạng tấn chiếm, sử dụng trái phép đất
công viên, vườn hoa và các vị trí đã được duyệt quy hoạch bố trí cây xanh và
xây dựng công viên, vườn hoa.
8. Thực hiện chức năng quản lý nhà nước các dự án đầu tư trên địa bàn,
trong đó đảm bảo tỉ lệ cây xanh trong dự án theo đúng hồ sơ được duyệt.
9. Chỉ đạo Uỷ ban nhân dân phường (xã, thị trấn) các tổ chức và nhân dân.
hỗ trợ công tác quản lý bảo vệ cây xanh. Tổ chức công tác tuyên truyền, vận
động, phổ biến các tổ chức, cá nhân nghiêm tác thực hiện quy đính, đồng thời áp.
9
dung các biện pháp khuyến khích để động viên và phát triển hệ thống cây xanh.
trên địa bàn.
10. Đối với đó thị chưa có đơn vị trực tiếp thực hiện việc quản lý, duy trì,
bảo vệ cây xanh, thì tiến hành lựa chen, ký hợp đông với đơn vị chuyên ngành
để thực hiện
11. Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc: Ủy ban nhân dân phưởng (xã, thị trấn)
và Thanh tra xây dựng, quy tắc đô thị thường xuyên kiểm tra phát hiện và xú lý
kịp thời các hành vi vi phạm bệ thống cảy xanh đô thị, công viên, vườm hoa, trên
địa bàn hoặc lập hồ sơ vi phạm chuyển cơ quan có thẩm quyền xử lý.
12. Quy định và hướng dân cụ thể các nội dung xử phạt hành vi vi phạm.
áp dung một hoặc nhiều biện pháp khỏi phục lại tỉnh trạng ban đầu đá bị thay
đổi; Thực hiện đúng các quy định về bảo vẽ, sử dụng công trình trong công viên
và quản lý cây xanh đô thị. Quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với các
hành vi vi phạm tại quy định này trong phạn vi thẩm quyền và địa bàn quản lý
theo quy định hiện hành. Khen thưởng các tổ chức, cá nhân có thành tích trong
công tác bảo vệ và phát triển hệ thống cây xanh, vườn hoa, công viên.
Điều 15. Trách nhiệm của Đơn vị được giao quản lý trực tiếp quản lý.
cây xanh đô thị.
1. Thực hiện việc quản lý, bảo vệ, khai thác hệ thống cây xanh đô thị.
công viên, vườn hoa và duy tỉ vật kiến trúc, cắt sửa, chặt hạ cây phòng bão theo.
đúng nội dung hợp đồng cung ứng sảo phẩm dịch vụ đô thị đã ký với cơ quan
phả nước có thẩm quyền, tuân thủ quy trình kỹ thuật đản: bảo vệ sinh môi
trường, an toàn, chất lượng, hiệu quả, đô chính xác về khối lượng, có giải pháp
xử lý kịp thời cây nguy hiểm.
2. Lập hồ sơ quản lý hệ thống cây xanh trong công viên, vườn hoa, dài
phân cách. Lập hồ sơ lý tích quản lý và kế hoạch chăm sóc đặc biệt đối với cây
quý hiếm, cây cổ thụ, cây bảo tồn
3. Có trách nhiệm quản lý toàn bộ công trình, tài sản, trong phạm vi địa
bản được giao, đảm bảo an toàn, chất lượng và hiệu quả. Không được phép tố.
chức các hoạt động không thuộc chức năng của công viên, vườn hoa.
4. Xây dựng kế hoạch, phượng án thiết kế, trang trí trong các dịp lễ, tết
hoặc đệt xuất theo yêu cầu trình Uỷ ban nhân dân cáp huyện phê duyệt và tổ
chức thi công theo đúng thiết kế được Uỷ ban nhân dân cán huyện phê duyệt.
5. Ban hành, tổ chức thực hiện, kiểm tra nội quy bảo vệ công viên, vướn
hoa.
6. Chỉ đạo, tổ chức lực lượng của đơn vị, tuần tra bảo vệ thường xuyên
đảm bảo an ninh trật tư, bảo vệ hệ thống cây xanh đô thị, công viên, vườn loa,
trong phạm vi được giao quản lý, không để bị xâm hại, hư hỏng.
7. Tham gia kiểm tra, nghiệm thu khi tiếp nhận, bàn giao các công trình
cây xanh đô thị, công viên, vườn hoa, báo cáo cơ quan có thẩm quyền đưa vào
quản lý duy trì theo quy định.
8. Bản giao mặt bằng cho các đơn vị thi công dựng quảng các, cất xén hè,
đường tại công viên, vườn hoa, dài phân cách, tổ chức các hoạt đông văn hóa,
10
vụi chơi nơi công cộng khi có giấy phép và văn bản duyệt của các cấp có thẩm
quyền
9. Trồng cây xanh phải tuân thủ theo quy hoạch xây dựng đô thị đã được
duyệt hoặc quy hoạch chuyên ngành cây xanh được cơ quan nhà nước có thâm.
quyền phê duyệt.
10. Thường xuyên kiểm tra cây, đặc biệt là cây quý hiểm, chịu trách
nhiệm bảo vệ không để chặt hạ trái phép cây quý hiểm trong địa bàn quản lý.
11. Hàng năm kiểm kê, lập báo cáo tổng hợp về khối lượng, chất lượng
sản phẩm được giao quản lý trước ngày 15 tháng 12 hàng năm về Uỷ ban nhân
dân cấp huyện.
Điều 16. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân và hộ gia đình.
1. Tổ chức, cá nhân, hộ gia đình có trách nhiệm tham gia quản lý, bảo vệ.
giữ gìn cảnh quan, vệ sinh môi trường công viên, vườn hoa, hồ nước, cây xanh
công cộng, cây trong khuôn viên, cây thuộc các tổ chức, cá nhân và khu vực trụ
sở, gia đình. Tham gia đóng góp ý kiên trong việc lựa chọn cây giởng trong danh
mục cây trông tại khu vực mình quản lý.
2. Có quyền quyết định việc lựa chọn giống cây trồng theo danh mục
được trồng trong khuôn viên do minh quản lý. Những cây trồng phải phù hợp.
không gian của khuên viên và choa cây thích hợp, cây cao không quá 15m và
theo Quy định này, không làm hư hại đến công trình lân cận thuộc tổ chức, cá
nhân khác quản lý.
3. Trồng cây theo dự án đầu tư phải thực hiện theo đúng hồ sơ kỹ thuật
được Cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
4. Tổ chức, cá nhân khi phát hiện cây nguy hiểm, cây sảu mục, cây chết
và các hành vi phá hoại hoặc gây ảnh hưởng đên sơ phát triển của cây xanh cần
thông báo kịp thời cho các cơ quan chức năng hoặc đơn vị quản lý trực tiếp để
kịp thời giải quyết.
5. Khi được phê duyệt kế hoạch cất tỉa cây xanh đê thị, được cấp giấy.
phép chặt hạ, dịch chuyển cấy xanh đô thị, trong thời hạn 5 (năm) ngày tổ chức,
cá nhân phải thông báo kịp thời cho Uỷ ban nhân dân phường (xã, thị trán) sở
tại, Thanh tra xây dựng hoặc lực lượng quy tác đô thị, để phối hợp kiểm tra
trong quá trình thực hiện cất tỉa, chặt hạ, dịch chuyển cây xanh.
6. Tự giác chấp hành các nội dung của quy định này và vận động mọi
người cùng tham gia quản lý chăm sóc, bảo vệ cây xanh /.
11

U3                     Đ      -         38

Ụ   g            N
U      L
ợ ợ   phi   Qô   9         9   N T      9
Lộ   Lh

&


QD         ,      i QĐ
&   Uu


65   S               S   U      L3
7   T   Q    C2


g   Ệ

-   ch            9
U      S
Uị   Kh
QP   ọo   QĐ
Ợ   9      Q
L
ợ   Q.

LS            1   N
9                           S 9
Ó   Ở            U
Ụ            9

3

S         CI

N3   UT      U   C         N
Ụ

Ợo   9   Ợ      9   l9         ọc ọ go ca chí chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi Minh
Kụ         U         5
P      P
P



ọ               N
Ú3         U
Q



