UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1512 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 24 tháng 4 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) dự án: Sửa
chữa, cải tạo Nhà quản lý nước kiêm khách sạn Sông Mã tại đường
Hồ Xuân Hương, phường Trường Sơn, thị xã Sầm Sởn
của Công ty TNHH MTV Cấp nước Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 19/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Bảo vệ ruôi trường:
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định về quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ mỗi trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi
trưởng Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án sửa
chữa, cải tạp Nhà quản lý nước kiêm khách sạn Sông Mã tại đường Hồ Xuân
Hương, phưởng Trường Sơn, thị xã Sắm Sơn, tỉnh Thanh Hóa của Công ty
TNHH MTV Cấp mước Thanh Hóa và Báo cáo đánh giá tác động môi trưởng
của Dự án nêu trên đã được chính sửa, bổ sung theo kết luận của Hội đồng
thẩm định ngày 09/4/2015;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
404/TTr-STNMT ngày 22/4/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án sửa
chữa, cải tạo Nhà quản lý nước kiêm khách sạn Sông Mã tại đường Hồ Xuân.
Hương, phường Trường Sơn, thị xã Sằm Sơn, tỉnh Thanh Hóa được lập bời
Công ty TNHH MTV Cấp nước Thanh Hóa (sau đây gọi là Chủ dự án) với
các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
* Vị trí địa lí khu vực dự án:
Khu vực thực hiện Dự án tại đường Hồ Xuân Hương, phường Trường Sơn,
thị xã Sảm Sơn, tỉnh Thanh Hóa trên tổng diện tích khu đất là 874 m2. Các hướng
tiếp giáp như sau:
- Phía Bắc giáp khách sạn Sông Quê;
- Phía Đông giáp đường Hồ Xuân Hương;
- Phía Tây, Nam giáp đường giao thông khu vực.
* Quy mô công suất dự án:
- Dự án hoạt động với quy mô 50 phòng ngủ và các phòng dịch vụ: nhà
ăn (sức chứa tối đa: 100 người), nhà bếp và các phòng hành chính, dịch vụ
khác...
2 Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi.
trường nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê huyệt.
2.2. Khí thải và tiếng ồn của dự án phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt Nam về
môi trường:
- QCVN 05:2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất 1
ượng không khí xung quanh;
- QCVN 06/2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 26/2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn.
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn.
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
23. Nước thái phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt Nam về môi trường:
QCVN 14:2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước
thải sinh hoạt.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các
giải pháp BVMT khác.
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ
môi trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển
khai thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, phòng ngừa và
ứng phó sự cố môi trường; cung cấp đầy đủ các thông tin, số liệu liên quan.
đến dự án khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh hướng
xấu đến chất lượng môi trường và sức khỏa cộng đồng phải dựng ngay các hoạt
động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ứng cứu khắc phục sự cố; thông báo khẩn.
cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên quan
nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ án phải lập, phê duyệt và niêm yết công khai kế hoạch
quản lý môi trường của dự án; nghiêm túc thực hiện các yêu cầu về bảo vệ
môi trường trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư và giai đoạn thi công xây dựng dự
án; lập hồ sơ đề nghị kiểm tra, xác nhận việc đã thực hiện các công trình, biện.
pháp bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của dự án gửi cơ quan có
thẩm quyền để kiểm tra, xác nhận trước khi đưa dự án vào vận hành chính.
thức theo quy định tại Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 187/2011 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
2
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của chính phủ quy định về đánh giá môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường.
Điều 3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với.
khoản 1, Điều 1 của Quyết định này, chủ dự án phải có văn bản báo cáo và
chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hoá.
Điều 4. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường
của Dự án là căn cứ để quyết định việc đầu tư Dự án; là cơ sở để các cơ quan
quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác
bảo vệ môi trường của Dự án.
Điều 5. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa kiểm
tra, giám sát việc thực hiện các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này,
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày kỷ.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Mội
trường, Chủ tịch UBND thị xã Sảm Sơn, Giám đốc Công ty TNHH MTV Cấp
nước Thanh Hóa và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 6 QĐ;   TT HÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
