Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 10/05/2017 16:55:48
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1518 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 Khu đô thị
du lịch sinh thái Tân Dân, huyện Tỉnh Gia, tỉnh Thanh Hoá
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 11/NĐ-CP ngày 06 tháng 5 năm 2015 của Chính phủ,
về quy định chi tiết một số nội dung về quy hoạch xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 12/2016/TT-BXD ngày 29 tháng 6 năm 2016 của Bộ
Xây dựng quy định về hồ sơ của nhiệm vụ và đề án quy hoạch xây dựng vùng,
quy hoạch đô thị và quy hoạch xây dựng khu chức năng đặc thủ;
Căn cứ Quyết định số 2332/QĐ-UBND ngày 24 tháng 7 năm 2014 của
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt Quy hoạch chung. Đô thị Hải Ninh.
huyện Tỉnh Gia, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025;
Theo đề nghị của Công ty cổ phần Tập đoàn T&/T tại Tờ trình số 57/TTr-
T8T ngày 28 tháng 4 năm 2017; của Sở Xây dựng tại Bán cán kết quả thẩm định.
số 21/3/SXD-QI ngày 04 tháng 5 năm 2017 về việc quy hoạch chí tết xây dựng.
tỷ lệ 1/500 Khu đô thị du lịch sinh toái Tân Dân, huyện Tỉnh Gia, tỉnh Thanh Hoá,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 Khu đô thị dn
lịch sinh thái Tân Dân, huyện Tỉnh Gia, tỉnh Thanh Hoá, với nội dung chính sau:
1. Phạm vi rành giới, diện tích khu vực lập quy hoạch:
- Phía Bắc giáp: Khu dân cư xã Tân Dân;
- Phía Nam giáp: Địa phận xã Hải Lĩnh;
- Phía Đông giáp: Biển Đông;
- Phía Tây giáp: Dân cư xã Tân Dân.
Quy mô diện tích nghiên cứu lập quy hoạch 1.170.817 m2.
2. Tính chất, chức năng:
- Khu đô thị du lịch sinh thái Tân Dân được xây dựng nhằm mở rộng phát
triển du lịch biển. Tạo khu nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí gắn với môi trường sinh
thái biển, đảo, tận dụng và phát huy mọi lợi thể biển để nhục vụ đu khách trong.
và ngoài tỉnh, góp phần phát triển ngành du lịch và phát triển kinh tế.
- Là khu đô thị du lịch sinh thái biển với các chức năng: nghỉ dưỡng, dịch vụ,
thể thao, ẩm thục, vui chơi giải trí hiện đại, bền vững và thân thiện với môi trường.
3. Quy hoạch sử dụng đất:
STT   Hạng mục công trình   Diện tích (m2)   Tỷ lệ (%)
1   Khu Resort   54.625   4,7
2   Khu dịch vụ tổng hợp   123.560   10,6
3   Khu vui chơi giải trí   39.612   3,4
4   Khu biệt thự   167.520   14,3
5   Đất cây xanh, mặt nước, bãi tắm   318.343   27,2
6   Đất dự trữ phát triển   228.210   19,5
7   Đất giao thông   190.682   16,3
8   Đất công trình HTKT đầu mối   12.155   1,0
9   Đất rừng phòng hộ   36.110   3,1
Tổng cộng   1.170.817   100,0
4. Quy hoạch không gian kiến trúc cảnh quan:
4.1. Cấu trúc không gian:
Toàn khu vực nghiên cứu được bố cục dựa trên khung không gian là ba.
trục hướng biển tử quốc lộ 1 vào khu vực dự án (Trong đó quan trọng nhất là
trục cảnh quan chính là tuyến đường Tân Đân - Chuồng ). Các khu chức năng
được phân chia thành từng cụm tương đối độc lập bằng các trực không gian.
Đông - Táy và các đường liên kho vực. Không gian ven biển được tạo những
khoảng mở để tăng thêm các hướng tiếp cận ra biển và đón gió từ biển vào.
4.2. Tổ chức lhông gian kiến trúc các khu vực:
a) Khu Resort:
Bao gồm toàn bộ khu vực ven biến phía Bắc khu vực có diện tích
54.625m2, mật độ xây dựng tối da 25%, tầng cao trong bình: 1-3 tầng, với mục:
2
đích phục vụ khách cao cấp và khách nước ngoài, Khu nghị dưỡng được xây
dựng theo mô hình biệt thự thấp tầng, bunga tow với mật độ xây dựng thấp sử.
dụng vật liệu địa phương, theo hướng hoà mình với thiên nhiên. Với hệ thống
dịch vụ liên hoàn, tổng hợp có thể đáp ứng mọi nhu cầc của khách nhu dịch vụ.
giải trí, chăm sóc sức khỏe, làm đẹp, luyện tập thể thao.
Các công trình khác trong khu resor bao gồm: Nhà điều hành, đóc tiếp lễ
rân, khách sạn; Ban, cai, Nhà hàng An, A; Nhà hội nghị; Khu thể thao; Spa; Bê.
bơi; Khu vực phụ trợ.
b) Khu dịch vụ tổng hợp :
Được bố trí ở khu vực trung tâm phục vụ chung cho cộng đồng, tiếp giáp.
phía Nam khu: Resort, là cửa ngõ cha khu: du lịch, với tổng diện tích 122.560m2.
Phía Đông Quảng trường biển tổ chức khuỏc viên bãi tắm với các công trình
ky ốt, chói nghị thấp thoáng ần hiện trong rùng phí lao phục vụ tầm biển. Quảng,
trường biến với không gian độc trưng là sân khẩu, đải phun nước, cây xanh, thám.
hoa, ảnh sáng là một biểu trung của khu đô thị du lệch sinh thái Tân Dân.
Phía Tây quảng trường biển tổ chức các công trình khách sạn, phà bảng.
với chiều cao 3-9 tầng mặt đệ xây dựng tối đa 50% xây dựng giật cấp tạo không.
gian mỡ hướng dẫn ra biển. Tại chính giữa quảng trường biển bố trí một công
trình tháp với tầng cao 15-20 tầng tạo điểm nhân không gian.
c) Khu vui chơi giải trí và công viên cây xanh:
Là khoảng không giao xanh giữa hai khu vực dịch vụ tổng hợp và khu biệt
thự có diện tịch 39.612m2, mặt độ xây dựng tối da 30%. Với các công trình vui.
chơi giải trí trong nhà, ngoài trời và 43 ngoại. Các cộng trình được thiết kế nang.
tỉnh tạo hình kết hợp cảnh quan và ảnh sông tạo cho kàu vực một không gian.
riêng, sôi động, độc đáo, hấp dẫn khách du lịch.
d) Khu biệt thự:
Được bố trí ở phín Nam khu vực địch vụ công cộng với tổng diện tích
167.520m2, bao gồm các kau biệt thự cao cấp ven hồ, biệt thự cao cấp ven biển
và hiệt thự tiêu chuẩn. Các hiệt thụ được thiết kế liện nghỉ sử dụng vật liệu sang.
lrợng, Các căn được bố trí kháp kin độc tập đảm bảo yên tỉnh nhưng vẫn gắn kết.
với các không gian mở tạo sự thống nhất thang với các khu chức năng khác. Sử
dụng những đồng côm hiện có hình thành nhưng hồ nước lòn liên hoàn tạo thểm.
nhấn về cảnh quan sinh thái và vi khí hận cho kha biệt thự.
3
e) Khu vực cây xanh mặt nước, bãi tắm :
Là khu vực cảnh quan ven biển xuyên suốt khu du lịch, qua các khu chức
năng: Xhu Rsson) Khu dịch vụ tổng hợp; Khu với chơi giải trị; Khu hiệt thg.
Phía Bắc và phía Nam bố trí 02 điểm điểm tập kết thuyền bẻ của làng chải bãt
ngang để khách du lịch có thể tám biểu về lao động sinh hoạt của cơ dân địa
phương. Khu vực nây với những hàng cây xanh, bài phí lao, hổ sinh thái, bãi cát
ven biển vv. được tổ chức tạo thành tuyến cảnh quan với những điểm nhấn kiến
trúc cảnh quan và hệ thống phủ điêu, tượng nghệ thuật, đường đạo.
f) Khu đất dự trữ phát triển:
Trong khu vợc lập quy hoạch có khoảng 21,7ha đất rừng phòng hộ, khi
thực hiện dự án sẽ ưc tiên giữ lại tối đa khu vực bãi tầm phía đông với diện tích.
3,6ba, phần còn lại sử dụng để phát triển du lịch sẽ được trồng thay thẻ vào khu.
đất dự tữ phát triển (phía Tây đường BN1) với diện tích 22,8ha.
5. Quy hoạch hệ thống hạ tầng kỹ thuật:
5.1. Quy hoạch giao thông:
- Giao thông đối ngoại:
+ Nâng cấp, mở rộng tuyến đường Hồ Nam hiện tại nối tháp T&T ra Quốc
lộ 1A với quy mô mặt cắt ngang (MCN I-1): lòng đường 10,5rx2; via bè.
6,0mx2; phân cách giữa 12,0 m; CGĐĐ = 45, 0an; kết cần mặt đường bẻ tăng.
nhựa. Đây sẽ là hướng tiếp cận chính từ Quốc lộ 1A vào khu đó thị du lịch sinh
thái Tân Dân. Do đó, cần được đầu tư xây dựng ngay trong giai đoạn 1.
+ Chính tuyến, mở rộng tuyến đường Hỗ Trung hiện tại với quy mô mặt
đất ngang (MCN 22); lòng đường 10.5m; via hè 5 (nux2; C3D0 - 20,5m; kết:
cấu mặt đường bê tông nhựa.
+ Tuyến BN4 nối ra Quốc lộ 1 tại phía Nam khu vực có quy mô mặt cắt
ngang (MCN 3.3): lòng đường 7.sức vĩa hé: 5,0rxa; CQĐĐ = 17,5m; kết cần.
mặt đường bê tông nhựa.
- Giao thông khu vực:
+ Xây dựng tuyến BN: tàm trục giao thông chính hướng Bắc Nam của
kim vực với quy mô mặt cất ngang (MCN 22-3): lòng đường 10, 5m; và bẻ
5, (mx2; CGĐ = 20,5m. Đoạn tuyển tử giao với đường Hè Trung về phía Nam
4
e) Khu vực cây xanh mặt nước, bãi tắm :
Là khu vực cảnh quan van biến xuyên suốt khu du lịch, qua các khu chúc
năng: Kho Resor; Khu dịch vụ tổng hợp; Khu vui chưỉ giải trị; Khu biệt thự.
Phúa Đắc và phía Nam bố trí 02 điểm điểm tập kết thuyền bẻ của làng chài đãi
ngang để khách da lịch có thể tìm hiểu về lao động sinh hoạt của cư dân địa
phương. Khu vực này với nhông hàng cây xanh, bãi phí lao, hồ sinh thái, bãi các
ven biển vụ. được tổ chức tạo thành tuyến cảnh quan với những điểm nhấn kiến
trác cảnh quan và hệ thống phủ điêu, tượng nghệ thuật, đường đạo.
f) Khu đất dự trữ phát triển:
Trong khu vực lập quy hoạch có khoảng 21, 7ba đất rừng phòng hộ, khí
thực hiện dự án giữ ưu tiên giữ lại tối đa kho vực bãi tầm phía đông với diện tích.
3,5ha, phần còn lại sử dụng để phát triển du lịch sẽ được trồng thay thế vào khu.
đất dự trữ phát triển (phía Tây đường BN1) với diện tích 22,8ha..
5. Quy hoạch hệ thống hạ tầng kỹ thuật:
5.1. Quy hoạch giao thông:
- Giao thông đối ngoại:
+ Nâng cấp, mở rộng tuyến đường Hồ Nam hiệt tại nối tháp T&T ra Quốc
lộ LA với cuy mô mặt cất ngang (MCN I-1): lòng đường 10,502; via hà
6.0mxã; phân cách giữa 12,0 tr; CHĐĐ = 45,0m; kết cấu mặt đường bê tông
nhựa. Đây sẽ là bướng tiếp cận chính từ Quốc lộ 1A vào khu đã thị do lịch sinh
thái Tân Dân. Đo đó, cần được đầu tư xây dựng ngay trong giai đoạn 1.
+ Chảnh tuyến, mở rộng tuyến đường Hồ Trung hiện tại với quy mô mặt
cất ngang (MCN 2-2); lòng đường 10,5m; via lế 5,0mx2; CGĐĐ = 20,5m; kềt.
cấu mặt đường bê tông nhựa
+ Tuyến BN4 nối ra Quốc lộ 1A tại phía Nam khu vực củ quy mô mật cắt
ngang (MCN 3-3); lòng đường 7,5m; vía hè: 5,0mx2; CGĐĐ = 17,5m; kết cấu.
mặt đường bê tông nhựa.
- Giao thông khu vực:
+ Xây dựng tuyến BN1 làm trọc giao thông chính hưởng Bắc Nam của
khu vực với quy mô mặt cất ngang (MCN 27-22); lòng đường 10,5n; via bè
5,0mx2; CG9f - 20,3m. Đoạn tuyến từ giao với đường Hó Trong về phía Nam.
4
có quy mô mặt cất ngang (MCN 3.3): lông đường 7, , , , via bè: 5,trx2;
CGĐĐ = 17,5m; kết cấu mặt đường bê tông nhựa.
+ Xây dựng tuyến BNB trạc giao thông chánh trong tâm hưởng Bắc Nam
nối tháp T&T với khu vực phía Nam với quy mô mặt cắt ngang (MCN 2-2); lòng
đường 10,5n; via bà 5,ộmx2; CGĐị> = 20,5m. Đoạn tuyển tử giao với đường Hồ.
Trung về giao với đường BN1 có quy mô mặt cắt ngang (MCN 38): lông đường.
7,5m; via hè: 5,(hmx2; CGĐĐ = 17,5m; kết cấu tmật đường bê tông nhựa.
- Giao thông đối nội:
+ Trên cơ sở bộ khung là các tuyến đường chính đô thị và đường khu vực.
trên, xây dựng mạng lười đường nội bộ các khu chức năng.
+ Các tuyến đường nội bộ chính có quy mô mặt cắt ngang (MCN 2-2):
làng dường 10,5m; vĩa hê 5,trxxã; CGĐD = 20,5tr và (MCN 3-2); lòng đường.
7,5m; vlã hè: 5,0arx2; CCĐĐ = 17,5m; kết cầu mặt đường bô tông nhựa.
+ Các tuyến đường nội bộ còn lại được thiết kế với quy mô rặt cắt ngang
(MCN 44): lòng đường 3, 5m; vie hẻ 5,tmx2, CGĐĐ = 15,5m và (MCN 5-5):
lòng đường ( lế 7,5m; CGĐĐ = 7,5m; kết cấu mặt đường bê tông nhựa.
+ Tuyến đường đạo dành cho người đi bộ ven biển được thiết kế với quy.
mô mặt cắt ngang (MCN 6. đ): lòng đường 7,5m, lề rộng 2,0mx2 được trồng có
nhằm tạo câm giác thoải mái, tho giân cho người đi bộ, trên tuyến có bố trí các
vị trí dừng nghỉ để ngắm cảnh.
- Giao thông tĩnh:
Ngoài các bến, bãi đỗ xe trong các khu chức năng, tổ chức hai bãi đỗ xe
ngoài trời ở phía Tây tháp T&T với tổng quy mô là 0,6 ba.
5.2. San nền:
.. Cao độ nền thiết kế cho khu vực quy hoạch thấp nhất là 3,40m, cao nhất
là 4,70m; độ đốc nền thoát nước trung bình là i=0,0025.
- Giải pháp san nền cụ thể:
+ Lẩy tuyến EN1 (có cao độ mặt đường thiế: kế 4,7m) làm trục phân thủy.
san nền tạo hướng đốc từ Tây sang Đông, tụ thủy tại hồ điểu hòa khu vực phía
Nam. Phân làm ba khu vực;
5
+ Khu vực phía Bắc đến đường Hỗ Trung, sar nền đốc về hướng Đông.
Đông Nam, nước mặt thược tập trung về hệ thống thmát nuớn đọc đường BN3.
+ Khu vục phía Tây hồ điển hòa, san nền đốc về hưởng Đông, nước trật
tập trung về hệ thống thoát nước dọc đường BN3 rổi thoát xuống bố tiều hóa.
+ Kim vực phía Đông bồ điều hòa, san nến đốc về hướng Tây, nước mặt
được thoát trực tiếp xuống bồ điểu hòa hoặc thông qựa hệ thống hoát nước dọc
đoạn phía Nam đường BN4.
5,3. Cấp nước:
Trong giai đoạn trước mắt hệ thống cấp nước được xây dựng là hệ thống
cấp nước cục bộ, độc lập, sau này khi hệ thống cấp nước của huyện được xây:
dựng hoàn chỉnh thì hệ hồng cấp nước của kkm vực sẽ đấu nối với hệ thống cấp
nước của huyện.
- Hệ thống cấp nước của khu vực có các hạng mục sau:
+ Kênh dẫn nước (từ kênh Bắc hồ Yên Mỹ) về hồ chứa, sơ lắng nước của
khu vực, có Lích thước BxãI = 100 x10tam, chiều đài L= 300m.
1 Hề chúa nước, có diện tích P - 32 ba. Vị trí xây dựng ở phòa Tây Bắc
của khu vực.
+ Trạm xử lý nước công suất Q= 3.000 m3/ ng,, có diện tích xây dựng
8.3 ha, Vị trí XD ở phía Tây Bắc của khu vực (phía Nam hồ chứa nước).
- Mạng lưới đường ống cấp nước gồm các tuyến ống cấp nước sau đây:
+ Tuyến ổng 4015 dẫn nước sạch từ trạm xử lý về khu vực: Được xây
dựng đi phía Tây đoạn đường chính của khu du lịch.
+ Các tuyến ống cấp nước chính khác trong khu vực: Được bố trí theo
mạng lưới vòng.
5.4, Thoát nước mưa:
- Hệ thống thoát nước mưa được thiết kế tiêng với hệ thống thoát nước bần.
- Trong khu vực lập đự án có thể chía thành 2 lưu vực thoát nước chính:
+ Len vục 1 giời hạn bời tuyến đường Hồ Đông, tuyến đường
2N1,BN4, BN3. Toàn bộ lượng nước mưa trong lưu vực được thú gom vào hệ.
thống cống tròn BTCT (đường kinh 2600-D3000) và xả vàc hồ điểu hòa.
6
+ Lưu vực 2: giới hạn bời tuyến đường Hồ Trung, tuyến đường BN2
BN3, 9N4. Toàn bộ lượng nước mưs trong lưu vực được thu gom vậu hệ thống
cống tròn BTCT (đường kính D600- D1200) và xả vàc hồ điều hỏa.
- Bố trí một cửa phai điều hòa nước cho hồ cảnh quan trong khu vực.
- Hồ và lạch nước được nạo vất đến cao độ - 0.5m để tạo đóng cháy và
giữ nước.
5.5. Hệ thống thoát nước thải:
- XXy dựng hệ thống cống thoát nước nước thải sinh hoạt riêng theo sơ để.
sau: Để tự hoại - Cổng thu nước thải - Trạm xử lý nước thải.
+ Chọn hệ thống thoát nước thải riêng, nước mưa riêng.
+ Mạng luới thoát nước có đường kính từ D300-D500.
+ Độ sâu tối thiểu của định cống là 0.7m.
+ Độ đốc nhỏ nhất Tmin - 1/D (D tính bằng mm).
+ Độ đốc lớn nhất I max = độ đốc địa hình.
+ Vật liệu cống: Dùng cống BTCT
- Đối với nước thải sinh hoạt của các hiệt thự xử lý cục bộ bằng bể tự.
hoại, trước khi chảy vào hệ thống thoát nướn bần đô thị Bể tự hoại có dung tích
1,5m3 - 2,5m3.
- Đối với các nhà hàng khách sạn nhà nghỉ, các công trình công cộng nũng.
xử lý cục bệ bằng bê tự hoại trước khi chảy vào hệ thống công thoát nước bằn
đô thị. Bể tự hoại có dung tích trung bình 10 m3.
5.6. Cấp điện:
Sở dụng nguồn điện tử đường dây 3SkV thuộc lộ 371-B9.8 cách khu đất
lập quy hoạch khoảng 500m.
- Các đường điện trung áp dự kiến xây dựng ở cấp điện áp 352V. Đường
điặn 33 kV xây dựng mới đếu được xây dựng ngắm dưới vĩa bà giao thông đảm.
bảo hành lang an toàn lưới điện, cấp diện an toàn cho hệ thống điện.
- Các đường điện hạ thế 0,4 kỹ và chiếu sáng xây dựng mới đếu được
xây dựng di ngằm dưới các vĩa hệ của các đường giao thông, được lấy nguồn từ
trạm biến áp hạ áp của khu vực.
7
5. 7. Thu gom chất thải rắn:
- Rác thải trong các khu dân cư, khu dịch vụ thương mại, công trình công
cộng do đội môi trường đô thị của thị trấn thu gom, vận chuyển về trạm xử 1 rác.
thải của thị trấn.
- Các chỉ tiêu và số lượng rác thải:
+ Chỉ tiêu xử lý chất thải là: 1 - 1,2 kg/ng.ng. đ.
+ Lượng rác thải của toàn khu P = 12 tấn/ngày.
6. Phương án bố trí tái định cư:
Hiện tại trong khu vực lập quy hoạch có các hộ dân sinh sống rải rác ở
phía Tây chủ yều bám dọc các tuyến giao thông chính. Sau khi triển khai dự án.
các hộ dân nây sẽ được bố trí đất tái định cư tại 2 khu vực sau:
- Khu vực 1: tại phía Bắc đường đi Hồ Nam xã Tân Dân,
- Khu vực 2: tại phía Nam đường đi Hồ Thịnh xã Tân Dân.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Công ty Cổ phần Tập đoàn T&T phối hợp với UBND huyện Tĩnh Gia,
Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp:
- Hoàn chỉnh hồ sơ theo Báo cáo thẩm định; gửi Sở Xây dựng dựng kiểm
tra đóng đầu, lưu trữ theo quy định, làm cơ sở quản lý và thực hiện.
- Tổ chức công bố rộng rãi nội dung quy hoạch được duyệt để nhân dân
biết, kiểm tra giám sát và thực hiện.
- Tổ chức bàn giao hồ sơ, tài liệu quy hoạch cho địa phương, làm cơ sở để
quản lý và tổ chức thực hiện theo quy hoạch được duyệt.
- Tổ chức đưa mốc giới quy hoạch ra ngoài thực địa (cắm mốc, định vị
ranh giới, tâm tuyến, lộ giới các trục giao thông chính, các khu vực bảo vệ...).
2. Đối với diện tích đất rừng phòng hộ, đất lúa trong phạm vì dự án chỉ.
được phép sử dụng khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt chuyển đổi mục đích.
sử dụng đất theo quy định.
3. Chưa phê duyệt quy hoạch khu đác nhân tạo tại Quyết định này. Việc mô
đường lấn biển và xây dựng khu đác nhân tạo sẽ được xam xét bổ sung quy hoạch.
khi có đủ điều kiện theo quy định của pháp luật.
4. Công ty Cổ phần Tập đoàn T&T khẩn trương thực hiện các bước tiếp.
theo để sớm triển khai dự án.
8
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Xây dựng, Tài nguyên
và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính; Chủ tịch UBND huyện Tĩnh Gia;
Giám đốc Công ty cổ phần Tập đoàn T87 và Thô trưởng các ngành, các đơn vị
liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Noi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, CN.
H2.(2017)QDPD QHCT 1-500 Khu DTDL Tan Dan.doc
Ngô Văn Tuấn
9
