UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆTNAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do- Hạnh phúc
Số:1504/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 27 tháng 4 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt danh mục và cấp kinh phí thực hiện các nhiệm vụ
khoa học và công nghệ cấp tỉnh đợt III, năm 2015.
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Khoa học và Công nghệ ngày 18/6/2013; Nghị định số
08/2014/NĐ-CP ngày 27/01/2014 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một
số điều của Luật Khoa học và Công nghệ;
Căn cứ Công văn số 4468/BKHCN-KHTH ngày 02/12/2014 của Bộ
Khoa học và Công nghệ V/y Phân bổ ngân sách nhà nước năm 2015 cho hoạt
động khoa học và công nghệ của các tỉnh, thành phố;
Căn cứ Nghị quyết 94/2014/NQ-HĐND ngày 16/12/2014 của Hội đồng
nhân dân tỉnh về dự toàn thu NSNN, chi NSĐP và phương án phân bổ ngân.
sách cấp tỉnh năm 2015;
Căn cứ Quyết định số 4242/QĐ-UBND ngày 04/12/2014 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt kế hoạch các nhiệm vụ khoa học và
công nghệ năm 2015;
Căn cứ Quyết định số 1944/QĐ-UBND ngày 02/7/2008; Quyết định số
661/QĐ-UBND ngày 11/3/2014; Quyết định số 1233/QĐ-UBND ngày.
254/2014; Quyết định số 2824/QĐ-UBND ngày 03/9/2014 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hoá về việc phê duyệt danh mục và cấp kinh phí các nhiệm
vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh;
Theo đề nghị tại Tờ trình số 216/TTr-SKHCN ngày 14/4/2015 của Giám
đốc Sở Khoa học và Công nghệ xin phê duyệt và cấp kinh phí thực hiện các
nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh đợt III, năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt và cấp kinh phí thực hiện các nhiệm vụ khoa học và
công nghệ cấp tỉnh đợt III, năm 2015, gồm: 10 nhiệm vụ
Trong đó:
- Cấp cho 05 nhiệm vụ chuyển tiếp năm 2015: 855.000.000 đồng
- Cấp cho 04 nhiệm vụ mới 2015:
- Cấp cho 01 nhiệm vụ đã nghiệm thu: 48.000.000 đồn;
Với kinh phí sự nghiệp khoa học là: 2.032.460.000 đồng
(Hai tỷ, không trăm ba mươi hai riệu, bốn trăm sáu mươi ngàn đồng
chẵn)
(Danh mục kèm theo).
Nguồn kinh phí: Sự nghiệp khoa học năm 2015 chưa phân bố.
Điều 2. Căn cứ vào Quyết định này và danh mục các nhiệm vụ khoa học,
công nghệ được duyệt:
1. Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết định bổ nhiệm chủ nhiệm
các đề tài, dự án, ký kết các hợp đồng nghiên cứu; có trách nhiệm hưởng dẫn.
thực hiện, kiểm tra và thành lập hội đồng nghiệm thu, báo cáo kết quả về
UBND tỉnh.
2. Sở Tài chính có trách nhiệm:
- Cấp kinh phí trực tiếp cho các cơ quan chủ trì, chủ để tài, dự án để triển
khai thực hiện.
- Theo dõi việc sử dụng kinh phí và thanh, quyết toán kinh phí đã cấp
cho các đơn vị.
3. Các cơ quan chủ trì và chủ nhiệm các để tài, dự án chịu trách nhiệm tố
chức thực hiện nội dung để tài, dự án được duyệt, quản lý và sử dụng kinh phí
đúng quy định, hiệu quả cao.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Các ông: Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Khoa học và
Công nghệ, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Kho bạc tỉnh, Chủ nhiệm các để
tài, dự án và Thủ trưởng các ngành, các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CỤ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);
- Lưu: VT, PgNN.
Nguyễn Đức Quyền
2

S   Tên   Dự kiến kết   Kế hoạch thực   thực   Thời   Kinh phí (triệu đồng)
T   nhiệm vụ   Đơn vị   chủ trì   quả đạt   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   gian   Cấp năm   Thu
KHCN   được   kết quả dự kiến   thực hiện   Tổng số   SNKH   Đã cấp
T   Mục tiêu   Nội dung   2015   hồi
Mục tiêu   - Thu thập các   - Báo cáo tổng   - Thu thập các tài   - Khám bệnh cho
chung:   tài liệu về chất   thuật tài liệu   liệu về chất độc   200 đối tượng
Xác   định   độc da cam, tác   về chất độc da   da cam, tác hại   được
được   thực   hại của chất độc   cam, hậu quả   của chất độc da   hưởng chế độ
trạng   tỉnh   da cam, các   của chất độc   cam, các chính   chính sách.
KHXH&   hình   sức   chính sách của   da cam tại   sách của Đảng và   - Xây dựng giải
NV:   khỏe,   đời   Đảng và nhà   Việt Nam và   nhà nước ta đối   pháp hỗ trợ,
Khảo sát   sống   nạn   nước ta đối với   các chính sách   với việc giải   chăm sóc sức
thực   nhân   chất   việc giải quyết   của Đảng và   quyết hậu quả của   khỏe, phục hồi
trạng sức   độc   da   hậu quả của   nhà nước về   thảm họa dioxin   chức năng, cải
khỏe và   cam/dioxin   thảm họa dioxin   việc giải quyết   tại Việt Nam;   thiện, nâng cao
đời sống   trên địa bàn   tại Việt Nam;   hậu quả của   Tỉnh hình triển   đời sống vật
nạn nhân   Hội   thành phố   Tình hình triển   thảm   họa   khai chính sách   chất, tỉnh thần
chất độc   nhân   nạn   Thanh Hóa,   khai chính sách   dioxin tại Việt   tại thành phố   cho nạn nhân
da cam   phân   loại   tại thành phố   Nam.   Thanh Hóa.   - Xây dựng giải
chất
/đioxin   được   Thanh Hóa.   - Báo cáo tình   - Điều tra, đánh   pháp giúp đỡ nạn   9/2014
độc da
trên địa   tượng và đề   - Điều tra xác   hình triển khai   giá thực trạng đời   nhân hóa nhập   293,364   293,364   103,364   130,000   0
bàn   cam   xuất   minh cơ cấu   sống của nạn nhân   cộng đồng.   9/2015
thành   Thành   pháp   bệnh, tật, dị tật,   chính sách cho   chất độc da cam   - Báo cáo tổng
phố
phố   Thanh   đỡ nạn nhân   dị dạng của nạn   nạn nhân chất   trên địa bàn thành   kết, nghiệm thu
Thanh   hòa nhập   nhân chất độc da   độc da cam tại   phố Thanh Hóa.   kết quả đề tài.
Hóa
Hóa, để   cộng đồng.   cam trên địa bàn   Thanh Hóa.   - Điều tra xác
xuất giải   * Mục tiêu   thành phố Thanh   - Báo cáo   minh cơ cấu bệnh,
pháp   cụ thể:   Hóa.   đánh giá cơ   tật, dị tật, dị dạng
giúp đỡ   - Đánh giá   - Điều tra, đánh   cấu bệnh cơ   của nạn nhân chất
nạn nhân   được cơ cấu   giá thực trạng   cấu bệnh, tật,   độc da cam trên
hòa nhập   bệnh, tật, dị   đời sống nạn   dị tật, dị dạng   địa bàn thành phố
cộng   tật, dị dạng   nhân chất độc da   của nạn nhân   Thanh Hóa.
đổng   của   cam trên địa bàn   chất độc da
nhân   thành phố Thanh   cam trên địa
độc   Hóa.   bàn thành phố
cam/dioxin   - Đề xuất các   Thanh Hóa
trên địa bàn   biện pháp giúp
S   Tên   Dự kiến kết   Kế hoạch thực   Thời   Kinh phí (triệu đồng)
T   nhiệm vụ   Đơn vị   chủ trì   quả đạt   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   gian   Cấp năm   Thu
T   KHCN   được   kết quả dự kiến   thực hiện   Tổng số   SNKH   Đã cấp   2015   hồi
đánh giá thực
trạng đời sống
nạn nhân chất
độc da cam
trạng về đời   dụng kết quả đề   trên địa àn
sống của   tài.   thành phố
nạn nhân   Thanh Hóa.
chất độc da   - Đề xuất giải
cam/dioxin   pháp giúp đỡ
trên địa bàn   nạn nhân hòa
thành phó   nhập
Thanh Hóa;   đồng.
- Đề xuất   - Phương án
được các   sử dụng kết
giải pháp   quả để tài.
giúp đỡ nạn   - DVD ghi lại
nhân hòa   quá trình thực
nhập cộng   hiện đề tài.
đồng.   - Báo cáo tổng
kết, ngiệm thu
kết quả đề tài
Đề tài:   - Xác định   - Xác định tỷ lệ,   -Đề tài đã Xác định   - Đánh giá hiệu
Đánh   được tỷ lệ,   cường độ nhiễm   tỷ lệ, cường độ   quả mô hình can
giá thực   cường độ   sán lá trên người tại   nhiễm sán lá trên   thiệp nhiễm sán
trạng   nhiễm sán   vùng ven biển tỉnh   + Báo cáo 4   người tại vùng ven   lá trên người tại
nhiễm   1á trên   Thanh Hóa   + Kế hoạch sử   chuyên đề   biến tỉnh Thanh   vùng ven biển
sán lá   Trườn   người tại   - Tìm hiểu một   dụng kết quả   Hóa   tỉnh Thanh Hóa
trên   g Cao   vùng ven   số yếu tố liên   nghiên cứu   - Đề tài đã Tìm   - Đề xuất giải
đẳng y   biển tỉnh   quan đến tỷ lệ,   hiểu một số yếu tố   pháp phòng   5/2014
2.   tìm hiểu   người,   tế   cường độ nhiễm   + Hội thảo   liên quan đến tỷ   chống bệnh sán   404,170   372,720   122,720   175,000   0
Thanh Hóa.   khoa học   7/2015
một số   Thanh   - Tìmhiểu   sán lã trên người   + Viết báo cáo   lệ, cường độ   lá trên người tại
yếu tố   Hóa   được các yếu   tại vùng ven biển   nhiễm sán lá trên   vùng ven biển
tổng kết khoa
liên quan   tố liên quan   tỉnh Thanh Hóa.   tỉnh Thanh Hóa
học đề tài.   người tại vùng
nhiễm   đến nhiễm   - Xây dựng mô   ven biển tỉnh   -Hội thào khoa
bệnh và   sán lá trên   hình can thiệp   Thanh Hóa.   học: Thực trạng
đề xuất   người tại   nhiễm sán lá trên   - Đề tài đã Xây   nhiễm sán lá trên
giải pháp   vùng ven biển   người tại vùng   dựng mô hình can   người và giải
4
S   Tên   Dựkiến kết   Kế hoạch thực   Thời   Kinh phí (triệu đồng)
T   nhiệm vụ   Đơn vị   chủ trì   quả đạt   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   gian   Cấp năm   Thu
KHCN   kết quả dự kiến   thực hiện   Tổng số   SNKH   Đã cấp
T   được   2015   hồi
phòng   tỉnh   thiệp nhiễm sán lá   pháp phòng
chống tại   trên người tại   chống bệnh sán
vùng ven   Đánh giá hiệu   vùng ven biển   lá trên người tại
biển tỉnh   đề xuất giải   quả mô hình can   tỉnh Thanh Hóa   vùng ven biển
Thanh   pháp phòng   thiệp nhiễm sán   tỉnh Thanh Hóa
Hóa”.   chống bệnh   lá trên người tại   - Viết báo cáo
sán lá trên   vùng ven biển   tổng kết khoa
người tại   tỉnh Thanh Hóa   học đề tài( viết
vùng ven biển   - Đề xuất giài   hoàn chỉnh đề
tỉnh Thanh   pháp phòng   tài).
Hóa.   chống bệnh sán
lá trên người tại
vùng ven biển
tỉnh Thanh Hóa.
-Hội thào khoa
học: Thực trạng
nhiễm sán lá trên
người và giải
pháp phòng
chống bệnh sán
lá trên người tại
vùng ven biển
tỉnh Thanh Hóa
- Viết báo cáo
tổng kết khoa
học đề tài( viết
hoàn chỉnh đề
tài).
Đề tài:   N- Nghiên cứu xác   - Bảng tổng   - Nghiên cứu xác   - Nghiên cứu xác
Thực   Xác định   định tỷ lệ trẻ đẻ   hợp số liệu.   định tỷ lệ trẻ đẻ   định tỷ lệ trẻ đẻ
trạng và   Bệnh   được tỷ lệ   nhẹ cần tại bệnh   - Báo cáo   nhẹ cân tại bệnh   nhẹ cấn tại bệnh
Viện
giải pháp   trẻ đẻ nhẹ   viện phụ sản   viện phụ sản   viện phụ sản
Phụ   phân tích, xử   4/2014
3.   giảm tỷ   Sản   cân tại bệnh   Thanh Hóa   lý số liệu.   Thanh Hóa (Theo   Thanh Hóa ( từ   1181,910   327,954   107,954   150,000   0
lệ trẻ đẻ   viện phụ   - Nghiên cứu tìm   - Báo cáo   dõi cân nặng của   tháng 01/2015   9/2015
Thanh
nhẹ cân   sản Thanh   hiểu một số yếu   chuyên đề:   trẻ sơ sinh đẻ tại   đến tháng 4/215)
tại tỉnh   Hóa   Hóa.   tố liên quan đến   + Chuyên đề   Bệnh viện Phụ   - Nghiên cứu tìm
Thanh   - Tìm hiểu   trẻ đẻ nhẹ cân   1: Thực trạng   sản từ tháng   hiểu một số yếu
5
T   S   nhiệm vụ   Tên   Đơn vị   chủ trì   Mục tiêu, nội dụng chonh   Dự kiến kết   Muả đạt   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   Kế hoạch thực   Thời   gian   Kính phí (triệu đồng)   Cấp năm   Thu
T   KHCN   Mục tiêu   kết quả dự kiến   thực hiện   Tổng số   SNKH   Đã cấp   2015   hồi
Hóa   một số yếu   nhẹ cân   4/2014 đến tháng   tố liên quan đến
tố liên quan   12/214 được   trẻ đẻ nhẹ cân(
đến trẻ đẻ   11504 sản phụ đẻ   từ tháng 01/2015
nhẹ cân.   , trong đó số trẻ   đến tháng 4/215)
- Đề xuất   Thanh Hoớc   + Chuyên đề 2   đẻ nhẹ cân là   - Nghiên cứu đề
được giải   - Hội tháo khoa   : Một số yếu   1197 trẻ)   xuất giải pháp
pháp giảm   học: Thực trạng   tố liên quan   - Nghiên cứu tìm   giảm tỷ lệ trẻ đẻ
iỷ lệ trẻ đẻ   và giải pháp   đến trẻ đẻ nhẹ   hiểu một số yếu tố   nhẹ cân tại
nhẹ cân tại   giảm tỷ lệ trẻ đẻ   cân   liên quan đến trẻ   Thanh Hoá
Thanh Hoá   nhẹ cân tại   + Chuyên đè 3   đẻ nhẹ cân (Phỏng   - Hội thảo khoa
Thanh Hóa   : Giải pháp   vấn, thu thập   học: Thực trạng
- Viết báo cáo   giàm tỷ lệ trẻ   thông tin, khám   và giải pháp
tổng kết khoa   đẻ nhẹ cân   lâm sang và cận   giảm tỷ lệ trẻ đẻ
học đề tài   - Kỷ yếu hội   lâm sàng đã tiến   nhẹ cân tại
thảo   hành phỏng vấn   Thanh Hóa
- Báo cáo tổng   942 sản phụ trong   - Viết báo cáo
kết đề tài   đó có 471 sản phụ   tổng kết khoa
- Phương án   đẻ trẻ đẻ nhẹ cân   học đề tài
sử dụng kết   và 471 sản phụ
quả.   nhóm chứng)
Trung   - Chọn tạo   Khảo nghiệm   - Hướng dẫn   Khảo nghiệm   - Khảo nghiệm
tâm   &0-ức   1-2   giống lúa Thuần   kỹ thuật sán   giống lúa Thuần   DUS được 01
dụng   nghiên   giống   lúa   Việt 2, Thuần   xuất giống lúa   Việt 2, Thuần   vụ: vụ Mùa 2015
phương   cứu   thuần   mới   Việt 7   Thuần Việt 2,   Việt 7   - Khảo nghiệm
pháp lai   ứng   năng suất   - Khảo nghiệm   Thuần Việt 7   - Khảo nghiệm cơ   sản xuất tại đơn
hữu tính,   dụng   vượt giống   cơ bản: Gửi khảo   - Báo cáo   bản VCU: Đã   vị: 01 vụ, vụ
chọn tạo   khoa   đối chứng   nghiệm Quốc gia   chuyên đề:   hoàn thành   xuân 2014
giống lúa   học kỹ   Bắc thơm 7   2 giống (Thuần   Kết quả   - Khảo nghiệm   - Khảo nghiệm   01/2014
4.   thuần   thuật   từ 5 - 10 %,   Việt 2, Thuần   khảo nghiệm   DUS được 01 vụ:   sản xuất tại các   2001,7992   524,0307   200,0307   210,000   0
năng   giống   chất lượng   Việt 7)   giống   vụ Mùa 2014   đơn vị: 01 vụ, vụ   01/2016
suất   cây   gạo tương   - Kháo nghiệm   Thuần Việt 2,   - Khảo nghiệm   xuân 2015.
chất   trồng   đương với   DUS   Thuần Việt 7”   sản xuất tại đơn   - Hội nghị đầu
lượng   nông   giống đế   - Khảo nghiệm   - Hồ sơ gửi   vị: Đã khảo   bờ đánh giá kết
cao   ở   nghiệp   chứng Bắc   sán xuất.   Bộ   Nông   nghiệm được 2   quả khảo
tỉnh   Thanh   thơm 7 và   - Hội nghị đầu   nghiệp   và   vụ: Vụ xuân   nghiệm: 01 hội
Thanh   Hóa   được   Bộ   bờ đánh giá kết   PTNT   công   2014, vụ mùa   nghị
Hoá.”   NN   &   quả khảo nghiệm   nhận   giống   năm 2014.   - Sản xuất G2
6
S   Tên   Dựkiến kết   Kế hoạch thực   Thời   Kinh phí (triệu đồng)
T   nhiệm vụ   Đơn vị   chủ trì   quả đạt   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   gian   Cấp năm   Thu
KHCN   đưọc   kết quả dự kiến   thực hiện   Tổng số   SNKH   Đã cấp
T   Mục tiêu   2015   hồi
PTNT công   gia   - Khảo nghiệm   (vụ xuân 2015)
nhận   sản xuất tại các   Sàn xuất
sản   xuất   đợn vị: Đã khảo   nguyên chủng
thử.   nghiệm được 2   (vụ mùa 2015)
thuật trần canh giống I   giống lúa).   vụ: Vụ xuân   - Hoàn thiện hồ
giống lúa thương   2014, vụ mùa   sơ, báo cáo kết
phẩm Thuần   bằng bào hộ   năm 2014.   quả khảo nghiệm
Việt 2 và Thuần   giống   - Hội nghị đầu bờ   đề nghị Bộ Nông
Việt 7.   trồng.   đánh giả kết quả   nghiệp và Phát
* Chọn lọc, duy   khảo nghiệm: Đã   triển nông thôn
trì hạt giống tác   phương ản sử   tổ chức 02 hội   công nhận cho
giả (Thuần Việt   dụng và nhân   nghị   sản xuất thử 1-2
2, Thuần Việt 7)   rộng kết quả   Xây dùng hướng   giống lúa
* Hoàn thiện hổ   dẫn kỹ thuật thâm   Xây
sơ, báo cáo kết   - Báo cáo tổng   canh giống lúa   phương án nhân
quả khảo nghiệm   kết đề tài   thương phẩm   rộng kết quả dự
đề nghị Bộ Nông   Thuần Việt 2 và   án;
nghiệp và Phát   Thuần Việt 7   - Nghiệm thu cơ
triển nông thôn   - Đã thực hiện   sở, Nghiệm thu
công nhận cho   được 1 vụ: Vụ   cấp tỉnh
sản xuất thử 1-2   mùa 2014
giống lúa.   Chọn lọc, duy trì
* Xây dựng   hạt giống tác giả
phương án sử   (Thuần Việt 2,
dụng kết quả để   Thuần Việt 7)
tài   - Đã thực hiện
chọn lọc G0 (Vụ
xuân 2014), chọn
lọc G1 (vụ mùa
2014)
Đề tài:   - Ứng dụng   -Ứng dụng kỹ   Báo   cáo   Ứng dụng kỹ   -Tiếp tục phẫu
Nghiên   cứu ứng   viện   Phụ   Bệnh   kỹ thuật cắt   cung   thuật cắt tử cung   bằng phẫu thuật   chuyên đề.   - Bản hướng   thuật cắt tử cung   bằng phẫu thuật   thuật cho , 10   bệnh nhân cắt tử   5/2014
dụng kỹ   sản   bằng phẫu   nội soi để điều   dẫn quy trình   nội soị để điều trị   cung bán phần   818,320   401,020   131,020   190,000   0
thuật cắt   thuật nội soi   trị một số bệnh   kỹ thuật phẫu   một số bệnh lý ở   và 28 bệnh nhân   10/2015
Thanh
tử cung   để điều trị   lý ở tử cung tại   thuật nội soi   từ cung tại Bệnh   cắt tử cung hoàn
bằng   Hóa.   một số bệnh   Bệnh viện Phụ   cắt tử cung   viện Phụ sản   toàn.
7
S   Tên   Dự kiến kết   Kế hoạch thực   Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Đơn vị   Mục tiêu, nội dung chính   Kết quả thực hiện
T   nhiệm vụ   chủ trì   quả đạt   bước 1   hiện tiếp theo và   gian   Cấp năm   Thu
T   KHCN   Mục tiêu   được   kết quả dự kiến   thực hiện   Tổng số   SNKH   Đã cấp   2015   hồi
phẫu   lý ở tử cung   Thanh Hóa.   -Nghiên cứu
thuật nội   tại   Bệnh   Bản hướng   + Tập huấn cắt tử   chuyên đề
soi   viện   iện Phụ   quy trình   cung bằng phẫu   -Hoàn thiện quy
điều t   sản Thanh   thuật nội soi để   trình.
một số   Hóa.   Thuật nội soi   điều trị một số   -Hội thảo khoa
bệnh lý ở   - Xác định   cung qua nội con:   cắt tử cung   bệnh lý ở tử cung   học.
tử cung   một số yếu   -Hoàn thiện quy   hoàn toàn.   cho 06 bác sỹ và   -Viết báo cáo
tại Bệnh   tố liên quan   trình.   - Kỷ yếu Hội   06 kỹ thuật viên.   khoa học tổng
viện Phụ   đến chỉ định   - Hội thảo khoa   thảo.   + Khám sàng lâm   kết đề tài
sản   của kỹ thuật   học   - Báo cáo tổng   sàng và cận lâm
Thanh   cắt tử cung   kết khoa học   sàng cho 400
Hóa.   bằng phẫu   đề tài.   bệnh nhân lựa
thuật   nội   - Báo cáo   chọn được 100
soi.   phương án sử   bệnh nhân đủ tiêu
chuẩn phẫu thuật
nghiên cứu.   nội sọi điều trị
- Bài báo công   một số bệnh lý d
bố kết quả   tử cung.
nghiên cứ   + Phẫu thuật nội
đăng trên tạp   soi để điều trị một
trong   số bệnh lý ở tử
nước.   cung cho 62 bệnh
nhân, trong đó: 40
bệnh nhân cắt tử
cung bán phần và
22 bệnh nhân cắt
tử cung hoàn toàn.
+ Theo dõi bệnh
nhân trong thời
gian điều trị tại
Bệnh viện.
Cộng   855,000
8
II. Nhiệm vụ mới năm 20ặ5
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
T   S   Tên nhiệm vụ   Mục tiêu, nội dung chính   Dự kiến kết   gian   SNKH   Cấp   Thụ
KHCN   quả đạt được   thực   Tổng số   năm
T   hồi
Nội dung   hiện   2015
1.   - Nghiên cứu cơ sở lý luận về
+ Làm 1 cơ sở lý luận
chất lượng hoạt động của Hội
về chất lượng hoạt
đồng nhân dân cấp xã
động của Hội đồng   - Đánh giá thực trạng hoạt động   - Báo cáo tổng hợp kết
nhân dân cấp xã;   quả thực hiện để tài
của Hội đồng nhân dân cấp xã ở
+ Đánh giá được thực   - Báo cáo tóm tắt thực
tỉnh Thanh Hoá giai đoạn 2011-
Để tải: Nâng cao   trạng hoạt động của   hiện đề tài
chất lượng hoạt   Trường   HĐND cấp xã ở tỉnh   2015.   - Báo cáo số liệu điều
- Đề xuất các giải pháp nâng cao
động của Hội đồng   chính trị   Thanh hóa giai đoạn   tra, khảo sát
tỉnh Thanh Hoá   nhân dân cấp xã ở   Thanh   tỉnh   2011-2015;   + Đề xuất được các giải   chất lượng hoạt động của HĐND   cấp xã ở tỉnh Thanh Hóa   - Tổ chức hội thảo   - Quy trình hoạt động   giám sát của HĐND cấp   tháng   18   492,600   492,600   202,600   0
trong giai đoạn   Hóa   pháp nâng cao chất   - Xây dựng Quy trình hoạt động   xã
hiện nay.   lượng hoạt động của   giám sát của HĐND cấp xã   - Báo cáo kiến nghị về
HĐND cấp xã ở tỉnh   - Viết báo cáo kiến nghị về thực   thực hiện các giải pháp
Thanh Hóa;   - Kế hoạch sử dụng kết
+ Dự tháo được Quy   - Xây dựng kế hoạch sử dụng kết   hiện các giải pháp   quả nghiên cứu
trình hoạt động giám
sát của HĐND cấp xã.   quả nghiên cứu.
- Nghiệm thu đề tài.
3 2.   - Tuyển chọn được 50   - Giống bò vàng: 100
con bò vàng Thanh   con (trong đó có 50 con
Hóa (Trong đó có 46   tuyển chọn ban đầu)
con cái và 4 con đực   -Thu thập tài liệu có liên quan   - Bàn hướng dẫn kỹ thuật
đến bào tồn nguồn gen bò vàng
giống)   chăn nuôi bò vàng Thanh
Trung   - Xây dựng được mô   - Điều tra, đánh giá thực trạng
chăn nuôi bò vàng ở Thanh Hóa   Hóa
Đề tài: Xây dựng   NCUDK   tâm   hình nuôi bảo tồn   - Xây dựng mô hình nuôi bảo tồn   - Phương án bảo tồn
vùng nuôi, bảo tồn   giống bò vàng Thanh   nguồn gen bò vàng   36
nguồn gen bò vàng Thanh Hóa
nguồn gen bò vàng   HKT   Hóa tại xã Trường   Thanh Hóa   1659,070   647,070   247,070   0
tháng
Thanh Hóa   chăn nuôi   Lâm và Tân Trường,   - Xây dựng phương án bào tồn   - Báo cáo kiến nghị về
Thanh   nguồn gen bỏ vàng Thanh Hóa
Hóa   - Xây dựng được   huyện Tĩnh Gia.   - Xây dựng báo cáo kiến nghị về   bảo tồn nguồn gen trong   những năm tiếp theo.
hướng dẫn kỹ thuật   bảo tồn nguồn gen trong những   năm tiếp theo   - Báo cảo tổng kết; Báo
chăn nuôi bò vàng   cáo tóm tắt đề tài
Thanh Hóa phục vụ
công tác bảo tồn
9
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
T   S   Tên nhiệm vụ   Đơn vị   chủ trì   Mức tĩêu nội dung chính   Dự kiến kết   gian   SNKH   Cấp   Thu
KHCN   quả đạt được   thực   Tổng số   năm
T   hồi
Nội dung   hiện   2015
3.   Thảo nghiệm giống lúa HQT6
Khảo nghiệm cơ bán: Quốc
Mục tiêu chung   Khảo nghiệm DUS:   thuật sản xuất giống lúa   - Bản hướng dẫn kỹ
- Chọn tạo troạn giáng   + Khảo nghiệm sản xuất tại các
lúa thuần mới có năng   HQT6
vùng sinh thái của tỉnh:   - Hồ sơ gửi Bộ Nông
suất, chất lượng cao,
2. Xây dựng quy trình kỹ thuật   nghiệp và PTNT công
đáp ứng được nhu cầu
sản xuất của tỉnh   thâm canh giống lúa thương   nhận sản xuất thử
Đề tài: Nghiên   1 Thanh Hóa.   phẩm HQT6   3. Chọn lọc và đuy trì giống tác   (Quyết định công nhận   sản xuất thử giống lúa
cứu khảo nghiệm,   Công ty   Mục tiêu cụ thể.
CP giống   - Giống lúa HQT6   giả   HQT6).
sản xuất thử và   4. Hoàn thiện hồ sơ gửi Cục   - Văn bằng bảo hộ giống
cây trồng   được Bộ NN & PTNT
trồng trọt-Bộ Nông nghiệp và   cây trồng (giống   30
công nhận giống   công nhận sản xuất   2220,215   935,930   435,930   0
chính thúc giống   Thanh   Phát triển nông thôn đề nghị   HQT6)   tháng
lúa thuần chất   Hóa   thử.   công nhận sản xuất thử giống lúa   - Bộ Hồ sơ gửi Bộ
lượng HQT6”   - Hoàn thiện được quy   trình thâm canh giống   HQT6.   5. Đăng ký bảo hộ giống cây   NN&PTNT công nhận   giống chính thức (giống
lúa thuần chất lượng
trồng đối với giống lúa HQT6   HQT 6)
HQT6.   6. Hoàn thiện hồ sơ đề nghị Bộ   - Báo cáo phương án sử
- Hoàn thiện hồ sơ
công nhận giống chính   NN&PTNT công nhận giống   dụng và nhân rộng kết
quả đề tài
thức cho các tỉnh phía   chính thức
Bắc.   7. Xây dựng phương án sử dụng   - Báo cáo khoa học tổng
và nhận rộng kết quả đề tài   kết đề tài
8. Viết báo cáo tổng kết, nghiệm
thu đề tài
4.   - Xác định được tỷ lệ   Nghiên cứu xác định tỷ lệ biến
biến chứng mạn tỉnh ở   chứng mạn tính ở bệnh nhân đái   - Bảng tổng hợp số liệu.
bệnh nhân đải tháo   tháo đường type 2 tại Thanh   - Báo cáo chuyên đề
Đề tài: Nghiên   đường type 2 tại   - Báo cáo kiến nghị giải
cứu một số biến   chứng măn tính ở   Bệnh   viện Nội   Thanh Hóa   -Xác định mối liên quan giữa   Hóa.   viện Nội tiết   pháp với Sở y tế, Bệnh
bệnh nhân đái tháo   tiết   - Tìm hiểu được mối   đường huyết lúc đói và một số
- Kỷ yếu Hội thảo.   18   543,860
liên quan giữa đường   yếu tố với biến chứng măn tính ở   1.118,06   243,860   0
đường type 2 tại   - Báo cáo tổng kết khoa   tháng
Thanh   huyết lúc đói và một   bệnh nhân đái tháo đường type 2
Thanh Hóa năm   Hóa   số yếu tó với biến   -Nghiên cứu giải pháp phòng   học đề tài.
2015-2016”.   chứng măn tính ở bệnh   ngừa, giảm tỷ lệ biến chứng ở   - Báo cáo phương án sử
dụng kết nghiên cứu.
nhân đái tháo đường   bệnh nhân đái tháo đường type 2   Đĩa VCD.
type 2.   tại Thanh Hóa.
10
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
S
T   Tên nhiệm vụ   Đơn vị   Dự kiến kết   gian   SNKH   Cấp   Thu
chủ trì   quả đạt được   thực   Tổng số   năm
T   KHCN   hồi
Nội dung   hiện   2015
phòng ngừa giản ngừa, giảm tỷ lệ biến
biến chòng ở bệnh nhân đải tháo
nhân đái xáo đặng thường type 2 tại Thanh Hóa.
type 2 tại Thanh Hoà:   -Viết báo cáo kiến nghị về thực
hiện các giải pháp
Cộng   1,129,460
III. Nhiệm vụ đã nghiệm thu: 01
TT   Tên nhiệm vụ   Cơ   Mục tiêu, nội dung chính   Kết quả đạt được   Thời gian   Kinh phí (Triệu đồng)
KHCN   quan   thực hiện   Tổng số   SNKH   Đã cấp   Đề nghị   Thu hồi
chủ trì   Mục tiêu   Nội dung   Cấp 2015
Dự án SXTN   Sở   Hoàn   thiện   1.Xác định địa bàn triển   1. Xây dựng được Quy đ   8/2008   1127,690   248,000   200,000   48,000   0
Sử dụng chất   Giao   quy   trình   khai dự án.   trình công nghệ sử
phụ gia tăng   thông   công nghệ thì   2. Tập huấn, tiếp nhận   dụng chất phụ gia HRB   2/2010
cường độ lớp   vận tải   công, sử dụng   công nghệ chuyển giao.   tăng cường độ lớp đất
đất móng nền   Thanh   chất phụ gia   3. Triển khai thì công   móng nền đường giao
đường giao   Hóa   nhằm tăt   theo công nghệ được   thông ở Thanh Hóa
thông ở Thanh   khả năng chịu   chuyển giao.   2. Thi công hoàn chỉnh
Hóa   lực của lớp   4. Phân tích, đánh giá   1 km đường giao thông
móng   chất lượng, hiệu chỉnh tỷ   sử dụng chất phụ gia
đường   lệ phụ gia và hoàn thiện   HRB trên đoạn đường
thông, giảm   công nghệ.   Thành Trực - Thành
giá thành từ   5. Hội thào khoa học,   Tân, huyện Thạch
12-15% S   đánh giá hiệu quả thực   Thành, tỉnh Thanh
với công nghệ   hiện và báo cáo tổng kết   Hóa.
thi công bằng   dự án
vật   liệu
truyền thống
Cộng   48,000
Tổng hình phí SNKH cấp đợt này cho 10 nhiệm vụ KH&CN là 2.032.460.000 đẳng...
11
