UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1528/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 24 tháng 5 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt nhiệm vụ và dự toán điều chỉnh quy hoạch chung
xây dựng thị trấn Yên Cát, huyện Như Xuân, tỉnh Thanh Hóa
đến năm 2025, tầm nhìn sau năm 2025
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND số 11/2003/QH11 ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị số 30/2009/QH12 ngày 17 tháng 6 năm
2009;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị; Thông tư.
số 10/2010/TT-BXD ngày 11 tháng 8 năm 2010 của Bộ Xây dựng quy định.
hồ sơ của từng loại quy hoạch đô thị; Thông tư số 17/2010/TT-BXD ngày 30
tháng 9 năm 2010 của Bộ Xây dựng về hướng dẫn xác định và quản lý chi phí
quy hoạch xây dựng và quy hoạch đô thị; đơn giá khảo sát xây dựng tỉnh.
Thanh Hóa ban hành kèm theo Quyết định số 3595/QĐ-UBND ngày 01 tháng
11 năm 2011 của UBND tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của UBND huyện Như Xuân tại Tờ trình số 33/TTr-UBND
ngày 12 tháng 4 năm 2012; của Sở Xây dựng Thanh Hoá tại Tờ trình số
1093/TTr-SXD ngày 09 tháng 5 năm 2012 về việc xin phê duyệt nhiệm vụ và
dự toán điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng thị trấn Yên Cát, huyện Như
Xuân, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025, tầm nhìn sau năm 2025,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nhiệm vụ và dự toán điều chỉnh quy hoạch chung
xây dựng thị trấn Yên Cát, huyện Như Xuân, tỉnh Thanh Hòa đến năm 2025,
tầm nhìn sau năm 2025 với những nội dung chủ yếu sau:
1. Mục tiêu, nhiệm vụ:
a) Mục tiêu :
Cụ thể hóa quy hoạch tổng thể hệ thống đô thị Thanh Hóa theo Quyết
định 3023/2006/QĐ-UBNĐ ngày 24/10/2006 của UBND tỉnh Thanh Hóa
trên cơ sở xác định phương hướng xây dựng và cải tạo Thị trấn, đảm báo sự
phát triển hợp lý của Thị trấn theo từng giai đoạn, và định hướng phát triển
về tổ chức sản xuất, đời sống, kiến trúc cảnh quan, phù hợp với quy hoạch
tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của huyện Như Xuân và tỉnh Thanh Hóa
đến năm 2025, tầm nhìn sau năm 2025.
b) Nhiệm vụ:
- Rà soát đánh giá việc thực hiện xây dựng theo đồ án quy hoạch chung
xây dựng thị trấn Yên Cát, huyện Như Xuân đến năm 2010 đã được UBND
tỉnh phê duyệt tại Quyết định 1577/QĐ-UBND ngày 22/6/2000. Xác định
những tồn tại cần nghiên cứu giải quyết;
- Luận chứng, xác định tính chất, cơ sở kinh tế kỹ thuật chủ yếu xây.
dựng và cải tạo thị trấn đến năm 2025;
- Luận chứng, xác định quy mô dân số, quy mô đất đai xây dựng thị
trấn đến năm 2025;
- Định hướng phát triển không gian đô thị, hạ tầng kỹ thuật, bảo vệ
cảnh quan môi trường thị trấn Yên Cát đến năm 2025 phù hợp với tình hình.
phát triển kinh tế xã hội tỉnh Thanh Hoá;
- Lập bản đồ quy hoạnh sử dụng đất xây dựng đến năm 2025. Lựa chọn
những hạng mục ưu tiên đầu tư và nguồn lực thực hiện;
- Xây dựng quy chế quản lý xây dựng đô thị theo quy hoạch.
2. Phạm vi nghiên cứu, quy mô:
a) Phạm vi nghiên cứu:
- Phía Bắc, phía Tây giáp: Xã Yên Lễ;
- Phía Nam giáp:   Xã Bình Lương;
- Phía Đông giáp:   Xã Tân Bình.
Phạm vi nghiên cứu trên địa giới hành chính thị trấn Yên Cát hiện tại và
các thôn: Mỹ Ré, Xuân Chính, Thanh Yên, Yên Thịnh thuộc xã Yên Lễ. Tổng
diện tích nghiên cứu quy hoạch khoảng 765 ha, trong đó: thị trấn Yên Cát khoảng
468 ha, xã Yên Lễ khoảng 297 ha.
b) Quy mô dân số:
- Dân số hiện trạng trong giới hạn nghiên cứu: 5.158 người trong đó:
+ Dân cư hiện trạng thị trấn: 3.894 người.
+ Dân cư hiện trạng các thôn mở rộng thuộc xã Yên Lễ: 1.264 người.
- Dân số tính toán đến năm 2025 khoảng: 13.000 người.
Quá trình lập quy hoạch yêu cầu tư vấn luận chứng đầy đủ cơ sở khoa học
về quy mô dân số đô thị theo dự báo.
0 2
3. Tính chất - Chức năng:
Là Trung tâm hành chính, chính trị, kinh tế, văn hóa - xã hội của huyện
Như Xuân.
4. Các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật
a) Chỉ tiêu sử dụng đất:
- Đất dân dụng : 100 m2 /người, trong đó:
+ Đất đơn vị ở :   50 m2/người
+ Đất giao thông :   22 m2/người
+ Công trình công cộng :   15 m2/người
+ Cây xanh :   13 m2/người
b) Chỉ tiêu hạ tầng kỹ thuật:
- Chỉ tiêu điện năng :   400 KWh/người/năm
- Cấp nước sinh hoạt:   > 80 lít/ người- ngày đêm
- Thu gom nước thải sinh hoạt   > 80% nước cấp
- Chất thải rắn:   0.8kg/ng/ngđđ
- Thu gom xử lý:   85% chất thải.
- Hệ thống thoát nước mặt và thoát nước thải trong các khu dân dụng
dùng chung một hệ thống.
5. Các nội dung và yêu cầu nghiên cứu chủ yếu
a) Đánh giá hiện trạng, phân tích vị trí, vai trò, mối quan hệ tổng hợp.
của thị trấn đối với toàn huyện; sự khác biệt, tính đặc thù và tiềm năng thị
trấn về các mặt tự nhiên, xã hội, dân số, đất đai, môi trường, cảnh quan, hạ
tầng kỹ thuật.
- Rà soát các đồ án quy hoạch chi tiết 1/500 đã được phê duyệt, các dự
án đầu tư đã và đang triển khai thực hiện trên địa bàn.
- Đánh giá hiện trạng xây dựng các công trình kỹ thuật hạ tầng đô thị
(giao thông, cấp, thoát nước, cấp điện và vệ sinh môi trường).
- Tổng hợp, nhận định, đánh giá phần hiện trạng tồn tại cần giải quyết.
b) Đánh gia việc thực hiện đồ án quy hoạch chung xây dựng thị trấn
Yên Cát đến năm 2010” đã được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết
định số 1577/QĐ-UBND ngày 22/6/2000; xác định những nội dung của quy
hoạch đã đạt và những nội dung chưa đạt được, chỉ rõ nguyên nhân.
c) Xác định tiềm năng và động lực cho phát triển thị trấn Yên Cát.
0 3
- Xác định tiểm năng, động lực hỗ trợ cho sự hình thành và phát triển
của thị trấn Yên Cát trong các giai đoạn;
- Luận chứng, xác định tính chất, quy mô dân số và các chí số phát
triển cho thị trấn: Cơ cấu lao động, quy mô đất đai, các chỉ tiêu kinh tế- kỹ.
thuật chủ yếu cho các giai đoạn phát triển đô thị.
d) Định hướng quy hoạch sử dụng đất và phân khu chức năng:
- Chọn đất phát triển đô thị: Phải kế thừa những ưu điểm, khắc phục và
bổ sung những mặt thiếu sót của đồ án quy hoạch cũ đảm bảo đáp ứng chức.
năng của đô thị, đảm bảo sự phát triển bền vững của đô thị:
- Nghiên cứu lại vị trí, để xuất bổ sung, hoàn thiện hoặc thay đổi hệ
thống các khu chức năng (các trung tâm, khu công viên cây xanh, khu ở,
công nghiệp kho tảng...) cho phù hợp với tỉnh chất, chức năng và quy mô
tính toán của thị trấn.
e) Định hướng tổ chức không gian đô thị.
- Xác định mô hình cấu trúc không gian của đô thị: Ý tưởng cấu trúc
không gian của thị trấn phù hợp với quy mô đô thị đã được xác định, kết nối
hai bên đường Hồ Chí Minh, khai thác các yếu tố vị trí, địa hình, cảnh quan,
các đi tích lịch sử văn hoá trong vùng, đồng thời đảm bảo sự kết nối không
gian giữa các khu chức năng trong đô thị và đô thị với khu vực lân cận;
- Đề xuất giải pháp tổ chức không gian đối với từng khu vực chức:
năng của đô thị
Định hướng phát triển hạ tầng kỹ thuật của đô thị:
- Định hướng quy hoạch hệ thống giao thông:
Xác định mạng lưới giao thông đối ngoại, giao thông đô thị, vị trí và
quy mô các công trình đầu mối giao thông; xác định chỉ giới đường đó các
trục chính đô thị và hệ thống tuynel kỹ thuật; Xác định cụ thể tuyến đường.
Hồ Chí Minh và hành lang bảo vệ;
- Định hướng chuẩn bị kỹ thuật (san nền và thoát nước mưa):
+ Đề xuất bổ sung hoặc điều chỉnh việc chọn cao độ khống chế xây.
dựng cho từng khu vực của thị trấn.
+ Xem xét lại giải pháp kỹ thuật thoát nước mưa, để xuất bổ sung hoặc
điều chỉnh giải pháp thoát nước mưa cho đô thị.
- Định hướng quy hoạch cấp nước:
+ Tính toán nhu cầu dùng nước cho đô thị;
+ Phân tích và đề xuất bổ sung hoặc điều chỉnh vị trí công trình đầu
mối; xác định các tuyến truyền tải, phân phối chính.
4
+ Đề xuất giải pháp bảo vệ nguồn nước, phạm vi bảo vệ nguồn nước.
và trạm xử lý.
- Định hướng quy hoạch cấp điện:
+ Để xuất bổ sung hoặc điều chỉnh vị trí, quy mô trạm biến áp, trạm.
truyền tải chính của thị trấn.
+ Đề xuất bổ sung hoặc điều chỉnh lưới truyền tải và phân phối điện
cho đô thị.
- Định hướng quy hoạch thoát nước thái, quản lý chất thải rắn và nghĩa
trang:
+ Đề xuất giải pháp điều chỉnh hoặc bổ sung những nội dung của hệ
thống thoát nước thải gồm: Mạng lưới, công trình xử lý nước thải, công trình.
xử lý chất thải rắn, nghĩa trang; giải pháp chống ô nhiễm môi trường cho thị
trấn.
+ Đề xuất điều chỉnh hoặc bổ sung lại vị trí, quy mô công trình thu
gom và xử lý nước thải; công nghệ và thiết bị xử lý.
+ Có giải pháp tổ chức thu gom và quản lý chất thải rắn, vị trí, quy mô
nghĩa trang cho thị trấn.
- Đánh giá tác động môi trường: Đưa ra các giải pháp làm giảm thiểu
tác động xấu đến môi trường khi tổ chức xây dựng và mở rộng thị trấn theo.
quy định tại Thông tư 01/2011/TT-BXD ngày 27/01/2011 của Bộ Xây dựng
về việc hướng dẫn đánh giá môi trường chiến lược trong đồ án Quy hoạch.
xây dựng và Quy hoạch đô thị.
g) Quy hoạch xây dựng đợt đầu và đề xuất các chương trình và dự án
ưu tiên đầu tư.
6. Hồ sơ sản phẩm.
a) Phần bản vẽ:
- Sơ đổ vị trí và mối quan hệ vùng: tỷ lệ 1/25000.
- Các bản đồ hiện trạng phục vụ cho việc thiết kế quy hoạch chung xây
dựng đô thị: tỷ lệ 1/5.000.
- Sơ đồ cơ cấu phát triển đô thị (ối thiểu 02 phương án. Sơ đồ này chỉ
dùng khi nghiên cứu báo cáo, không nằm trong hồ sơ trình phê duyệt).
- Bản đồ định hướng phát triển không gian đô thị: tỷ lệ 1/5.000.
- Bán đổ quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất theo từng giai đoạn quy.
hoạch: tỷ lệ 1/5.000.
5
- Các Bản đổ quy hoạch hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị: tỷ.
lệ 1/5.000
- Bản đồ chỉ giới đường đó và mặt cắt lộ giới các mặt cắt phố chính: tỷ.
lệ 1/5.000.
- Bản đồ tổng hợp đường đây, đường ống kỹ thuật các tuyến đường.
xây dựng mới: tỷ lệ 1/5.000.
- Các bản vẽ thiết kế đô thị.
b) Phần văn bản:
- Thuyết minh tổng hợp (kèm theo bản vẽ thu nhỏ A3).
- Thuyết minh tóm tắt.
- Quy định quản lý theo đồ án quy hoạch.
- Dự thảo Quyết định phê duyệt.
- Các văn bản pháp lý có liên quan xét duyệt đồ án.
c) Các yêu cầu về hồ sơ.
- Bản đồ mình họa trong thuyết minh được thu nhỏ theo khổ giấy A3, in màu;
- Bản đồ dùng cho việc báo cáo thẩm định, phê duyệt, in mâu theo tiệ
1/5.000;
- Số lượng tài liệu dùng cho báo cáo thẩm định tùy theo yêu cầu của hội nghị.
- Hồ sơ trình duyệt lập thành 8 bộ in đen trắng với đầy đủ thành phần như
mục 5, kèm theo 02 bộ hồ sơ màu, 02 đaa CD ghi toàn bộ nội dung bản vẽ và các
văn bản liên quan.
7. Kinh phí thực hiện: 1,046,032,000 đồng.
(Một tỷ, không trăm bốn mươi sáu triện, không trăm ba mươi hai nghìn
đồng).
Trong đó:
- Chi phí lập nhiệm vụ và lập quy hoạch : 575,072,487 đ
- Chi phí khác:   82,325,100 đ
- Chi phí khảo sát địa hình:   388.635.000 đ
(chi tiết theo phụ lục kèm theo Tờ trình của Sở xây dựng ).
Ghi chú: Dự toán kinh phí trên được tính trên cơ sở áp dụng tiêu chuẩn
quy phạm, khối lượng dự kiến thực hiện, các chế độ chính sách hiện hành.
Khi thanh quyết toán căn cứ vào khối lượng thực tế thực hiện đề nghiệm tha,
thanh quyết toán. Hồ sơ khảo sát địa hình phải được Sở Xây dựng thẩm định
6
theo Thông tư số 05/TT/2011/TT-BXD ngày 09/6/2011, trước khi chủ đầu tư
nghiệm thu lập quy hoạch phân khu.
8. Nguồn vốn lập quy hoạch: Nguồn vốn Ngân sách Huyện.
9. Tổ chức thực hiện
- Cơ quan chủ quân đầu tư và phê duyệt quy hoạch: UBND tỉnh Thanh Hoá.
- Cơ quan chủ đầu tư và trình hồ sơ: UBND huyện Như Xuân.
- Cơ quan tổ chức thẩm định và trình duyệt: Sở Xây dựng Thanh Hoá.
- Đơn vị lập quy hoạch: Lựa chọn đơn vị tư vấn theo quy định tại Luật Đấu
thầu hiện hành, Nghị định số 85/2009/NĐ-CP ngày 15/10/2009 của Chính phủ.
- Thời gian lập đồ án quy hoạch: 09 tháng, kể từ khi nhiệm vụ được Chủ
tịch UBND tỉnh phê duyệt.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh văn phòng UBND tỉnh; Chủ tịch UBND huyện Như Xuân;
Giám đốc các Sở: Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên và
Môi trường: Thủ trưởng các cấp, ngành, các đơn vị có liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2/QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH ứ
- Chủ tịch (b/cáo);
- Lưu: VT, CN.
(112.QDPD DC QHC YenCat.doc)
Nguyễn Ngọc Hồi
7
