UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1535/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Giải quyết khiếu nại của bà Trịnh Thị Hoàn và 09 hộ dân
thôn 2, xã Hạnh Phúc, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai năm 2003, có hiệu lực thi hành từ ngày 01/7/2004;
Căn cứ Luật khiếu nại năm 2011, có hiệu lực thi hành từ ngày 01/7/2012;
Căn cứ Nghị định số 75/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật khiếu nại năm 2011;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phải
về thi hành Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của Chính phó
quy định bổ sung về cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, thu hồi đất, thực
hiện quyền sử dụng đất, trình tự, thủ tục bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi
Nhà nước thu hồi đất và giải quyết khiếu nại về đất đai;
Căn cứ Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ
quy định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, giá đất, thu hồi đất, bồi thường,
hỗ trợ và tái định cư;
Căn cứ Thông tư số 06/2007/TT-BTNMT ngày 15/6/2007 của Bộ Tài.
nguyên và Môi trường hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số
84/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 14/2009/TT-BTNMT ngày 01/10/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết về bồi thường, hỗ trợ tái định cư và
trình tự thủ tục thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất để làm cơ sở xác định diện
tích bồi thường cho các hộ;
Căn cứ Quyết định số 3788/2009/QĐ-UBND ngày 23/10/2009 của
UBND tỉnh về việc quy định chính sách hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước
thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 4555/2010/QĐ-UBND ngày 20/12/2010 của UBND
tỉnh về việc quy định giá các loại đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa năm 2011;
Xét Báo cáo số 149/BC-STNMT ngày 07/12/2012, Công văn số
705/STNMT-TTr ngày 08/2/2013 của Sở Tài nguyên và Môi trường về kết quả
kiểm tra, xác minh đơn khiếu nại của bà Trịnh Thị Hoàn và 09 hộ dân thôn 2, xã
Hạnh Phúc, huyện Thọ Xuân, Công văn số 1048/UBND-TNMT ngày 29/10/2012
của UBND huyện Thọ Xuân về giải quyết đơn khiếu nại của công dân, nội dung:
I. Nội dung đơn khiếu nại.
Ngày 10/8/2012, Chủ tịch UBND huyện Thọ Xuân ban hành Quyết định.
số 145A/QĐ-UBND về việc giải quyết khiếu nại bồi thường GPMB của bà
Trịnh Thị Hoàn và 09 hộ dân, xã Hạnh Phúc, Bá Trịnh Thị Hoàn và 9 hộ dân.
không đồng ý quyết định giải quyết khiếu nại của Chủ tịch UBND huyện Thọ
Xuân, có đơn khiếu nại ngày 13/07/2012 gửi đến Chủ tịch UBND tỉnh với các
nội dung:
Nội dung thứ nhất: Quyết định số 708/QĐ-UBND ngày 30/6/2011 của
UBND huyện Thọ Xuân về việc phê duyệt dự án đầu tư dự án Khu dân cư mới.
mở rộng thị trấn Thọ Xuân chưa được công khai đến các hộ dân.
Nội dung thứ 2: Dự án này không thuộc trường hợp Nhà nước thu hồi
đất mà thuộc trường hợp Nhà đầu tư phải thoả thuận với dân, đơn giá áp dụng
bồi thường, hỗ trợ chưa đúng.
Nội dung thứ 3: Bồi thường thất thiệt vụ Đông do các hộ không được
sản xuất.
Nội dung thứ 4: Đề nghị được xem xét hỗ trợ đất ở cho các hộ; bồi thường
vật kiến trúc (tiền các hộ đã đóng góp xây dựng kênh mương trước đây).
Nội dung thứ 5: Hội đồng bồi thường G7MB chưa có đại diện của người
có đất bị thu hồi.
Nội dung thứ 6: Các hộ không được tham gia kiểm kê; diện tích đất bồi
thường trong quyết định thu hồi đất không đúng điện tích đất thực tế các hộ
đang sử dụng.
II. Kết quả kiểm tra, xác minh.
Nội dung thứ nhất: Quyết định số 708/QĐ-UBND ngày 30/6/2011 của
UBND huyện Thọ Xuân về việc phê duyệt dự án đầu tư dự án Khu dân cư mới.
mở rộng thị trấn Thọ Xuân chưa được công khai đến các hộ dân.
Kết quả xác minh:
Dự án khu dân cư mới mở rộng thị trấn Tbọ Xuân được UBND tỉnh.
Thanh Hoá phê quyệt tại Quyết định số 819/QĐ-UBND ngày 15/3/2010 về
việc phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng và mở rộng thị trấn Thọ
Xuân, tỉnh Thanh Hoá đến năm 2025 và được Hội đồng Nhân dân tỉnh Thanh.
hoá thông qua tại Nghị quyết số 172/2010/NQ-HĐND ngày 08/12/2010 về
việc Thông qua danh mục dự án có sử dụng đất để lựa chọn Nhà đầu tư thực
hiện đầu tư dự án năm 2011 của tỉnh Thanh Hoá”.
Triển khai thực hiện dự án, ngày 15/3/2010 UBND huyện Thọ Xuân và
UBND xã Hạnh Phúc đã tổ chức công bố Quyết định số 819/QĐ-UBND ngày
15/3/2010 của UBND tỉnh tại hội trường UBND thị trấn Thọ Xuân. Ngày
08/7/2011, UBND xã Hạnh Phúc đã tổ chức niêm yết sơ đồ quy hoạch và thông
bảo công khai Quyết định số 819/QĐ-UBND ngày 15/3/2010 của UBND tỉnh
tại hội nghị tiếp xúc cử tri của UBMTTQ xã Hạnh Phúc. Ngoài ra UBND xã
Hạnh Phúc còn triển khai lồng ghép ở nhiều hội nghị khác để cho toàn thể cán
bộ, đảng viên và nhân dân trong xã được biết chủ trương đầu tư dự án.
Đến ngày 30/6/2011, UBND huyện Thọ Xuân ban hành Quyết định số
708/QĐ-UBND về việc phê duyệt dự án đầu tư công trình hạ tầng khu dân cư
mới mở rộng thị trấn Tbọ Xuân. Qua kiểm tra đây là quyết định cụ thể hóa nội
dung đề án quy hoạch chung xây dựng và mở rộng thị trấn Thọ Xuân đã được.
Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt nên quyết định chỉ gửi đến UBND các xã, các
ban ngành liên quan, không quy định phải công khai đến toàn thể nhân dân.
Nội dung này các hộ khiếu nại không đúng.
2
Nội dung thứ 2: Dự án này không thuộc trường hợp Nhà nước thu bồi.
đất mà thuộc trường hợp Nhá đầu tư phải thoá thuận với dân, đơn giá áp dụng
bồi thường, hỗ trợ chưa đúng.
Kết quả xác minh:
Dự án khu dân cư mới mở rộng thị trấn Thọ Xuân là Dự án có sử dụng
đất để lựa chọn Nhà đầu tư thực hiện đầu tư dự án năm 2011 của tỉnh Thanh.
Hoá” nhằm đáp ứng nhu cầu đất ở của nhân dân trên địa bàn.
Tại đểm b, khoản 2, Điều 34 Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày.
25/5/2007 của Chính phủ quy định: Nhà nước thu hồi đất để thực hiện các đấp
án khu dân cư (bao gồm dự án hạ tầng khu dân cư và dự án nhà đ), trung sâm
thương mại, khách sạn cao cấp trong các trường hợp: các dự án trong khư:
vực mở rộng khu đô thị hiện có hoặc khu đó thị mới được thể hiện trong quy
hoạch sử dụng đất hoặc quy hoạch chung xây dựng đô thị hoặc quy hoạch chí
tiết xáy dựng đô thị đã được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt”.
Thông tư số 06/2007/TT-BTNMT ngày 15/6/2007 của Bộ Tài nguyên và
Môi trường hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 84/2007/NĐ-
CP ngày 25/5/2007 của Chính phủ, tại Mục X, khoản 2 quy định: Dự án khu
dân cư, trung tậm thương mại, khách sạn cao cấp quy định tại khoản 2, Điều
34 Nghị định số 84/2007/NĐ-CP bao gồm:
2.1. Các dự án phát triển kinh tế trong khu đô thị hiện có gồm dự án xây
dụng nhà ở để bản hoặc cho thuê theo quy định của pháp luật về nhà ở vài
pháp luật về hình doanh bất động sản, dự án xây dựng nhà ở xã hội dự án xây
dựng nhà ở phục vụ tái định cư, dự dn xây dựng nhà ở công vụ, dự án xây
dựng trang lâm thương mại, trung lâm hội chợ triển lãm; dự án xây dựng
khách sạn cao cấp đạt tiêu chuẩn từ hạng 3 sao trở lên.
Các dự án phát triển kinh tế nêu tại điểm này phải được thể hiện trong
quy hoạch sử dụng đất hoặc quy hoạch chí tiết xây dựng đô thị đã được cơ:
quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt và được Chủ (ch Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh phê duyệt chủ trương đầu tư đối với từng dự án.
2.2. Các dự án phát triển kinh tế trong khu vực mở rộng kuu đô thị hiện
có hoặc khu đổ thị mới gầm toàn bộ các dự án kinh tế (không phân biệt quy
mô, loại hình) được thể hiện trong quy hoạch sử dụng đất hoặc quy hoạch
chung xây dựng đó thì hoặc quy hoạch chi tiết xây dựng đô thị đã được cơ.
quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
Việc giao đất, cho thuê đất để thực hiện các dự án phát triển kinh tế nêu
tại điểm này chỉ được tiến hành sau khi Mià nước đã thu hồi một phần hoặc
toàn bộ diện tích đất quy hoạch mở rộng khu đô thị hiện có hoặc quy hoạch
xây dựng khu đô thị mới.
Theo đó ngày 11/10/2011, UBND huyện Thọ Xuân đã ban hành Quyết
định số 1553/QĐ-UBND về việc thu hồi đất nông nghiệp của 72 hộ (có danh.
sách kèm theo) để thực hiện dự án.
Như vậy dự án này thuộc trường hợp Nhà nước thu hồi đất, không thuộc
trường hợp Nhà đầu tư phải thoả thuận vối hộ dân có đất bị thu hồi.
Về khiếu nại đơn giá bồi thường: Ngày 11/10/2011 UBND huyện Thọ
Xuân đã ban hành Quyết định số 1554/QĐ-UBND về việc phê duyệt dự toán.
3
bồi thường GPMB công trình hạ tầng khu dân cơ mới mở rộng thị trấn Thọ.
Xuân, khu vực đất các hộ bị thu hồi được xác định thuộc khu vực 2, vị trí 1,
đơn giá 40.000đồng/m2 theo Quyết định số 4555/2010/QĐ-UBND ngày.
20/12/2010 của UBND tỉnh Thanh Hóa về việc quy định giá các loại đất trên.
địa bàn tỉnh Thanh Hóa năm 2011.
Về tính hỗ trợ: Căn cứ Quyết định số 3788/2009/QĐ-UBND ngày
23/10/2009 của UBND tỉnh Thanh Hóa quy định chính sách hỗ trợ tái định cư
khi nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh, thì các bộ có đất nông nghiệp bị thu
hồi đất để bàn giao cho dự án được hưởng các hình thức hỗ trợ cụ thể:
+ Hỗ trợ ổn định đời sống sản xuất theo điểm 3.1.1, khoản 3, Điều 2.
Thu hồi từ 30% đến 70% diện tích đất nông nghiệp đang sử dụng thì
được hỗ trợ án định đời sóng trong thời gian 6 tháng nếu không phải đi
chuyển chỗ ở và trong thời gian 12 tháng nếu phải đi chuyển chỗ đị trưởng
hợp phải đi chuyển đến các địa bàn có điều kiện kinh tếxã hội khó khăn thì
thối gian hỗ trợ tốt đa là 24 tháng, Mác hỗ trợ cho một nhân khân được tỉnh
bằng 30 kg gạo tẻ/thất tháng theo thời gửi trung binh tại thời điểm hỗ trợ các
địa phương.
Thu hồi trên 70% diện tích đất nông nghiệp đang sử dụng thì được hỗ trợ
ển định đời sống trong thời gian 12 tháng nếu không phải di chuyển chỗ ở và
trong thời gian 24 tháng nếu phải di chuyển chỗ ở; trường hợp phát di chuyển
đến các địa bản có điều kiện kinh tế xã hội khó khăn hoặc có điều kiện kinh
1ế xã hội đặc biệt khó khăn thì thời gian hỗ trợ tốt da là 36 tháng Móc hỗ trợ
cho mật nhân khẩu được tỉnh bằng 30 kg sạo tá/khất tháng theo thời giái
trung bình tại thời điểm hỗ trợ của địa phương”.
- Hỗ trợ bằng chuyển đồi nghề nghiệp và tạo việc làm theo điểm 5.1.1
khoản 5, Điều 2
Hỗ trợ bằng tiền bằng 1,5 lần giá đất nông nghiệp đối với toàn bộ điện.
tích đất nông nghiệp bị thu bổi; điện tích được thu hồi không vượt quả hạn:
mức giao đất nông nghiệp tại địa phương do Chính phủ quy định.
Tại Quyết định số 1554/QĐ-UBND ngày 11/10/2011 của UBND huyện
Thọ Xuân về việc phê duyệt dự toán bồi thường GPMB, các hộ đã được tỉnh
hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất, hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp và tạo việc.
làm theo quy định tại Quyết định số 3788/2069/QĐ-UBND ngày 23/10/2009
của UBND tỉnh Thanh Hóa.
Như vậy, Hội đồng GPMB huyện Thọ Xuân đã áp giá bồi thường đúng vị
trí, loại đất, tính hỗ trợ đầy đủ theo quy định.
Nội dung này các hộ khiếu nại không đúng.
Nội dung thứ 3: Bồi thường trất thiệt vụ Đông do các hộ không được sản xuất.
Kết quả xác minh:
Quá trình triển khai dự án khu dân cư mới mở rộng thị trấn Thọ Xuân,
UBND huyện Thọ Xuân đã ban hành Quyết định số 1553/QĐ-UBND ngày
11/10/2011 về việc thu hồi đất của các hộ dân để bồi thường GPMB; Công
văn số 600/UBND-CT ngày 23/8/2011 gửi UBND các xã: Hạnh Phúc, Tây.
Hồ, thị trấn Thọ Xuân thông báo cho nhân dân biết chủ trương chính sách đến.
bù khí Nhà nước thu hồi đất xây dựng các công trình phúc lợi, xã hội. Đồng
4
thời thông báo cho các hộ bị ảnh hưởng bôi dự án biết và phối hợp với Ban
GPMB thực hiện công tác kiểm kê.
UBND xã Hạnh Phúc đã có Thông báo số 03/TB-UBND ngày 13/9/2011
Đề nghị với các gia đình nằm trong diện tích thu hồi đất ở các xứ đồng thư:
hoạch lúa vụ này không gieo trồng cây màu vụ Đông. Nếu hộ nào gieo trồng
cây màu vụ Đông, khi công trình thì công mà bị ánh hưởng thì gia đình đố
thu hồi đã chấp hành không sản xuất vụ Đông. Do đó việc các hộ dân khiếu
nọi đòi bồi thường thất thiệt vụ Đông là không có cơ sở.
Nội dung này các hộ khiếu nại không đúng.
Nội dung thứ 4: Đề nghị được xem xét hỗ trợ đất ở cho các hộ; bồi thường
vật kiến trúc (tiền các bộ đã đóng góp xây dựng kênh mương trước đây).
Kết quả xác minh:
Theo Quyết định số 3788/2009/QĐ-UBND ngày 23/10/2009 của UBND
tỉnh Thanh Hóa quy định chính sách hỗ trợ tái định cư khi nhà nước thu hồi
đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa tại khoản 5, Điều 2 quy định:
5,1. Hộ gia đình cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp khi Nhà nước
khu hồi đất nông nghiệp không thuộc trường hợp quy định tại khoản 4. Điều
này mà không có đất để bải thường thì ngoài việc được bồi thường bằng tiền
côn được hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp và tạo việc làm, áp dụng một trong.
hai hình thức như sau:
5.1.1. Hỗ trợ bằng tiền bằng 1.5 lần giá đất nông nghiệp đối với màn bộ
diện tích đất nông nghiệp bị thu hồi; diện tích được hỗ trợ không vượt quá hạn
mức giao đất nông nghiệp tại địa phương do Chính phủ quy định
3.1.2. Nếu hộ gia đình không nhận tiền theo tiết 5.1.1 nêu trên mà có như
cầu đất ở hoặc căn hộ chung cư hoặc một suất đất sản xuất, kinh doanh phí
nông nghiệp thì được hỗ trợ bằng mật (1) xuất đết ô, hoặc một (01) căn bộ
chung cư hoặc một (01) xuất đất sản xuất, kinh doanh phi nông nghiệp (hình
thức này chí thực hiện một lần) nhưng phải có đủ 02 điều kiện san:
- Đối với địa phương có điều kiện về quỹ đất ở, quỹ nhà ở;
- Giá trị được hỗ trợ theo quy định tại tiết 5.1.1 nệu trên lớn hơn hoặc
bằng giá trị một (01) suất đất ở hoặc một (01) căn bộ cuang cư hoặc giá trị
một (01) suất đất sản xuất, kinh doanh phi nông nghiệp;
Phần chênh lệch được hỗ trợ bằng tiền.
Theo quy định trên UBND huyện Thọ Xuân có trách nhiệm kiểm tra lại
phương án đã phê duyệt hỗ trợ theo quy định tại tiết 5.1.1 (nêu trên). Nếu hộ
nào không nhận tiền hỗ trợ theo quy định tiết 5.11 (nêu trên) mà có nhu cầu
và có đủ điều kiện theo quy định tại tiết 5.12 (nêu trên) thì lập và phê duyệt
phương án để được hỗ trợ đất ở.
Về bồi thường vật kiến trúc (đền các hộ đã đóng góp xây dựng kênh
mương trước đây): Theo Quyết định số 1554/QĐ-UBND ngày 11/10/2011 của
UBND huyện Thọ Xuân về việc phê duyệt dự toán bồi thường CPMB, khí thư
hồi đất UBND xã Hạnh Phúc được bồi thường vật kiến trúc (mương xây) số
tiền 124.058.709 đồng.
5
Việc xây dựng kênh mương (khu vực dự án) trước đây được thực hiện
theo quy chế dân chủ “Nhà nước và nhân dân cùng lâm”. Các hộ dân trong xã.
đã tự nguyện đóng góp một phần kinh phí xây dựng, phục vụ trới tiêu nội
đồng vì lợi ích chung do UBND xã quản lý.
Nay 10 hộ dân đòi bồi thường (hoàn trả lại số tiền đã đóng góp), trong khi
UBND huyện Thọ Xuân đã phê duyệt bồi thường vật kiến trức (phần kênh.
mương) cho ngân sách xã sử dụng để đầu tư, xây dựng các công trình hạ tầng,
công ích của xã. Do vậy, việc các hộ đời bồi thường vật kiến trúc (phần kênh.
mương) là không có cơ sở để xem xét.
Nội dung thứ 5: Hội đồng bồi thường GPMB chưa có đại điện của người.
có đất bị thu hồi.
Kết quả xác minh:
Tại Điều 25. Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của Chính.
phủ quy định thành phần Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cấp huyện.
phải có đại diện của các hộ bị thu hồi đất từ một đến hai người, một số thành.
viên khác do Chủ tịch Hội đồng quyết định cho phù hợp với thực tế ở địa.
phương.
Tại Quyết định số 969/QĐ-UBND ngày 10/8/2011 của UBND huyện Thợ
Xuân về việc thành lập Hội đồng bồi thường GPMB đã có các thành phần liên
quan: huyện Thọ Xuân, xã Hạnh Phúc, Nhà đầu tư theo quy định nhưng trong
quyết định chưa có đại diện của những hộ gia đình bị thu hồi đất.
Nội dung này các hộ khiếu nại là đúng.
Nội dung thứ 6: Các hộ không được tham gia kiếm kê nên diện tích đất
bồi thường, hỗ trợ trong quyết định thu hồi đất không dúng diện tích đất thực.
tế các hộ đang sử dụng.
Kết quả xác minh:
Về diện tích đất bồi thường: Ngày 23/7/2011, UBND huyện Thọ Xuân có
Quyết định số 824/QĐ-UBND về việc phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ
và tái định cư, thực hiện dự án khu dân cư mới mở rộng thị trấn Thọ Xuân.
Hội đồng bồi thường GPMB huyện Thọ Xuân căn cứ vào diện tích trong
phương án đổi điền đồn thửa lần 2 và áp dụng theo khoản 2, Điều 14 Thông tư.
số 14/2009/TT-BTNMT ngày 01/10/2009 của Bộ Tài nguyên và Môi trưởng
quy định chi tiết về bồi thường, hỗ trợ tái định cư và trình tự thủ tục thu hối
đất, giao đất, cho thuê đất để làm cơ sở xác định diện tích bồi thường cho các
hộ. Đối với các hộ có diện tích đất thực tế đúng với diện tích đất theo phương
án đổi điền đồn thửa lần 2 và diện tích theo phương án phê duyệt bồi thường,
hỗ trợ đã thống nhất ký nhận (danh sách được tập kèm theo Biển bản làm việc
ngày 14/9/2011 giữa UBND xã Hạnh Phúc với các hộ) và các hộ đã nhận tiền.
bàn giao đất cho nhà đầu tư thực hiện dự án.
Riêng bà Trịnh Thị Hoãn và 09 hộ dân không đồng ý vi diện tích đất thực
tế của gia đình Bà và các bộ đang sử dụng lớn hơn điện tích đất được gian.
theo phương án đồi điền đồn thửa lần 2 và phương án bồi thường, bỗ trợ nên
đã có đơn khiếu nại.
Căn cứ vào khoản 2, Điều 47 Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày
25/5/2007 của Chính phủ: Nếu diện tích đo đạc thực tế nhiều han diện tích
6
ghi trên giấy tờ về quyền sử dụng đất đo việc đo đạc trước đây thiến chính xác
hoặc do khi kê khai đảng ký trước đây người sử dụng đất không kê khai kết
diệp tích nhưng toàn bộ ranh giời thửa đất đã được xác định không có lranh
chấp với những người sử dụng đất liền kề, không do lấn, chiếm thì bồi thưởng.
theo diện tích thực tế”.
Như vậy bà Trịnh Thị Hoãn và 09 hộ khiếu nại được bồi thường theo
diện tích thực tế đang sử dụng là đúng.
Nguyên nhân diện tích các hộ đang sử dụng tăng so với diện tích được
giao: Do quá trình giao đất cho các hộ dân UBND xã Hạnh Phúc thiếu kiểm
tra, giám sát dẫn đến việc Ban đổi điền đồn thửa xã thực hiện việc giao đất cho
các hộ không chính xác so với diện tích các hộ được giao theo phương án. Mặt.
khác, sau đối điền đồn thửa, UBND xã Hạnh Phúc chưa thực hiện xong phần
diện tích đất được quy hoạch vào giao thông, thủy lợi nội đồng để các bộ tận
dụng cải tạo sử dụng phần diện tích này.
Do vày, bồi thường theo diện tích thực tế các hộ đang sử dụng theo quy
định tại Khoản 2, Điều 47, Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 25/3/2007 của.
Chính phủ là đúng quy định.
Về xác định diện tích hỗ trợ cho các hộ: Căn cứ khoản 2, Điều 14, Thông
tư số 14/2009/TT-BTNMT ngày 01/10/2009 của Bộ Tài nguyên và Mỗi.
trường; Tiết 5.11, Khoản 5, Điều 2, Quyết định số 3788/2009/QĐ-UBND
ngày 23/10/2009 của UBND tỉnh: Hỗ trợ bằng tiền bằng 1,5 lần giá đất nông
nghiệp đối với toàn bộ diện tích đất nông nghiệp bị thu hồi; diện tích được hỗ
trợ không vượt quá hạn mức giao đất nông nghiệp tại địa phương do Chính
phủ quy định (đạn mức đất sản xuất nông nghiệp giao theo nhân khẩn, bộ gia
đình của địa phương theo Phương án giao đát). Do đó, các hộ được tỉnh hỗ
trợ (bằng tiến bằng 1,5 lần giá đất nông nghiệp) theo diện tích trong phương
án giao đất, phần diện tích các hộ đang sử dụng tăng so với diện tích giao
trong phương án giao đất không được tính hỗ trợ.
III. Kết luận.
- Nội dung đơn bà Trịnh Thị Hoãn và 09 hộ dân khiếu nại: Quyết định số
708/QĐ-UBND ngày 30/6/2011 của UBND huyện Thọ Xuân về việc phê
duyệt dự án đầu tư Khu dân cư mới mở rộng thị trấn Thọ Xuân chưa được
công khai đến các hộ dân; Dự án này không thuộc trường hợp Nhà nước thu.
bối đất mà thuộc trường hợp Nhà đầu tư phải thoả thuận với dân, đơn giá áp
dụng bồi thường, hỗ trợ chưa đúng; Bồi thường thất thiệt vụ Đông do các hộ.
không được sản xuất; Bồi thường vật kiến trúc (tiền các hộ đã động góp xây.
dựng kênh mương trước đây) là không đúng.
- Nội dung đơn bà Trịnh Thị Hoàn và 09 hộ dân khiếu nại việc Hội đồng
bồi thường GPMB chưa có đại diện của người có đất bị thu hồi; Các hộ không
được tham gia kiểm kê; diện tích đất bồi thường trong quyết định thu hồi đất
không đúng diện tích đất thực tế các hộ đang sử dụng là đúng.
- Gia đình bà Trịnh Thị Hoãn và 09 hộ dân được bồi thường diện tích đất
thực tế các hộ đang sử dụng theo diện tích thực tế các hộ dang sử dụng (đã được.
xác định tại Công văn số 705/STNMT-TTr ngày 08/3/2013 của Sở Tài nguyên
và Môi trường) theo quy định tại Khoản 2, Điều 47, Nghị định số 84/2007/NĐ-
7
CP ngày 25/5/2007 của Chính phủ; được tỉnh hỗ trợ bằng tiền bằng 1,3 lần giá
đất nông nghiệp đối với diện tích đất nông nghiệp trong phương án giao đất
theo Khoản 2, Điều 14 Thông tư số 14/2009/TT-BTNMT ngày 01/10/2009 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường, tiết 5.11, Khoản 5, Điều 2, Quyết định số
3788/2009/QĐ-UBND ngày 23/10/2009 của UBND tỉnh; diện tích đất nông
nghiệp không có trong phương án giao đất không được tính hỗ trợ.
- Về chính sách hộ trợ về đất: UBND huyện Thọ Xuân có trách nhiệm
kiểm tra lại phương án đã phê duyệt hỗ trợ theo quy định tại tiết 5.1.1 (nêu.
trên). Nếu hộ nào không nhận tiền hỗ trợ theo quy định tiết 5.1.1 (nêu trên) mà
có nhu cầu và có đủ điều kiện theo quy định tại tiết 5.1.2 (nêu trên) thì lập và
phê duyệt phương án để được hỗ trợ đất ở theo quy định.
Từ kết quả xác minh, kết luận và các căn cứ pháp luật nêu trên,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Bà Trịnh Thị Hoăn và 09 hộ dân thôn 2, xã Hạnh Phúc, huyện
Thọ Xuân khiếu nại Quyết định số 708/QĐ-UBND ngày 30/6/2011 của
UBND huyện Thọ Xuân về việc phê duyệt dự án đầu tư Khu dân cư mới mở
rộng thị trấn Thọ Xuân. Các nội dung khiếu nại: Chưa được công khai đến các
hộ dân; Dự án này không thuộc trường hợp Nhà nước thu hồi đất mà thuộc
trường hợp Nhà đầu tư phải thoả thuận với dân, đơn giá áp dụng bồi thường,
hỗ trợ chưa đúng; Bồi thường thất thiệt vụ đông do các hộ không được sản
xuất; Bối thường vật kiến trúc (tiền các bộ đã đóng góp xây dựng kênh mương 1
trước đây) là không có cơ sở xem xét.
Điều 2. Yêu cầu Chủ tịch UBND huyện Thọ Xuân bồi thường theo diện
tích đất thực tế cho bà Trịnh Thị Hoân và 09 hộ dân thôn 2, xã Hạnh Phúc,
huyện Thọ Xuân đang sử dụng theo quy định tại Khoản 2, Điều 47, Nghị định
số 84/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của Chính phủ.
Điều 3. Đây là quyết định giải quyết khiếu nại lần hai, nếu bà Trịnh Thị
Hoàn và 00 hộ dân không đồng ý với quyết định giải quyết khiếu nại này thì
có quyền khởi kiện vụ án hành chính tại Tòa án theo quy định của Luật tố tụng
hành chính.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND huyện Thọ
Xuân, bà Trịnh Thị Hoôn và 09 hộ dân, các cơ quan, tổ chức và cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh uỷ (B/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (B/c);
- Đoàn ĐBQH&HĐND tỉnh (B/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (B/c);
- Thanh tra tỉnh;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Lưu: VT, TD.   Nguyễn Đình Xứng
8
