ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1538/QĐ-UBND
Thanh Hóa, ngày 10 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Kế hoạch hành động phòng, chống
dịch cúm A(H7N9; HSNI; HINI) trên ngườ”” tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Quyết định số 1126/QĐ-BYT ngày 05 tháng 4 năm 2013 của Bộ
trưởng Bộ Y tế về việc Phê duyệt Kế hoạch hành động phòng chống dịch cúm.
A(H7N9) tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 345/QĐ-UBND ngày 23 tháng 01 năm 2013 của
Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa về việc Phê duyệt Kế hoạch công tác phòng
chống dịch bệnh tỉnh Thanh Hóa năm 2013 ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Y tế tại Tờ trình số: 684/TTr- SYT ngày 02
tháng 5 năm 2013 về việc xin Phê duyệt Kế hoạch hành động phòng chống.
dịch cúm A(HTN); HSNI; HIN1) trên người” tỉnh Thanh Hóa năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Kế hoạch hành động phòng chống dịch cúm A(17N9;
HSN1; HINI) trên người” tại Thanh Hóa năm 2013”
(Có kế hoạch kèm theo).
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các ngành: Y tế, Tài chính, Kế
hoạch và Đầu tư, các ngành thành viên Ban chỉ đạo phòng, chống dịch; Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, Thủ trưởng các ngành và đơn vị
có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điểu 2 QĐ (để TH);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Y tế;
- TTrực Tỉnh ủy;   ( để báo cáo)
- TTrực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, VX.
QD-KHPCD CumA2
Phàm Đắng Quyền
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
KẾ HOẠCH
* Hành động Phòng chống dịch cúm A(HTND: HSN1; HINI) trên người”
tại Thanh Hóa
( Kèm theo Quyết định số/28/QĐ-UBND ngày 40/5/2013 của Chủ tịch UBND tỉnh)
I. TỈNH HÌNH DỊCH CỦM A(H7N9; HSNI; HINI) TRÊN THÊ TƯỚI VÀ TẠI
VIỆT NAM
1.1. Trên thế giới:
Theo thông báo của Tổ chức Y tế thế giới: Từ ngày 29/3/2013 đến ngày.
02/5/2019, trên thể giới phát biện 128 trường hợp nhiễm cúm A(H7N9), trong.
đó có 27 trường hợp từ vung tại Trung Quốc và Đài Loan; Các trường hợp trốc
cám AH7N9), đếu có triệu chứng viêm đường bỏ hếp tiến tới viêm phối và nuy
hệ hấp. Phòng xét nghiệm CIC Trung Quốc xác định các trường hợp trên dương.
tỉnh với cóm A(H7N1) có gon từ nguồn gốc gia cầm. Những trường hợp nhiễm vi
rú cúm A(17N)) gây bệnh nặng trên người và chưa có bằng chứng bệnh lây từ
người sang người. Nguồn bệnh và phương thức lây truyền chưa rõ, WHO đang tích.
cực triển khai điền tra để xác định. Tổ chức Y tế thể giới chưa khuyến cáo hạn chế.
giao lưu qua lại giữa các quốc gia trên Thế giới.
Từ đầu năm đến nay trên Thể giới đã ghi nhận 18 trường hợp nhằm cóm
A(UN1) trong đó có 14 trường hợp tử vong tại 05 quốc gia; Tình hình dịch cám.
A/TTN1) đãa giai đoạn đại dịch, hước vận giai đoạn hậu đại dịch từ tháng 8/2010.
Theo nhận định của các chuyện gia quốc tế, và rút căm A((HINH) gây đại dịch năm -
2009 sẽ tiếp tục lưu hành ở nhiều quốc gia như các chủng vi rút cúm mừa khán.
1.2. Tại Việt Nam
Đến ngày 15/4/2013, chưa ghi nhận trường hợp mắc bệnh viêm đường bô hấp.
cấp do cám A(H7N9); dịch Cám A(1BNI) đã có 02 trường hợp mắc tại Đồng.
Tháp và Long An trong đó 01 trường hợp tử vong.
Hàng năm nước ta vẫn ghi nhận khoảng 1,6 triệu đến 1,8 triệu trường hợp.
mắc hội chứng cúm. Theo thông bán của Bộ Y tế trung 3 tháng đầu năm 2013 đặt
có trên 300.000 người nhiễm cúm, trong đó có 03 trường hợp từ vong do câm.
AGHII) tại Yên Bái (02 trường hợp) và Thanh Hóa (01 trường hợp). Số mắc
hội chứng cúm tương dương cùng kỳ năm 2012, phần lớn các trường hợp mắc
bệnh đề: nhẹ. Tuy nhiên, kết quả giám sát trọng điểm cúm quốc gia, tỷ lệ nhiễm.
vi rút sảm A(HrS1) đại dịch chiếm khoáng 46% trong tông số các mân dương.
tỉnh với vi rút cúm, trong khi đó năm 2012 tỉ lệ này khoảng -5%.
1.3. Nhận định, dự báo
1.3.1. Cúm A(H7N9)
2
Tại Việt Nam chưa ghi nhận trường hợp cúm A(H7N9) ở trên người cũng
như trên gia cầm. Tuy nhiên, dịch bệnh cúm A(HTN) có nguy cơ cao về xâm
nhập và gây thành dịch ở nước ta nếu không có các biện pháp quyết liệt, chủ
động triển khai phòng, chống dịch; bởi các lý do:
- Đây là chủng vi rút mới cám A(HTN9) chưa từng gây bệnh cho người, có
nguồn gốc gon từ vi rút cúm gia cầm; việc kiểm soát nhiễm vi rút cúm A(11/NĐ)
trên các đàn gia cầm, thủy cầm rất khó khăn.
- Đặc tỉnh của vi rút cúm A đễ biến đổi, tính thích nghỉ cao của chủng vi rút
côm AGT/N9) ở động vật có vú, do đó nguy cơ lây từ người sang người là có
thể xảy ra.
- Cộng đồng chưa có miễn dịch, chưa có vắc xin phòng bệnh, không có
thuốc điểu trị đặc hiệu; vi rút tồn tại trong môi trường thì để xâm nhập sang
người và bùng phát thành dịch trong cộng đồng.
- Việt Nam là Quốc gia có đường biên giới đài với Trung Quốc; việc buôn
bán, nhập lậu gia cầm và sản phẩm gia, trong đó có thể gia cắm bị nhiệm vì rút
được nhập lậu vào Việt Nam mà rất khó kiếm soát,
- Việc giao lưu đi lại của người dân rắt lớn, vì vậy có thể xảy ra nguy cơ
người dân bị nhiễm bệnh vào tỉnh ta v.v.
1.3.2. Cúm A(H5N1)
- Tình hình các ổ dịch cúm A( HSN1) trên đàn gia cầm vẫn xuất hiện. Bên
cạnh đó, việc phát hiện và xử lý ổ dịch trên gia cầm chưa được triệt để do ý thức
khai báo dịch của người dân chưa cao, thỏi quen chăn nuôi gia cầm nhỏ lê cốn phố
biến.
- Việc thực hành vệ sinh cá nhân, đảm bảo an toàn thực phẩm, vệ sinh
trong giết mổ của người dân còn hạn chế. vẫn còn các trường hợp người dân.
maa bán, giết mổ, sử dụng gia cầm ổm, chết; việc vút thả các gia cầm ôm, chến
dọc theo các kênh mương.
- Nguy cơ tiếp tục bùng phát các ổ dịch cúm A(15N1) trên các đàn gia
cầm, thủy cầm và lây bệnh sang người với số mắc gia tăng nếu không triển khai
các biện pháp phòng chống, kiểm soát cám gia cầm và xử lý triệt để các ổ dịch.
1.3.2. Cúm A(H1N1)
Kết quả giám sát trọng điểm cúm quốc gia cho thẩy tỷ lệ nhiễm vi rút cúm
A(H1N1) đại dịch trong số các mẫu bệnh phẩm dương tính với vi rút côm có xu.
hướng gia tăng. Đặc tỉnh của các vi rút cám A(HIN) thường xuyên thay đổi và
có tỉnh chu kỳ. Dự báo năm 2013 dịch cúm A(HIN1) có thể phổ biến hơn.
Tại tỉnh ta tính đến ngày 04/5/2012 đã giám sát 45 trường hợp nghỉ cúm A,
trong đó tấy 35 mẫu xét nghiệm kết quả có 12 mẫu dương tỉnh với cúm A H1), 01
mẫn dương tỉnh với cúm A(H3) và 5 mẫu dương tỉnh với cúm A chưarõ Týp.
III. MỤC TIÊU
3.1. Mục tiêu chưng: Phát hiện sớm; xử lý kập thời không để dịch lây lan,
hạn chế đến mức thấp nhất tử vong do dịch cứm A(HTN9; HSN1; HINl).
3
3.2. Mục tiêu cụ thể theo các tình huống dịch:
3.2.1. Tình huống 1: Chưa có trường hợp bệnh trên người.
Phác hiện sớm các trường hợp mắc bệnh cúm AQ7N8; HoNt; HIND) đầu.
tiên xâm nhập vào Thanh Hóa hoặc xuất hiện tại cộng đồng để xử lý triệt để, tránh
lây lan ra cộng đồng.
32.2. Tình huống 2: Có các trường hợp nhiễm cúm A(H7N9; HSN1)
trên người nhưng chưa phát hiện lây từ người sang người.
Khoanh vùng, xử lý kịp thời triệt để các ố dịch nhằm hạn chế thấp nhất việc
lây lan dịch từ động vật sang người hoặc từ người sang người.
323. Tình huống 3: Phát hiện có các trường hợp nhiễm cúm AH7N9;
HSNl) lây từ người sang người nhưng ở phạm vi hẹp hoặc những ca đơn lê.
Đáp ứng nhanh khoanh vùng, xử lý kịp thời triệt để các ổ dịch nhằm hạn chế
thấp nhất việc lây lan ra cộng đồng.
3.2.4. Tình huống 4: Dịch bàng phát rộng tại cộng đồng.
Giảm thiểu tác động của dịch đối với cuộc sống của người dân.
IV. CÁC HOẠT ĐỘNG CHÍNH
4.1. Tình huống 1: Chưa có trường hợp bệnh trên người.
- Kiện toàn và tăng cường hoạt động của Ban chỉ đạo phòng chống dịch
bệnh nguy hiểm và mới nỗi các cấp.
- Xây dựng kế hoạch phòng chồng dịch các cấp trình cấp có thẩm quyền
UBND phê duyệt chỉ đạo triển khai các hoạt động tại các đơn vị y tế địa phương.
- Ngành nông nghiệp theo đõi tình hình dịch bệnh và sự lưu hành của chùng.
vi rút cứm A(H7N9; HSN1) trên các đân gia cầm, thủy cầm.
- Ngành Y tế phối hợp với ngành nông nghiệp, ngành công thương tăng
cường giám sát, kiểm tra, sản phẩm gia cầm, nhằm ngăn chặn kịp thời gia cầm
không được kiểm dịch xâm nhập vào Thanh Hóa. Đẩy mạnh các hoạt động quản lý
mua bán gia cầm, nhằm hạn chế việc lưu thông gia cầm kháng được kiểm dịch,
không rõ nguồn gốc trên thị trường.
- Tăng cường giám nất các trường hợp viêm đường hô hấp cấp tỉnh không rõ
nguyên nhân; đặc biệt thực hiện tốt việc giám sát người, động vật và hàng hóa tại
của khẩn Na Mièo, Cảng biến Nghi Sơn, Lệ Môn, Cảng hàng không Thọ Xuân, các
khu vực có nguy cơ cao và kha vực biên giới; thực hiện việc kiểm tra sảng lọc.
nhằm phát hiện các trường hợp nghi ngờ tại cửa khẩu.
- Chuẩn bị sẵn sàng các trang thiết bị, sinh phẩm y tế để xét nghiệm chấn
đoán xác định vi rút cúm A(H7N9; HSNI; HIN1).
- Các cơ sở khám, chữa bệnh chuẩn bị sẵn sàng cơ cố thuốc, hóa chất, khu
vực cách ly; sẵn sảng thu dung, cấp cức, điều trị bệnh nhân, hạn chế thấp nhất u lệ
4
tử vong, Coa phương án thành lập mạng lưới các bệnh viện khu vực thu dung điều.
trị bệnh nhân cúm A(H7N9; HSNH; HINI).
- Tập huấn và hướng dẫn kỹ thuật về giám sát, dự phòng xử lý dịch; hướng
dẫn chấn đoán điều trị, nghiên cứu sử dọng các thuốc kháng vi rút phù hợp, hiệu quả.
- Xây dựng các thông điệp truyền thông, khuyến cáo phòng chống dịch tại
cộng đồng. Đấy mạnh các hoạt động tuyên truyền kịp thời cung cấp thông tin để
người dân không hoang mang lo lắng, thực hiện tốt các biện pháp phòng bệnh.
- Kiện toàn các đội chống dịch cơ động, đội cấp cứu lưu động; tổ chức.
thường trực phòng, chống dịch tại các đơn vị y tế.
- Chuẩn bị sẵn sàng kinh phí, vật tư, hóa chất, phương tiện, kịp thời triển
khai các biện pháp phòng chống dịch.
- Tổ chức các đoàn kiểm tra giám sát, hỗ trợ cho các địa phương.
42. Tình huống 2: Có các trường hợp nhiễm cứm A(HTN9; HSNI) trên
người nhưng chưa phát hiện lây từ người sang người
Thực hiện như tình huống 1 và bổ sung một số hoạt động sau:
- Ban chỉ đạo phòng chống dịch các cấp hợp Hàng nhất để thống nhất các.
biện pháp chỉ đạo phòng chống dịch tại địa phương. Báo cáo tình hình diễn biến
dịch liệng qui và đề xuất UBND tỉnh các biện pháp chỉ đạo.
- Triển khai ngay các biện pháp cách ly chặt chẽ các trường hợp mắc bệnh
cũng như nghi ngờ và điều tra, theo đõi sức khỏe các đối tượng tiếp xúc.
- Tăng cường giám sát, xét nghiệm để xác định sự lưu hành, biến đổi, mức.
độ lây lan vi rút cúm A(H7N9; HSNI).
- Tổ chức tốt công tác thu dung, cách ly điều trị bệnh nhân cúm A(H7N9;
HSND tại các cơ sở khám, chữa bệnh.
- Thực hiện chế độ thường trực phòng, chống dịch 24/24h tại các đơn vịy tế;;
các đội chống dịch cơ động, đội cấp cứu hu động sẵn sàng hỗ trợ các địa phương.
- Thường xuyên cập nhật các thông tin, sửa đổi các thông điệp truyền thông,
đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền kịp thời cung cấp thông tin để người dân.
không hoang mang lo lắng, thực hiện tốt các biện pháp phòng bệnh.
- Căn cứ vào dự báo tình hình dịch bổ sung kinh phí, vật tư, hóa chất,
phương tiện, kịp thời triển khai các biện pháp phòng, chống dịch không để dịch
bùng phát trên diện rộng.
4.3. Tình huồng 3: Phát hiện có các trường hợp nhiễm cứm A0179;
HSN1) lây từ người sang người nhưng ở phạm vi hợp hoặc những ca đơn lã.
Thực hiện như tình huống 2 và bổ sung một số hoạt động sau:
- Ban chỉ đạo phòng chống dịch các cấp họp hàng tháng để thống nhất các
hiện pháp chỉ đạo phòng chống dịch tại địa phương. Báo cáo tình hình dịch hàng.
tháng và đề xuất UBND tỉnh các biện pháp chỉ đạo.
5
- Tổ chức khoanh vùng ổ dịch, triển khai các biện pháp hạn chế đi lại khi cần
thiết, áp dụng các biện pháp phòng bệnh rộng rãi, bắt buộc đối với toàn bộ người
dân trong khu vực ổ dịch.
- Tăng cường giám sát xét nghiệm các chùm ca bệnh viêm đường hô hấp cấp
tính không rõ nguyên nhân tại cộng đồng.
- Chuẩn bị các điều kiện thành lập các bệnh viện đã chiến khi cần thiết.
- Phân công các ban ngành cấp tỉnh chỉ đạo các đơn vị, cơ sở sản xuất chuẩn
bị đảm bảo cung cấp các dịch vụ thiết yếu cho người dân không để rối loạn các
hoạt động về kinh tế xã hội.
4.4. Tình huống 4: Dịch bùng phát ra cộng đồng.
Thực hiện các hoạt động như tình huống 3 và bổ sung một số hoạt động sau:
- BCĐ phòng chống dịch các cấp: họp hàng tuần và báo cáo tình hình dịch
hàng ngày về UBND tỉnh và xin ý kiến chỉ đạo kịp thời.
- Báo cáo khẩn cấp xin hỗ trợ của Bộ Y tế và Chính phủ
- Huy động các ban, ngành đoàn thể tham gia vào các đội sơ cứu, hướng dẫn.
người bệnh và người nhà bệnh nhân các biện pháp chăm sóc và phòng bệnh.
- Yêu cầu các đơn vị, cơ sở sản xuất, cung cấp các dịch vụ và triển khải kế
hoạch đảm bảo đác mặt hặng thiết yếu cho nhân dân trong vùng có dịch theo yên
cầucủa BCĐ phòng chống dịch.
- Đảm bảo tốt công tác an ninh trật tự xã hội, xử lý ô nhiễm môi trường tại
các vùng trọng điểm dịch
V. CÁC GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
5.1. Tổ chức, chỉ đạo:
Cơ quan thường trực Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh của tỉnh ( Sở Y tế).
chỉ đạo kịp thời các hoạt động phòng chống dịch theo hướng dẫn của Ban chỉ đạo
phòng chống dịch bệnh nguy hiểm và mới nối của Bộ Y tế. Thường xuyên tổ chức
kiểm tra, chỉ đạo giám sát việc thực hiện công tác phòng chống dịch bệnh cứm tại.
địa phương.
- Chỉ đạo các đơn vị dự phòng, điều trị trên địa bàn tăng cường giám sát.
phát hiện sớm; sẵn sảng thu dung, điều trị bệnh nhân; tăng cường tuyên truyền về
tình hình dịch bệnh và các biện pháp phòng chống cho người dân.
- Chỉ đạo Trong tâm Y tế dự phòng tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo các Trung tâm
Y tế huyện/thịthành phố và phối hợp với các đơn vị thuộc hệ điều trị thực hiện giám
sát các ca bệnh viêm đường hô hấp cấp tính chưa rõ nguyên nhân trên địa bàn phụ
trách, thực hiện lấy và gửi mẫn xét nghiệm về Viện Vệ sinh dịch tổ theo quy định và
báo cáo nhanh tình hình dịch về thường trực BCĐ(Sở Y tế); thường trực BCD tập
hợp và đề xuất ý kiến báu cáo Chủ tịch UBND tỉnh và Cục Y tế dự phòng - Bộ Y tế.
6
5.2. Chuyên môn kỹ thuật
a) Các giải pháp giảm mắc
- Nấm chắc thông tin tình hình dịch bệnh trên thế giới và trong nước, kể cả
sự lưu hành vị rút cúm A(H/N); HSNl) trên các dàn gia cầm, thủy cầm, chim trời.
để kịp thời triển khai các hoạt động đáp ứng phù hợp.
- Tăng cường năng lực giám sát bệnh cúm A(H7ND; HSND; HINI) đảm.
bảo đủ khả năng xét nghiệm chẫn đoán xác định, phát hiện sóm các trường hợp
mắc bệnh đầu tiên để có biện pháp cách ly, thủ dung, điều trị kịp thời.
- Ngành Y tế phối hợp với ngành nông nghiệp xử lý triệt để các ổ dịch trên
các đản gia cầm, thủy cầm không để lây lan sang người hoặc không để lây lan từ
người sang người.
- Tổ chức tập huấn về điều trả, giám sát cá bệnh viêm đường hộ hập cấp
nặng cho các huyện,thị, thành phố.
- Phối hợp các cơ quan chức năng tại cặc còa khẩu kiểm tra chặt chẽ khách.
nhập cảnh từ các vung dang có dịch, không để bệnh dịch xâm nhập.
- Củng cố và duy trì hoạt động của đội cơ động chống dịch tậi cảo đơn vị y
tế. Tổ chức trực chống dịch 24/24 giờ trong thời gian có dịch.
- Tổ chức chiến dịch tuyên truyền vận động nhân dân thực hiện an toàn vệ
sinh thực phẩm, vệ sinh cá nhân phòng bệnh cứm AQH/N9; HSN1; HIN1).
- Tăng cường công tác an toàn vệ sinh thực phẩm.
- Thành lập các đoàn liên ngành tăng cường công tác kiểm tra hoạt động
phòng chống dịch bệnh tại các địa phương trước, trong và sau thời gian xây ra dịch.
- Dự trù kinh phí, hóa chất, thuốc, trang thiết bị y tế kịp thời cho các địa
phương triển khai các biện pháp chống dịch.
- Tăng cường năng lực xét nghiệm:
+ Phối hợp với Viện VSDT Trang ương để xuất bổ sung trang thiết bị
phòng xét nghiệm đảm bảo đủ năng lực xét nghiệm xác định cúm A(HTN); HSNT;
HIN1).
+ Tổ chức tập huấn các phương pháp lấy mẫu, bảo quản, vận chuyển và
thông báo kết quả xét nghiệm cho các tuyển.
b) Các giải pháp giảm tử vong
- Sở Y tế thiết lập mạng lưới các bệnh viện sẵn sàng thu dung, điều trị hệnh
nhân cúm A(H7N9; HSNH HNN). Có kế hoạch mở rộng các cơ sở thu dung điều
trị bệnh nhân hoặc thành lập các bệnh viện đã chiến theo từng tình huống dịch.
- Thường xuyên cập nhật bướng dẫn chấn đoán, điều trị bệnh cóm A(HTN9;
HSNI; HINI) theo hướng dẫn của Bộ Y tế.
- Xây dựng cơ số dự trữ thuốc men vật tư, hoá chất, phương tiện và trang bị
bảo hộ v.v. phục vụ công tác phòng chống dịch..
7
- Chỉ đạo, kiểm tra, giám sát công tác choẩn bị phòng chống dịch tại các cơ
sở khám, chữa bệnh tập trung các nội dung:
+ Chuẩn bị sẵn khu vực tiếp nhận bệnh nhân cúm A(H7N9; HSNH; HIN) khi
có dịch xây ra, đảm bảo đầy đủ, trang thiết bị, vật tư, thuốc cắp cứu bệnh nhân nặng.
+ Thành lập các nhóm cấp cứu lưu động sẵn sàng hỗ trợ các địa phương
trong trường hợp có nhiều bệnh nhân.
+ Chỉ đạo chuyên môn, hướng dẫn và hỗ trợ các bệnh viện tuyến dưới.
- Tăng cường năng lực cho bệnh viện các tuyến, phân cấp bệnh viện tuyến
tỉnh điều trị các trường hợp nặng, bệnh viện huyện điều trị các trường hợp thông
thường, hạn chế chuyển viện tránh lây lan.
- Tập huấn cho cán bộ điều trị và điều dưỡng tại các bệnh viện về chấn đoán
và điều trị bệnh cóm AHPN); HSNH; HIN1) và sử dụng các trang thiết bị hồ sức
cấp cứu.
- Trang bị phương tiện chần đoán, điều trị, cấp cứu bệnh nhân để đạt mục
tiêu giảm tử vong.
c) Truyền thông, giáo dục sức khỏe
- Chỉ đạo các hoạt động tuyên truyền phòng chống dịch, đảm bảo cho người.
dân không hoang mang và không chủ quan và có đủ kiến thức để tự bảo vệ bản
thân, gia đình và cộng đồng.
- Tuyên truyền đến các đối tượng nguy cơ lây nhiễm từ phương tiện nhập.
cảnh, người nước ngoài ngăn chặn các ca bệnh xâm nhập vào Thanh Hóa.
- Phổ biến các biện pháp phòng chống thường xuyên trên các phương tiện
thông tin đại chúng để người dân chủ động phòng chống, biết cách tự bảo vệ, tăng
cường vệ sinh cá nhân, nâng cao thể trạng, hạn chế đi lại đến vùng có ổ dịch.
- Tuyên truyền trực tiếp (tờ rơi, phát thanh) cho các đối tượng nguy cơ cao
tiếp xúc với người Việt Nam và người nước ngoài trở về từ vùng có dịch.
- Tăng cường công tác truyền thông, truyền thông nguy cơ, giáo dục sức
khỏe, phổ biến kiến thức về các biện pháp phòng bệnh trên các kênh thông tin tại
địa phương.
- Các cơ quan thông tấn, báo chí, truyền hình, truyền thanh, phối hợp với
ngành y tế để triển khai hoạt động truyền thông phòng, chống dịch cảm A(HTN)
HSNH HINH.
d) Phối hợp liên ngành:
- Huy động sự tham gia của các ban, ngành, đoàn thể (phụ nữ, thanh niên.
Hội nông dân. Hội chữ thập đó) trong việc vận động nhân dân triển khai các biện.
pháp phòng, chống dịch cúm A(H7N9; HSNH; HINI).
- Phối hợp liên ngành trong việc giám sát sự lưu hành vi rút cúm A(H7N9;
HSXI) trên các đàn gia cầm, thủy cầm, chim trời, xử lý ổ dịch củm AHTN);
8
HSNI) trên gia cầm và ở người. Tăng cường giám sát, kiểm tra nhập khẩu gia cầm,
sản phẩm gia cầm qua biên giới nhằm ngăn chận kịp thời gia cầm không được kiểm
dịch xâm nhập vào Thanh Hóa.
- Đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền hướng dẫn người dân thực hiện sử.
dụng thực phẩm gia cầm sạch, rõ nguồn gốc xuất xử, đảm bảo an toàn vệ sinh.
thực phẩm.
- Kịp thời thông báo và chía sẻ thông tin với các tỉnh bạn về tình hình dịch
hệnh để phối hợp triển khai các biện pháp ngăn ngừa không để dịch lây lan sang.
diện rộng.
- Thành lập các đoàn liên ngành kiểm tra công tác phòng, chống dịch cúm
AH7N9; HSN1; HINI) trên gia cầm và trên người tại các địa phương.
VI. TRÁCH NHIỆM CỦA THÀNH VIÊN BCĐ VÀ CÁC ĐƠN vỊ Có
LIÊN QUAN.
6. 1. Sở Y tế (Thường trực BCĐ).
- Chủ động phối hợp với Sở Tài chính xây dựng dự toán cụ thể về kinh
phí phục vụ công tác phòng chống dịch hàng năm trình Chủ tịch UBND tỉnh phê
duyệt. Quản lý và sử dụng có có hiệu quả nguồn kinh phí chi cho công tác
phòng chống dịch.
- Chủ động phối hợp với các ngành có liên quan hướng dẫn UBND các
huyện thị, TP xây dựng kế hoạch cụ thể triển khai các biện pháp phòng chống dịch
cúm A(HTN1; HINI), trên địa bàn có hiệu quả.
- Tham mưu kiện toàn và tăng cường hoạt động của Ban chỉ đạo phòng
chống dịch các cấp. Phân công trách nhiệm chỉ đạo cự thể cho các thành viên.
Ban chỉ đạo hợp định kỳ hoặc đột xuất để sẵn sảng có phương án ứng phó.
- Chuẩn bị đầy đủ thuốc, hoá chất, vật tư, trang thiết bị và nhân lực theo
phương châm 4 tại chỗ: Lực lượng tại chỗ, vật tư tại chỗ, chỉ huy tại chổ và hậu.
cần tại chỗ;
- Thiết lập hệ thống giám sát và đáp ứng nhanh theo phân cấp quản lý;
điều tra phát hiện sớm, theo dõi chặt chẽ các đối tượng nghỉ ngò; xử lý kịp thời
ngay từ bệnh nhân đầu tiên theo quy trình xử lý ổ dịch của Bộ Y tế;
- Tăng cường sự phối hợp với các Sở, ban ngành, các đoàn thể, các tổ
chức xã hội nhằm huy động tối đa các nguồn lực để chủ động phòng chống dịch;
- Phối hợp các cơ quan truyền thông đại chúng phổ biến các kiến thức về
pháp luật, các biện pháp phòng, chống dịch bệnh. Hình thức truyền thông phong
phú, nội dung ngân gọn, để ghi nhớ trong đó chú trọng đến biện pháp phòng
chống dịch cúm A(HTN); HSN1; HIN1), tà, sốt xuất huyết, tay chân miệng, liên.
cầu khuần lợn cho cộng đồng... Đưa tin, bải phản ánh về các đơn vị thực hiện.
tốt, chưa tốt công tác chủ động phòng chống dịch;
- Chỉ đạo các bệnh viện tại địa phương và bệnh viện TW đóng trên địa
bản tỉnh chủ động chuẩn bị cơ sở vật chất, thuốc và trang thiết bị, nhất là các
9
bệnh viện theo từng khu vực sản sàng tiếp nhận, cách ly, điều trị bệnh nhân. Nếu
số lượng bệnh nhân quá lớn. Giao Giám đốc Sở Y tế huy động tối đa phương
tiện và nhân lực của các bệnh viện trên địa bàn tỉnh tăng cường cho các bệnh.
viên theo khu vực, bệnh viện đã chiến và sử dụng mọi cơ sở công cộng để tổ
chức cách ly, điều trị bệnh nhân;
- Tổ chức chỉ đạo, kiểm tra, giám sát các hoạt động phòng chống dịch tại
các địa phương theo kế hoạch;
- Giao cho Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh là đơn vị thường trực chịu trách.
nhiệm tổng hợp báo các định kỳ, đột xuất và đề xuất các giải pháp phòng chống
bệnh dịch cho Ban chỉ đạo tỉnh và Bộ Y tế theo quy định
Địa chỉ báo cáo dịch:
+ Khoa Kiểm soát BTN và VXSP - Trung tâm YTDP tỉnh: Điện thoại.
0916.803.115. 0373.800.115; Fax. 0373.950.116.
Email: thuphong@ytethanhhoa.gov.vn và gsdichanhoa@gmal.com
+ Phòng Nghiệp vụ y Sở Y tế: 0373.853.240.
6.2. Sở Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn:
- Chỉ đạo các cơ quan thú y các cấp thực hiện thường xuyên, liên tục công
tác giám sát phát hiện dịch bệnh gia cắm, thủy cầm, chim di cư trên địa bàn.
Phát hiện sớm, chấn đoán chính xác các ổ dịch phát sinh và tổ chức xử lý nhanh.
gọn, triệt để theo quy định;
- Chủ động phối hợp chặt chẽ với các cấp chính quyền, các ngành có liên
quan ngăn chặn triệt để không cho lưu thông gia cầm, thủy cầm rư ngoài vùng
dịch;
- Đẩy mạnh việc thực hiện chương trình nước sạch, vệ sinh môi trường để
nâng tỷ lệ người dân dùng nước hợp vệ sinh trong sinh hoạt và ăn uống hàng
ngày;
- Thường xuyên báo cáo tình hình dịch cúm trên đàn gia cầm, thảy cầm
cho Ban chỉ đạo phòng chống dịch tỉnh.
6.3. Sở Tài chính:
- Phối hợp với Sở Y tế xây dựng kế hoạch kinh phí phục vụ công tác
phòng chống dịch bệnh cứm A(HTND; HSNH, HÌNI); đồng thời có kế hoạch cụ
thể về dự trú thuốc men, hoá chất, vật tư chuyên dụng, trang bị phòng hộ, bổ
sung trang thiết bị y tế... phục vụ cho công tác phòng chống dịch khẩn cấp.
- Hướng dẫn các huyện, thị, thành phố chủ động phối hợp với ngành y tế
bố trí ngân sách dự phòng cấp huyện phục vụ công tác phòng chống dịch của
các địa phương theo phân cấp quản lý tài chính.
6.4. Sở Thông tin và Truyền thông:
10
Đẩy mạnh công tác hoạt động tuyên truyền phòng chống dịch trên các
phương tiện thông tin đại chứng, thực hiện đa dạng hóa các hình thức truyền
thông nhằm nâng cao nhận thức của cộng đồng trong công tác phòng chống dịch.
cúm A(H71l; HINI).
6.5. Sở Văn Hóa, Thể thao và Du lịch:
- Giám sát chặt chẽ du khách nghỉ tại các khách sạn và nhân viên làm việc.
trong các cơ sở du tịch của tỉnh. Nếu có hiện tượng nghi ngờ ca bệnh bảo ngay
cho các cơ sở y tế gần nhất để phối hợp xử lý;
- Thực hiện tốt việc đăng ký tờ khai sức khoẻ theo mẫu của Bộ Y tế cho
các khách vào tham quan du lịch tại Thanh Hóa.
- Khi có dịch xảy ra cần chỉ đạo các huyện, thì, thành phố giảm bót các
hoạt động tễ hội nhằm hạn chế nguy cơ bùng phát dịch trên diện rộng.
6.6. Sở Giáo dục và Đào tạo:
- Huy động học sinh tham gia vào các hoạt động giữ gìn vệ sinh môi
trường, vệ sinh cá nhân tại gia đình và cộng đồng.
- Kiểm tra và chấn chính việc thực hiện các quy định của Bộ Giáo dục
Đào tạo và Bộ Y tế về công tác y tế trường học.
- Phối hợp với ngành y tế triển khai công tác tập huấn cho cán bộ giáo.
viên về công tác phòng chống dịch đặc biệt là cúm A(H/N9; HSN1; HIN).
6.7. Sở Giao thông vận tải:
+ Chỉ đạo các đơn vị có phương tiện vận tải tham gia giao thông đi và đến
các khu vực có dịch xảy ra phải chấp hành triệt để các nội dung và các biện pháp
phòng, chống dịch.
+ Chủ động lập kế hoạch và phối hợp để xuất với các ngành có liên quan,
chủ động tiến hành tấy uế các phương tiện vận tải lưu thông qua vùng có dịch.
6.8. Công an tỉnh:
- Chỉ đạo các đơn vị trong ngành thực hiện tốt công tác phòng chống dịch.
cho cán bộ chiến sĩ trong ngành, tham gia giám sát dịch bệnh thông qua việc
theo dõi các hoạt động của khách nước ngoài đến làm việc trong tỉnh.
- Chỉ đạo và kiểm tra các địa phương trên theo sự BCĐ phân công.
- Đảm bảo trật tự và an ninh tại các khu vực có dịch, ngân chặn các hành.
vi làm ảnh hưởng đến tâm lý gây hoang mang cho người dân trong công tác
phòng chống dịch
6.9. Bộ đội biên phòng và Ban Chỉ huy quân sự tỉnh:
- Phối hợp với cơ quan kiểm dịch y tế và cơ quan Hải quan tại cửa khẩu.
giám sát chặt chẽ việc xuất nhập cảnh phương tiện, con người, giam cầm, thủy
cầm, các loại chim và hàng hóa qua cửa khẩu;
- Thực hiện tốt công tác phối hợp quân dân y trong phòng chống dịch;
11
- Chủ động xây dựng kế hoạch trong lực lượng đảm bảo thực biện công
tác phòng chống dịch bệnh cho cán bộ chiến sĩ trong toàn lực lượng.
6.10. Sở Tài nguyên và Môi trường.
- Phối hợp với các ngành tăng cường hoạt động truyền thông, hướng dẫn
cho nhận dân thực hiện tốt công tác quản lý rác thải và vệ sinh môi trường tại
cộng đồng.
- Chỉ đạn xử lý môi trường tại các khụ vực chôn lấp gia xúc, gia cầm,
thủy cầm tại các ổ dịch.
6.11. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Chủ động kiện toàn và nâng cao hiệu quả hoạt động Ban chỉ đạo phòng.
chống dịch địa phương, xây dựng triển khai kế hoạch phòng chống dịch phù hợp,
với điều kiện thực tế của địa phương. Thường xuyên nắm bắt tình hình và bảo
cáo Ban chỉ đạn tỉnh về diễn biến dịch bệnh, đề xuất các khó khăn, vướng mắc.
để kịp thời giải quyết.
- Chỉ đạo các đơn vị Y tế, Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
trên địa bàn tăng cường giám sát, phát hiện dịch cám gia cầm và củm A(HN9;
HBNI HINI)... ơ người để chủ động công tác phòng chống dịch. Tăng cường cơ
sử vật chất cho các cơ sở y tế (đặc biệt là trạm Y tế) để sẵn sàng thu dung, cách.
ly, điều trị bệnh nhân khi có dịch xảy ra.
6.12. Uỷ ban MTTQ tỉnh Thanh Hoá, các Đoàn thể, các Tổ chức xã hội.
- Tích cực vận động các hội thành viên và quần chúng nhân dân tham gia
các phong trảo vệ sinh môi trường, chủ động phòng chống dịch góp phần bảo vệ
sức khoẻ cho bản thân và cộng đồng.
- Phối hợp với ngành y tế tập huấn cho các hội viên về công tác phòng.
chống dịch tại cơ sở./.
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Phạm Đăng Quyền
12
