UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1534 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Giải quyết khiếu nại của ông Nguyễn Đức Hải
Quảng Xá 3, phường Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai năm 2003, có hiệu lực thì hành từ ngày 01/7/2004;
Căn cứ Luật khiếu nại năm 2011, có hiệu lực thì hành từ ngày 01/7/2012;
Căn cứ Nghị định số 75/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều của Luật khiếu nại năm 2011;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ về
thì hành Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của Chính phủ quy.
định bổ sung về cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, thu hồi đất, thực hiện.
quyền sử dụng đất, trình tự, thủ tục bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước
thu hồi đất và giải quyết khiếu nại về đất đai;
Căn cứ Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ quy.
định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, giá đất, thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư;
Xét Báo cáo số 339/BC-TTTH ngày 11 tháng 4 năm 2013 của Thanh tra tỉnh.
về kết quả thẩm tra, xác minh đơn khiếu nại của ông Nguyễn Đức Hải, nội dung:
I. Nội dung đơn khiếu nại và kết quả giải quyết của Chủ tịch UBND
thành phố Thanh Hóa.
1. Khiếu nại của ông Nguyễn Đức Hải.
Ngày 20/4/1995, Hợp tác xã nông nghiệp Quảng Đại ký hợp đồng cải tạo.
nuôi cá hồ Mã Hồng với ông Nguyễn Đức Hải, thời gian hợp đồng 10 năm kể từ
ngày 20/4/1995 - 204/2005. Ngày 25/5/2004 HTX nông nghiệp Quảng Đại thanh.
lý hợp đồng với ông Hải do một phần đất ông Hải dang sử dụng thuộc phạm vi thư
hồi của dự án xây dựng khu dân cư cho người có thu nhập thắp, phần đất còn lại
ông Hải vẫn tiếp tạc sử dụng; năm 2012, UBND thành phố Thanh Hóa tiếp tục
thu hồi phần đất này để xây dựng cơ sở hạ tầng kỹ thuật khu tái định cư
(MBQH 90/XD-CN ngày 18/7/2005) đường Lê Thánh Tông, ông Hải chỉ
được bồi thường tài sản, vật kiến trúc, cây cổi, không được bồi thưởng về đất
nông nghiệp. Vì vậy, ông Hải làm đơn khiếu nại đôi bồi thường về đất nông
nghiệp cho gia đình ông.
2. Giải quyết của Chủ tịch UBND thành phố.
Khiếu nại của ông Nguyễn Đức Hải đã được Chủ tịch UBND thành phố
Thanh Hóa giải quyết tại Quyết định số 7322/QĐ-UBND ngày 12/12/2012 với nội
dụng: Ông Nguyễn Đức Hải đòi bồi thường về đất nông nghiệp khi Nhà nước thu.
hồi diện tích 12.157 m2 là không có cơ sở.
Không đồng ý với quyết định giải quyết của Chủ tịch UBND thành phố
Thanh Hoá, ông Hải tiếp tục gửi đơn khiếu nại đến Chủ tịch UBND tỉnh đề nghị
được xem xét, giải quyết.
II. Kết quả thẩm tra, xác minh.
1. Làm việc với ông Nguyễn Đức Hải.
Ông Hải cung cấp những hồ sơ sau:
- Hợp đồng cải tạo nuôi cá hồ Mã Hồng: Bên nhận thầu là ông Nguyễn Đức
Hải, bên giao thầu là HTX nộng nghiệp Quảng Đại; hợp đồng lập ngày 20/4/1995,
thời gian hợp đồng 10 năm kể từ ngày 20/4/1995 - 20/4/2005.
- Biên bản kiểm kê ngày 25/02/2004 của Hội đồng kiểm kê đền bù GPMB
thành phố Thanh Hóa với gia đình ông Hải. Biên bản thể hiện diện tích nuôi các
38.153 m2- (11.112+1.000) m2 = 26.041 m2.
- Đơn đề nghị ngày 21/02/2012 gửi Ban chủ nhiệm HTX nông nghiệp
Quảng Đại, UBND phường Đông Vệ xác nhận diện tích thu hồi còn lại cho dự án
mặt bằng 90.
2. Xác minh tại UBND phường Đông Vệ.
Khu vực đất ông Nguyễn Đức Hài sử dụng và đang có khiếu nại thể hiện
trên hồ sơ địa chính của UBND xã Đông Vệ (nay là UBND phường Đông vệy
như sau:
a. Trên hồ sơ Địa chính 299/TTg.
Thửa 425, tờ bản đồ số 4, diện tích 54.822 m2, loại đất hộc hoang; Số mục
kê: thửa 425, diện tích: 52.540 m2, loại đất hộc hoang, chủ sử dụng: Hợp tác xã.
8. Trên hồ sơ Địa chính đo vẽ năm 1994, duyệt ngày 30/9/1995.
Thửa 230, tờ bản đồ số 18, điện tích: 40.953 m2, loại đất: Mặt nước thúng
đảo; Số mục kê: Thừa 230, diện tích 40.953 m2, loại đất: Mặt nước hoang, chủ sử
dụng: Hợp tác xã.
c. Xác mình nội dung khác có liên quan.
Theo phương án giao đất sử dụng lân dài ngày 17/3/1994 và Biên bản kiếm
tra nghiệm thu kết quả giao đất cho hộ nông nghiệp của xã Đông Vệ ngày
24/71995 thể hiện: Diện tích đất 5% công ích do HTX nông nghiệp Quảng Đại sử
dụng 8,79 ha; đất khó giao 7,06 ha. Theo kết quả xác minh của Thanh tra thành
phố Thanh Hoá, diện tích đất ông Hải sử dụng không thuộc quỹ đất công leb, đất.
khó giao do UBND xã Đông Vệ (nay là phường Động Vệ) quản lý. UBND phường.
Đông Vệ không có hồ sơ chứng minh khu vực đất ông Hải đang khiếu nại là đất.
5% công ích do phường quản lý.
2
Kiểm tra hồ sơ giao đất theo Nghị định 64/CP cho thấy: Không có số Mục
kê đất công ích, đất khó giao; không có Quyết định của UBND thành phố Thanh
Hóa giao các loại đất này cho UBND xã Đông Vệ quản lý.
Sau khi ông Nguyễn Đức Hải thanh lý hợp đồng với HTX nông nghiệp
Quảng Đại, ông vẫn tiếp tục sử dụng diện tích đất còn lại nhung không thực hiện
nghĩa vụ tài chính của người sử dụng đất đối với Nhà nước. Tại thời điểm xác
minh, UBND phường Đông Vệ không có văn bản nào đối với HTX nông nghiệp
Quảng Đại cũng như ông Hải trong việc sử dụng đất mà ông Hải đang khiếu nại.
3. Xác minh tại HTX nông nghiệp Quảng Đại.
Hồ sơ HTX nông nghiệp Quảng Đại cung cấp gồm:
- Hợp đồng cải tạo nuôi cá hồ Mã Hồng giữa HTX nông nghiệp Quảng Đại
với ông Hải (bàn phóo) lập ngày 20/4/1995 về diện tích cải tạo nmôi cá, điểu 1 của
hợp đồng thể hiện:
* Diện tích theo tờ 4. Số thửa: Sau khi hoàn thiện bờ, HTX sẽ tiến
hành lập hiện bản đo xác định lại diện tích sơ đề cụ thể chính thức kèm theo hợp
đồng này”
Trong hợp đồng, có xác nhận của UBND phường Đông Vệ.
Tại thời điểm xác minh, HTX nông nghiệp Quảng Đại không có văn bản xác
định diện tích và sơ đồ khu đất như điều 1 của hợp đồng đã nêu.
- Biên bản thanh lý hợp đồng chăn nuôi cá hồ Mã Hồng ngày 25/5/2004 giữa
THX nông nghiệp Quảng Đại với ông Nguyễn Đức Hải. Diện tích đất theo biên bản.
thanh lý là 31.000 m2, số thốc ông Hải phải nộp cho HTX nông nghiệp Quảng Đại
là 11.787,1ng (sau khi đã được miễn trừ các khoản theo thoả thuận); ngày
18/03/2005 ông Hải đã thanh toán đủ nghĩa vụ với HTX nông nghiệp Quảng Đạt
theo thanh lý hợp đồng.
- Việc thanh lý hợp đồng giữa HTX nông nghiệp Quảng Đại với ông Hái.
trước thời hạn (chẩm đức hợp đồng ngày 20/4/2005, thanh lý ngày 25/3/2004) tà do
UBND thành phố Thanh Hoá thu hồi đất để thực hiện dự án khu thu nhập thấp.
4. Xác mình tại Ban GPMB thành phố, Phòng Tài nguyên và Môi trường
và Thanh tra thành phố Thanh Hóa.
a. Làm việc với Ban GPMB.
Theo hồ sơ lưu tại ban GPMB thành phố Thanh Hoát
- Ngày 06/02/2004, UBND tỉnh ban hành Quyết định số 320/QĐ-UB thu hồi.
33.104 12 trong kha đất ông Nguyễn Đức Hải nhận thầu với HTX nông nghiệp.
Quảng Đại giao cho Công ty kinh doanh nhà xây dựng khu dân cư cho người có
thu nhập thấp.
- Ngày 25/02/2004, ban GPMB kiểm kê thực tế đất gia đình ông Hải đang sử
dụng là 33.153 m2 nhưng dự án chỉ sử dụng 25.041 mết so sảnh diện tích này với
diện tích thu hồi theo Quyết định (số 320), diện tích kiểm kê thực tế, điện tích theo
40 trên hồ sơ địa chính cho thấy UBND thành phố Thanh Hoá chưạ sử dụng hết
3
diện tích đất ông Hải đã nhận thần với HTX nông nghiệp Quảng Đại; diện tích đất
còn lại gia đình ông Hải vẫn tiếp tục sử dụng.
- Ngày 04/01/2013, UBND thành phố ban hành Quyết định số 29/QĐ-
UBND thu hồi đất do hộ ông Hải đang sử dụng để thực hiện dự án xây dựng hạ
tầng kỹ thuật khu tái định cư đường Lê Thách Tông - phường Đông Vệ, tổng diện.
tích tư hồi 14696,6 m2, loại đất: Nuôi trông thủy sản, trong đó: Diện tích đầu
thuộc dự án 12.157 m2, điện tích đất ngoài dự án 2.539,6 m2.
- Thực hiện việc bồi thường hỗ trợ phục vụ công tác GPMB, UBND thành.
phố Thanh Hoá đã ban hành các quyết định: Số 520/QĐ-UBND ngày 24/01/2011,
số 6254/QĐ-UBND ngày 20/12/2011, số 2359/QĐ-UBND ngày 16/5/2012, số
2658/QĐ-UBND ngày 30/5/2012; theo các Quyết định này, giá trị bồi thường, bổ.
trợ cho gia đình ông Nguyễn Đức Tải bao gồm tải sản, vật kiến trúc, cây cối là
132.499.000đ, ông Hải không được bồi thường, hỗ trợ về đất, UBND phường
Đông Vệ được bối thường đất công ch với giá trị 603.829.5004 tương ứng điện.
tích 15.249 m2, trong đó: hộ ông Hài sử dụng 11.301 m2, các hộ khác 3.948 m2.
- Trong quá trình giải quyết đơn khiếu nại của ông Nguyễn Đức Hải, UBND
thành phố Thanh Hóa đã ban hành Quyết định số 7761/QĐ-UBND ngày.
13/12/2012, thu hồi số tiền 693.820.5004 bồi thường cho UBND phường Đông Vệ
về tài khoản tạm giữ của Thanh tra thành phố, lý do thu bồi: UBND phường Đông
Vệ kê khai 15.249 m3 là đất công lch, nhưng kiểm tra không phải là diện tích đất
công tch. Tại thời điểm thanh tra UBND phường Đông Vệ chưa thực hiện Quyết
định số 7361/QĐ-UBND của UBND thành phố Thanh Hóa.
b. Làm việc với Phòng Tài nguyên và Môi trưởng.
Về mặt quản lý trên hồ sơ địa chính (hồ sơ 299 lập năm 1984, hồ sơ lập năm
2994) đối với thửa đất ông Nguyện Đức Hải đang khiếu nại, phòng Tài nguyên và
Môi trường thành phố thống nhất với kết quả xác mình tại UBND phường, Đông
Vệ Phòng Tài nguyên và Môi trường không có hồ sơ chứng minh diện tích đất ông
Hải đang khiếu nại là đất công ích.
5. Ý kiến của Sở Tài nguyên và Môi trường.
Sở Tài nguyên và Môi trường có Công văn số 885/STNMT- CSDD ngày
28/3/2013: Việc khiếu nại đài bồi thường về đất cho ông Nguyễn Đức Hải theo.
quy định tại Khoản 9, Điều 8, Nghị định số 197/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 và
Điềm c, Khoản 1, Điều 45, Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 22/5/204 của
Chính phủ là không có cơ sở với lý do: Diện tích đất mà UBND thành phố Thanh
Hóa tưu hồi để thực hiện dự án có loại đát là mặt nước thùng đảo (mặt nước
hoang), không phải là đất nông nghiệp.
III. Kết luận.
- Năm 2004. Ban GTMB thành phố kiểm kê đất ông Nguyễn Đức Hải đang
sử dụng là 38.153 mở UBND tỉnh ban hành quyết định thu hồi 33.004.m3 (hep,
QĐ 320); HTX nông nghiệp Quảng Đại thanh lý hợp đồng với ông Hải 31.000 r2,
Công ty kinh doanh nhà sử dụng xây dựng khu dân cư cho người có thu nhập thấp
4
26.441 m2 các chênh lệch về số liệu giữa diện tích kiểm kê, diện tích thu hồi, diện
Tích theo thanh lý hợp đồng giữa ông Nguyễn Đức Hải với HTX nông nghiệp
Quảng Đại và diện tích thực sử dụng cho dự án không được UBND thành phố sử
lý và tổ chức quản lý nên ông Hất vấn tiếp tục sử dụng là nguyên nhân dẫn đến
khiếu kiện của ông Hải hiện nay.
- Then hồ sơ kiểm kê, diện tích đất ông Hải thực tế sử dụng là 26.041m3 +
14.696,6m2 + 40.737.6 tư. Diện tích này phù hợp với diện tích đã theo đói trên hồ
sơ địa chính năm 1994 của UBND xã Đông Vệ (nay là UBND phường Đông Vệ).
- Diện tích đất ông Hải sử dụng là diện tích đã ký hợp đồng với HTX nông
nghiệp Quảng Đại theo hồ sơ địa chính năm 1994 (thửa 230, tờ bản đồ số 18, điện.
tích: 40.943 m2, loại đất: Mặt nước thúng đáo). Do đó, khi thu bồi đất, ứng Tải
không được tổi thường về đất. Việc ông Nguyễn Đức Hải khiếu nại yêu cầu được
bồi thường về đất nông nghiệp là không có cơ sở.
- Việc bồi thường đất công ích cho UBND phường Đông Vệ không đúng
quy định.
Từ kết quả xác minh, kết luận và các căn cứ pháp luật nêu trên,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Việc ông Nguyễn Đức Hải khiếu nại đói bồi thường về đất nông
nghiệp là không đúng.
Gieo cho UBND thành phố Thanh Toá thu hồi số tiền 693.829.5004 bồi.
thường sai cho UBND phường Đông Vệ vào ngân sách; tiến hành rà soát, kiểm tra
lại toán bộ diện tích đất công ích, đất khó giao, đất chưa sử dụng trên địa bàn thành.
phố để có hiện pháp quản lý và sử dụng: Kiểm điểm trách nhiệm đối với tập thể, cá
nhân liên quan đến các vi phạm nêu trên; Báo cáo UBND tỉnh và Thanh tra tỉnh kết.
quả thực hiện.
Điều 2. Đây là Quyết định giải quyết khiếu nại lần hai, nếu ông Nguyễn Đức
Hải không đồng ý với Quyết định giải quyết khiếu nại này tỉn có quyền khởi kiện
vụ án hành chính tại Tòa án theo quy định của Luật tố tụng hành chính.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND thành phố Thanh
Hòa, ông Nguyễn Đức Hải và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thanh tra Chính phủ (B/c);
- Thường trực Tỉnh uỷ (B/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (B/c);
- Đoàn ĐBQH tỉnh (B/c);
- - Chủ tịch UBND tỉnh (B/c);
- Thanh tra tỉnh;
- Lưu; VT, TD.   Nguyến Đình Xứng
5
