UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1538 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 27 tháng 4 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Bán cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) và Đề án cải tạo,
phục hồi môi trường của Dự án đầu tư khai thác mô đá vôi làm vật liệu
xây dựng thông thưởng tại xã Tân Thành, huyện Thường Xuân
của Doanh nghiệp tư nhân Phú Tài
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 19/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Bảo vệ môi trường:
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định về quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược, đánh.
giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường:
Căn cứ Thông tư số 34/2009/TT-BTNMT ngày 31 tháng 12 năm 2009
của Bộ Tài nguyên và Môi trường về lập, phê duyệt, kiểm tra, xác nhận Dự án
cải tạo, phục hồi môi trường và kỷ quỹ cải tạo, phục hồi môi trường đối với.
hoạt động khai thác khoáng sản;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi.
trường và Đề án cải tạo, phục bồi môi trường Dự án đầu tư xây dựng công trình.
khai thác mó đá với làm vật liệu xây dựng (VLXD) thông thưởng tại xã Tân Thành,
huyện Thưởng Xuân, tỉnh Thanh Hóa của Doanh nghiệp tư nhân Phú Tài, họp
ngày 29/11/2014 và nội dTM, Để án cải tạo, phục hồi môi trường
Dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo kết luận của Hội đồng thẩm.
định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 417/TTr-
STNMT ngày 24/4/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nội dung Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án.
đầu tư xây dựng công trình khai thác mô đã với làm VLXD thông thường tại xã Tân.
Thành, huyện Thưởng Xuân, tỉnh Thanh Hóa được lập bội Doanh nghiệp sư nhân
Phú Tài.
Điều 2. Phê duyệt nội dung Đề án cải tạo, phục hồi môi trường mỏ khai thác
đã või làm VLXD thông thường tại xã Tân Thành, huyện Thường Xuân, tỉnh.
Thanh Hóa được lập bời Doanh nghiệp tư nhân Phú Tài cụ thể như sau:
2.1. Phương án cải tạo phục hồi môi trường bao gồm:
- Cải tạo mặt bằng khu vực moong khai thác để trồng có, lập biển cảnh báo
nguy hiểm, cậy gỡ đá treo, kẻ chống sạt lở.
- Tháo dỡ các công trình phụ trợ, san gạt mặt bằng, trồng cây keo trên
khu vục sản công nghiệp, nọo vét rảnh thoát nước và cải tạo tuyến đường ngoại
mỏ.
2.2. Tổng kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường dự tỉnh là: 294343.071
đồng (Hai trăm chín tư triện, ba trăm bốn ba ngàn, không trăm bảy mốt đồng).
Số lần ký quỹ 30 lần hoặc có thể lựa chọn việc ký quỹ một lần cho toàn
bộ thời hạn khai thác khoáng sản là 30 năm.
- Số tiền ký quỹ lần đầu là: 44.151.460 đồng (Bốn bốn triện, một trăm năm
mất ngàm bốn bản sản mươi đồng). Thời gian thực hiện việc kỷ quy lần đầu tiên
trước khi bắt đầu tiến hành hoạt động khai thác khoáng sản 30 ngày;
- Số tiền ký quỹ của các lần tiếp theo là: 8627.297 đồng (Tám triện, sáu
trăm hai bảy ngàm hai trăm chín bày đồng). Việc ký quỹ từ lần thứ hai trở đi phải
thực hiện trước ngày 31 tháng 01 của các năm tiếp theo.
- Đơn vị nhận kỷ quý: Quỷ Bảo vệ môi trường Thanh Hoá.
Điều 3. Doanh nghiệp tư nhân Phú Tài có trách nhiệm thực hiện đúng
những nội dung đã được nêu trong Báo cáo đánh giá tác động môi trường, Để
ản cải tạo phục hồi môi trường và những yêu cầu bắt buộc sau đây:
3,1. Thực hiện đứng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường nêu
trong báo cáo đánh giá tác động mới trường và Đề án cải tạo, phục hồi môi trường
đã được phê duyệt.
3.2. khí thải và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ.
thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 05 2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
- QCVN 06:2009/BTNMT-Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số chất
độc hại trong không khí xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
- QCVN 26/2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổn.
- QCVN 27:2019/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về độ rung.
33. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi
trường
- QCVN 14:2008/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước thải
sinh hoạt.
- QCVN 40/2011/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước thải
công nghiệp.
3A. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các giải
pháp BVMT khác.
2
3.5. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý
nhà nước về bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra việc.
thực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cung cấp đẩy
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
3.6. Trên cơ sở sơ đồ nguyên lý của các công trình xử lý môi trường để
ra trong báo cáo ĐTM: Đề án cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt,
phải tiền hành việc thiết kế chi tiết và xảy lắp các công trình xử lý chất thải
theo đúng quy định hiện hành về đầu tư và xây dựng.
3.7. Sau khi thiết kế chi tiết các công trình xử lý môi trường của dự án
được phê duyệt có văn bản báo cáo với cơ quan nhà nước dã phê duyệt báo cáo
ĐTM về kế hoạch xây lắp kèm theo hồ sơ thiết kế chi tiết của các công trình xử
lý môi trường để theo dõi và kiểm tra.
3.8. Xây dựng kế hoạch vận hành thứ nghiệm và thông báo cơ quan đã
phê duyệt báo cáo ĐTM và Đề án cải tạo, phục hồi môi trường; Sở TNêMT,
Phòng TN&MT UBND huyện Thường Xuân và cộng đồng dân cư nơi thực
hiện dự án để bố trí kế hoạch giám sát, kiểm tra.
3.9. sau khi kết thúc việc vận hành thừ nghiệm, phải có văn bản báo cáo
và đề nghị xác nhận kết quả vận hành thử nghiệm các công trình xử lý môi
trường gửi cơ quan đã phê duyệt báo cáo ĐTM, Đề án cải tạo, phục bối mới
trường để xác nhận.
3.10. Thực hiện nghiêm túc chương trình quản lý và quan trắc môi
trường (các thông số, địa điểm, tần suất giám sát đã được để cập trong báo cáo
ĐTM, Đề án cải tạo, phục hồi môi trường), số liệu giám sát phải được cập nhật,
lưa giữ tại cơ sở và gửi cho cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường.
Điều 4. Doanh nghiệp tư nhân Phó Tài phải tuân thủ nghiêm túc chế độ
thông tin, báo cáo về việc thực hiện nội dung của báo cáo ĐTM đã được phê
duyệt và các yêu cầu khác của Quyết định này theo quy định và phải tuản thủ
nghiêm túc công tác bảo vệ môi trường trong quá trình cải tạo, phục hồi môi
trường, chế độ thông tin, báo cáo về việc thực hiện nội dung Đề án cải tạo,
phục hồi môi trường đã được phê duyệt theo các yêu cầu của Quyết định này và
các văn bản pháp luật hiện hành có liên quan.
Điều 5. Báo cán ĐTM và Đề án cải tạo, phục hồi môi trường trường Dự
tân đầu tư khai thác mó đó või làm VLXD thông thường tại xã Tân Thành, huyện.
Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa và những yêu cầu bất buộc tại Điều 2 và Điều 3
của Quyết định này là cơ sở để các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền
kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác bảo vệ mối trường và cải tạo, phục hồi
môi trường của Doanh nghiệp tư nhân Phú Tài.
Điều 6. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có những thay đổi về
nội dung báo cáo ĐTM hoặc Đề án cải tạo, phục bồi môi trường được phê duyệt,
Doanh nghiệp tư nhân Phú Tài phải có văn bản báo cáo cơ quan có thẩm quyền và
chỉ được thực hiện những thay đổi đó sau khi có văn bản chấp thuận của UBND
tỉnh Thanh Hoá
3
Điều 7. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện việc kiểm
tra, giám sát thực hiện các nội dung cải tạo, phục bồi môi trường trong Đề án.
cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt, công tác bảo vệ môi trường
trong quá trình cải tạo, phọc hồi mối trường và yêu câu tại Điều 3 của Quyết
định này.
Điều 8. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi
trường, Chủ tịch UBND huyện Thường Xuân, Giám đốc Doanh nghiệp tư nhân
Phú Tài và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 8 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TNMT 00 bản);
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
4
