Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
12/01/2018 16:27:19
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 154 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 12 tháng 01 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Đề án phát triển du lịch cộng đồng tại xã Cẩm Lương,
huyện Cẩm Thủy đến nảm 2025, tầm nhìn đến năm 2030
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Du lịch số 44/2005/QH11 ngày 15/6/2005;
Căn cứ Nghị quyết số 08-NQ/TƯ ngày 10/01/2017 của Bộ Chính trị về
phát triển du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn;
Căn cứ Quyết định số 290-QĐ/TU ngày 27/5/2014 của Ban Chấp hành
Đảng bộ tỉnh Thanh Hoá khoả XVIII về ban hành Chương trình phát triển dư
lịch tỉnh Thanh Hoá giai đoạn 2016- 2020;
Căn cứ Quyết định số 492/QĐ-UBND ngày 09/2/2015 của UBND tỉnh
Thanh Hóa phê duyệt Chiến lược phát triển du lịch tỉnh Thanh Hóa đến năm.
2025, tầm nhìn đến năm 2030;
Căn cứ Quyết định số 2160/QĐ-UBND ngày 9/7/2014 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hoá về việc Phê duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ
1/2000 khu du lịch suối cá Cẩm Lương, huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hòa;
Căn cứ Quyết định số 3614/QĐ-UBND ngày 19/9/2016 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt Đề cương Đề an Phát triển du lịch
cộng đồng tại xã Cẩm Lương, huyện đấm Thủy đến năm 2025, tầm nhân đến
năm 2030
Xét đề nghị của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Công văn số.
2588/3VHTTDL - NVĐV ngày 25/9/2017 về việc thẩm định: Đề án Phát triểm
du tịch cộng đồng tại xã Cảm Lương, huyện Cầm Thủy đến năm 2025, tầm.
nhìn đến năm 20301, của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số
6363/3KHT-CNDV ngày 28/12/2017 về việc phân kỳ thực hiện các dự án
triển khai Đề án Phát triển du tịch cộng đồng tại xã Cẩm Lương, luyện Cẩm
Thủy đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Đề án Phát triển du lịch cộng đồng tại xã Cẩm Lương.
huyện Cầm Thủy đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030 với nhông nội dung.
chủ yếu sau:
1. TÊN ĐỀ ÁN: Phát triển du lịch cộng đồng tại xã Cẩm Lương, huyện
Cẩm Thủy đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030.
II. NỘI DUNG ĐỂ ÁN
1. Quan điểm phát triển
- Phát triển loại hình du lịch cộng đồng phù hợp với quy hoạch, chiến
lược, chương trình phát triển kinh tế - xã hội của huyện; gắn liên với quá trình.
chuyển dịch cơ cấu kinh tế của địa phương, có đóng góp ngày cảng quan trọng.
trong sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội của huyện
- Phát triển du lịch cộng đồng theo hướng bồn vững, trên cơ sở khai thác,
gắn chặt với việc bảo tồn và phát huy các giá tri văn hóa dân tộc; giữ gìn cảnh.
quan, bảo vệ môi trường; đảm bảo an ninh, quốc phòng, trật tự an toàn xã hội.
- Phát triển du lịch cộng đồng thành sản phẩm du lịch mới trong sự phát
triển da lịch chung của huyện; giải quyết việc làm, nâng cao đời sống vật chất và
tỉnh thần cho cộng đồng dân cư địa phương.
2. Mục tiêu phát triển
2.1. Mục tiêu chung
- Khai thác có hiệu quả tiểm năng du lịch và đa dạng hóa các sản phẩm dư
lịch cộng đồng tại xã Cầm Lương và các vùng lân cận để thu hút khách du lịch,
kéo dài thời gian lưu trú.
- Tạo điều kiện cho người dân trực tiếp tham gia làm du lịch, góp phần.
nâng đao đời sống, chuyển dịch cơ cấu kinh tế, xóa dới giảm nghèo; góp phần
tích cực trong quá trình xây dựng nông thôn mới trên địa bàn huyện Cẩm Trủy.
- Đảm bảo nguyên tắc giữ gìn và tên tạo những giá trị văn hóa bản địa,
đảm bảo an ninh trật tự, an toàn xã hội, đảm bảo vệ sinh môi trường và đặc biệt
là cộng đồng dân cư được hưởng lợi trực tiếp từ hoạt động du lịch.
... Gớp phần cải thiện đời sống kinh tế - văn hóa của cư dân bản địa và là
động lực để phát triển du lịch bền vững phía Tây và Tây Bắc tỉnh Thanh Hóa.
2.2. Mục tiêu cụ thể
a. Mục tiêu kinh tế
- Về khách du lịch: Năm 2020, du lịch cộng đồng Cẩm Lương đón.
khoảng 400 nghìn lượt khách, chiếm 2,5% tổng khách du lịch toàn tỉnh, tốc độ
tăng trưởng bình quản giai đoạn 2016-2020 đạt 10,7%/năm. Năm 2025, đón
khoảng 730 nghìn lượt khách, chiếm 2,5% tổng khách du lịch toàn tỉnh, tốc độ
tăng trưởng binh quản giai đoạn 2011-2025 đạt 12,8%/năm. Năm 2030, đón
khoảng 1.500 nghìn lượt khách, chiếm 5,3% tổng khách du lịch toàn tỉnh, tốc
độ tăng trưởng bình quân giai đoạn đạt 15,4%/năm.
- Về tổng thu du lịch: Năm 2020, tổng thu du lịch trức đạt 120 tỷ đồng,
tốc độ tăng trường bình quân giai đoạn 2016-2020 là 16,8%/năm. Năm 2025,
tổng thu du lịch ước đạt 300 tỷ đồng, tốc độ tăng trưởng giai đoạn 2021-2025
2
là 20,19/năm. Năm 2030, tổng thu du lịch ước đạt 920 tỷ đóng, tốc độ tăng
trưởng giai đoạn 2026-2030 là 25,1%.
b. Mục tiêu xã hội
- Phát triển du lịch cộng đồng tại xã Cấm Lương góp phần tăng thu nhập
cho ít nhất 50% số dân ở địa phương thông qua việc cung cấp các sản phẩm,
dịch vụ, tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ... cho du khách.
- Đến năm 2020, thu nhập của các bộ gia đình trực tiếp tổ chức hon động
du lịch cộng đồng đọt 65 triệu đồng/người/năm, cao hơn 35% mức trung bình
của toàn huyện.
- Đến năm 2020, tạo việc làm cho tổng số 360 lao động (trong đó 180 lao.
động được đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ dư lịch, chiếm 62,39).
Năm 2035 là 470 leo động (trong đó có 350 lao động được đào tạo, bồi dưỡng
chuyên môn nghiệp vụ du lịch, ciểm 70%). Năm 2030 có 670 lao động (trong đó
cố 500 tao động được đáo tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ, chiếm 75%).
c. Mục tiêu môi trường
- Phấn đấu đến năm 2025, 100% các hộ dân tham kinh doanh du lịch cộng
đồng sử dụng nước sạch, có nhà vệ sinh đại tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch,
nước thải và rác thải tại khu dân cư và khu vực suối cá Cầm Lương được thu
gom, xử lý theo quy định.
- Hạn chế tối đa tình trạng ăn xin, chéo kéo, áp giá, ép khách; giao tiếp
ứng xử phục vụ khách du lịch đảm bảo văn minh lịch sự.
3. Định hướng phát triển
3.1. Định hướng thị trường khách du lịch
- Chủ trọng khai thác thị trường khách du lịch nội địa, tập trung thị trưởng
khách từ các tỉnh phía Bắc, đặc biệt là Hà Nội.
- Thị trường khách quốc tế: Tập trung khai thác thị trường khách là
chuyên gia người Nhật Bản, Hàn Quốc... tại các khu công nghiệp của tỉnh và
các tỉnh lân cận; khách du lịch từ Lêo qua Cửa khẩu Quốc tế Na Miểo...
3.2. Định hướng phát triển sản phẩm du lịch
- Du lịch cộng đồng: Khách du lịch nghỉ tại nhà dân, trải nghiệm cuộc
sống thôn quả, thêm quan các suối củ và các điểm đến du tịch khác trên địa bàn
xã Cẩm Lương.
- Du lịch sinh thái: Trekking (đi bộ dài ngày kết hợp du lịch mạo hiểm đã
ngoại ngoài trời ở những nơi hoang đã ám hiểu khảm phá hệ sinh thái Trung
Man, trải nghiệm chéo thuyền trên sông Mã, khâm phả hệ thống hang động và
tham gia các hoạt động gieo trồng, thu hoạch các loại nông thổ sản theo múa.
- Du lịch văn hóa: Tham gia tác lễ hội văn hóa đân gian, tìm hiểu về văn
hóa truyền thống bản địa qua các lời hát, điệu múa đặc sắc của dân tộc Mường.
3
- Du lịch ẩm thực: Tham gia vào các công đoạt chế biến và thưởng thức
các món ăn đặc sản của người Mường ở Cẩm Lương.
- Du lịch mua sắm: Mua các sản phẩm công sản, để thủ công mỹ nghệ của.
cộng đồng dân cư địa phương.
3.3. Định hướng phát triển các dịch vụ du lịch
Yêu cầu cơ sở vật chất
Loại hình   Mục đích   Mô tả
năng lực
Homestay   Khách du lịch   Khách ăn, ở, ngủ sinh hoạt   Nhà sàn rộng, sạch sẽ và
ở trong nhà   trong gia đình   thoáng mát; có đủ chăn,
dân để trải   Các dịch vụ bổ sung như đi   ga gối, đệm, màn. Nhà
nghiệm cuộc   tham quan làng bản, tham quan   vệ sinh, nhà tắm và bồn
sống gia đình   (trekking) rừng xem biểu diễn   rửa mặt.
và văn hóa   văn nghệ tại nhà; học nấu món
dân   tộc   ăn người Mường, nghe các câu
Mường   chuyện kể dân gian về nguồn
gốc bản làng,..
Thaim quan   Từn hiểu về   Trong khoảng 2h. Các hoạt   Thôn xóm sạch sẽ,
làng bản   tổ chức bản   động của khách bao gồm: đi bộ   không có rác bẩn
các quanh bản, tham quan một số   Các hộ gia đình nhiệt
ngành nghề   ề nhà, nghe giới thiệu về nhà sàn,   tình chảo đón du khách.
truyền thống,   tổ chức bản làng, xem dệt thổ
Luôn có các mảnh vườn,
ngắm cảnh   cẩm, nghề đan lát, giao lưu với
ruộng để du khách trải
quan và giao   dân bản, tham gia vào cuộc
lưu với dân   sống thường ngày thông qua   nghiệm việc trồng cấy
làng   các hoạt động trồng lúa, làm
đất, thu hoạch, trồng rau...
Đi bộ tham   Ngắm cảnh   Tùy theo thời lượng của khách   Cầu treo phải đảm bảo an
quan cầu treo,   quan thiên   ở lại bản mà hoạt động này có   toàn. Cấm toàn bộ các
tìm hiểu suối   nhiên, tìm hiểu   thể kéo dài từ hi-4h.   phương tiệncogiới tham
cá, khám phá   về hệ sinh thái,   Hoạt động phụ: chụp ảnh tại   gia giao thông trên cầu
hang động   cuộc sống loài   cầu treo, xem đánh bắt cá và   Hướng dẫn viên có kỹ
cá tại suối   tham gia đảnh cá   năng nói chuyện với
Ngọc, leo núi   khách, có kiến thức về
khám phá   các loài cây cối và kể các
động Đăng   câu chuyện về làng bản
Đạp xe quanh   Đạp xe quanh   Thời gian khoảng 3   Tổ dịch vụ tổ chức, chuẩn
bản   bản nhìn   bị xe đạp, các loại bảo
ngắm ruộng   hiểm cho khách, xây dựng
lúa, cảnh quan   các phương án lộ trình
đôi bờ đọc   phù hợp, đường làng ngõ
sông Mã,   xóm thoáng đăng.
tham quan   Hướng dẫn viên chuẩn
rừng lim   bị thông tin cung cấp
nguyên sinh ở   cho khách, lưu ý vê giá
xã Ngọc Tú,   trị của rừng lim Ngọc Tú
4
đạp xe qua   và ý thức bảo vệ của
cầu treo   nhân dân.
Trekking lên   Khám phá hệ   Khoảng 4h - 5h dành cho du   Hướng dẫn viên phải có
thung Man   sinh thái, tìm   khách trẻ tuổi, ưa mạo hiểm   sức khỏe, có kỹ năng
hiểu về các   quản lý khách, thông
loài động   thuộc đường rừng, am
thực vật   hiểu về các loài động
thực vật.
Xây dựng các điểm nghỉ
dừng chân trên đường
trelking, chuẩn bị các
đổ bảo hộ cần thiết.
Có thể tổ chức ăn trưa
trên thung Man theo yêu
cầu của khách.
Đánh bắt cá,   Tổ chức các   Khu vực tổ chức các hoạt động   Đóng các loại mảng theo
tám sông, trải   trên sông từ đoạn cầu treo về   đúng truyền thống,
nghiệm chèo   trên sông Mã   phía thượng nguồn   chuẩn bị các dụng cụ
mảng   Các hoạt động có thể là thả   như thuyền, lưới,
lưới, quăng chải, câu cá, chèo   thuyền, cần câu, áo phao
mảng vượt sông, tắm chèo   Tổ chức quây thành khu
thuyền kayal   vực dành để tắm
Đặc biệt lưu ý đến yếu
tố đảm bảo an toàn tuyệt
đối cho khách
Học nấu ăn/   Tìm hiểu về Từ 2h-3h tùy theo thời lượng   Đội nấu ăn cần có kỹ
Thưởng thực   các món ăn   khách ở lại bản. Do tổ nấu ăn tổ   năng xây dựng thực đơn
ẩm thực   phong   chức. Hoạt động bao gồm:   phù hợp với khách và
truyền thống   cách ẩm thực   Hướng dẫn cho khách nấu 1   khả năng chi trả của
Mường   người   món đặc trưng của Mường,   khách. Kỹ năng tính
Mường   ngon miệng mà dễ làm   toán để có lãi.
Phục vụ đoàn khách các bữa   Lưu ý vấn đề an toàn
ăn trong thời gian khách lưu   thực phẩm, ưu tiên sử
trú tại bản, lưu ý phục vụ các   dụng nguyên liệu sẵn có
món truyền thống địa phương   tại địa phương, khai thác
nhưng phù hợp với khẩu vị   các yếu tổ truyền thống
của khách; cân bằng yếu tố   trong ẩm thực người
thịt, rau xanh, cá.   Mường phục vụ khách
Biểu diễn văn   Tìm hiểu văn   Khoảng 1n đến 1h30 phút.   Do đội văn nghệ thực
nghệ truyền   nghệ dân gian   Khoảng 10 tiết mục kết hợp   hiện
thống   và giao lưu   giữa hát, múa, mời khách cùng   Không sử dụng thiết bị
giữa khách du   tham gia.   khuếch đại âm thanh.
lịch và cộng
đồng dân cư   Giới thiệu nội dung ý nghĩa từng   Chọn người giới thiệu,
bải hát, điệu múa về một số nhạc   nhưng không được sân
tại địa phương
cụ truyền thống như chiêng,   khấu hóa buổi biểu diễn
5
nguồn gốc các điệu hát ru và ý   văn nghệ
nghĩa   Hệ thống hóa các loại
Khách chụp hình trong trang   hình văn hóa truyền
phục truyền thống, học đánh   thống, chọn lọc giới
chiêng   thiệu cho khách
Tổ chức thêm trò chơi dân gian
Mời khách giao lưu hát và múa
Du lịch nông   Cho khách du   Khách du lịch mặc trang phục   Do Tổ hướng dẫn thực
nghiệp   lịch tìm hiểu   nhà nông, sử dụng các công cụ   hiện
quy   trình   lao động, tìm hiểu cách thức   Chuẩn bị các loại trang
canh tác,   trồng lúa, ngô, khoai, sắn, các   phục nhà nông, công cụ
trồng cấy các   loại rau củ...; thực hành trồng   lao động, luôn có mảnh
loại cây trồng   hoặc thu hoạch nông sản theo   vườn hoặc ruộng để
tại   địa   mùa, thực hiện be bờ, tát nước,   khách thực hành
phương   cuốc ruộng...
Dệt thổ cẩm   Xem và học   - Giới thiệu về nghề dệt thổ   - Học và sản xuất thêm
truyền thống,   quy trình dệt   cẩm truyền thống, đan lát   các mặt hàng lưu niệm
các sản phẩm   cẩm,   - Thuyết minh quy trình làm ra   như túi xách, bao gối....
đan lát   chuẩn   bị   các sản phẩm   - Nghiên cứu thêm các
nguyên   - Tạo điều kiện cho khách tham   sản phẩm để khách có
liệu và thử   gia và một số công đoạn làm   thể mua về làm quà (ví
làm các sản   sản phẩm thố cẩm, đan lát.   dụ thảo quả, các loại
phẩm đan lát   bánh...
- Dịch vụ bổ sung: chụp hình lưu
niệm và mua các sản phẩm dệt
Du lịch giáo   Sơn quét, làm vệ sinh trường   Tập hợp nhu cầu, chuẩn
dục và tình   đồng làm một   học, nhà mẫu giáo, dọn rác   bị các vật dụng cần thiết,
nguyện   số công việc   thải, xây nhà tình nghĩa   mời chào các hoạt động
liên quan đến   Tổ chức trồng cây xanh trong   thiện nguyện
phát triển   thôn bản
cộng đồng
Dạy ngoại ngữ cho thanh thiếu
niên tại địa phương
4. Các chương trình du lịch
4.1. Chương trình du lịch nội vùng (từ 1 đến 02 ngày).
Suối cá Cẩm Lương - Đền Thờ Thần Rắn - động cây Đăng - thung Man -
đi bộ hoặc đạp xe tham quan làng bản, cầu treo Cầm Lương - chéo bà màng,
quăng lưới bắt cá, câu cá...trên sông Mã.
4.2. Chương trình du lịch ngoại vùng
Xây dựng các tuyển du lịch xuất phát từ Cẩm Lương đến Di sản Văn hóa
thể giới Thành Nhà Hồ (huyện Vĩnh Lộc), di tích cấp quốc gia đặc biệt Hang
Cơn Moong (Thạch Thành), khu án lịch Lam Kinh, chu du lịch Hảm Rông
(thành phố Thanh Hóa), khu du lịch Sắm Sơn, khu du lịch Pú Lưông, Pù Hư
(Quan Hóa, Bá Thước), khu du lịch Bến En...
6
- Thanh phố Thanh Hóa - chùa Giáng - Thành Nhả Hồ - suối cá Cẩm Lương
- Thanh phế Thanh Hóa - suối cá Câm Lương - Kmu bảo tồn thiên nhiện
Pù Luông.
- Thành phố Thenh Hóa - quối cá Cẩm Lương - Lam Kinh - Sằm Sơn.
- Hà Nội - Khu bảo tồn thiên nhiên Pù Luông - suối cá Cẩm Lương - Sằm Sơn
- Hà Nội - Lạm Kinh - Thành Nhà Hồ - suối cả Cấm Lương - Sằm Sơn
- Hà Nội - Mai Chân - Khu bảo tồn thiên nhiên Pù Luông - quối cả Cẩm.
Lương - Sầm Sơn
- Cửa khẩu Na Mén - Khu bảo tổn thiên nhiên Pò Luông - guối cả Cẩm
Lương - Sầm Sơn
- Thành phố Hồ Chí Minh - sân bay Thọ Xuân - suối có Cẩm Lương -
Thành nhà Hồ - Sầm Sơn.
- Tuyển du lịch ngoại tình nổi các điểm du lịch trọng điểm của huyện Cẩm
Thủy - Vườn Quốc gia Cúc Phương (Ninh Bình) - Mai Châu (Hòa Bình).
5. Giải pháp phát triển
5.1. Nhóm giải pháp về quy hoạch - đầu te
Cập quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 một số khu vực như:
Trung tâm đòn tiếp và hướng dẫn du tịch, khu dịch vụ du lịch, bãi đỗ
Xe... nằm cụ thể hóa Quy hoạch chi đết xây dựng tỷ lệ 1/2.000 Khu du lịch.
suối cả Cảm Lương đã được cấp có trẩm quyền phế duy; lập trung đầu tư
hoàn thiện hệ thống cơ sở ng tầng kỹ truật cơ bản và thực hiện thc từa các dự
án kinh doanh du lịch trên địa bàn.
- Thục hiện lằng ghép nguền vốn tử các chương trình xây dựng nông.
thôn mới, phát triển giao thông nông thôn gắn với phát triển hệ thống hạ tầng.
du lịch; các chương trình về môi trường gắn với chương trình bảo tần, tôn tạo.
các tài nguyên và môi trường du lịch; các chương trình xóa đói giảm nghèo
gắn với phát triển du lịch làng nghề...
- Ưu tiên thu hét các dự án đầu tư du lịch có quy mô lớn, nhà đầu tư có
tiềm lực mạnh về vốn, kinh nghiệm, thị trường nguồn khách để tạo sản phẩm.
dư lịch đặc trưng có khả năng cạnh tranh.
5.2. Nhóm giải pháp về ng uồn lực
- Thực hiện huy động nguồn lực cho phát triển du lịch cộng đồng Cảm.
Lương từ các nguồn vốn ngân sách Trung ương, ngân sách tỉnh và địa
phương; đẩy mạnh tuy động nguồn vền trong nhân dân trực tiếp đầu tư và
hưởng lợi từ hoạt động du lịch cộng đồng.
- Xây dựng kế hoạch tiếp cận các doanh nghiệp trung ương, các tập
đoàn đầu tư trong lĩnh vực du tịch, vui chơi giải trí nhàn HC, VinG3/oup,
7
SonG Thap. Mường Thanh... nhằm chào mời các dự án đầu ta phát triển dự:
lịch Cẩm Lương thông qua các cơ chế ưu đãi thích hợp cho từng dự án cụ thế.
- Huy động nguồn lực từ các doanh nghiệp, đặc hiệt là các doanh
nghiệp lữ hành bằng cách hợp tác đôi bên cùng có lợi thông qua cơ chế tạo
điều kiện ưu đãi cho doanh nghiệp mở tou: đến Cẩm Lương; kếu gọi sự giúp
đ8 của các doanh nghiệp nhằm để can loạt hình du lịch có trách nhiệm.
- Tranh thủ nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA), nguồn vốn
ADB, vốn của các tổ chức phi chính phủ.
5.3. Nhóm giải pháp về phát triển sản phẩm du lịch
- Chủ trọng phát huy mô hình du lịch cộng đồng có sự liên kết chật chế
của P4 nhà”: Nhà nước định hướng và xây dựng chính sách quản lý phát triển
du lịch; hộ gia đình tham gia làm du lịch có quyền lợi và nghĩa v; bảo tền đi
sản văn huá dân tặc; nhà doanh nghiệp tăng cường quảng bả đưa du khách
đến; nhà tư vấn tích cục tư vấn cho người dân các biện pháp phát triển du lịch
cộng đồng gắn với bảo tồn, phát huy bản sắc văn hoá dân tộc.
- Tập trung xây dựng sản phẩm du lịch khác bên nạnh sản phẩm tham
quan suối cá, trên cơ sở khai thác các yếu tổ văn hóa truyền thống người
Mường; khai thác thế mạnh về địa hình và hệ ginh thối đa dạng (đông cây.
Đăng, thung Man, các loát động thực vật, hệ thống núi đẻ với) ở khu vực xã
Cẩm Lương để tạo ra những sản phẩm hấp dẫn.
- Tăng cường liện kết với các điểm dẫn du lịch trong và ngoài tinh nhằm
tạo thêm nhiều sảt phẩm hắp dẫn du khách, trước mất hành thành tuyến du lịch
vùng quanh khu vực miền cúi phía Tây tỉnh Thanh thúa, xã hơn là hình thành
tuyển du lịch nối Cảm Lương với các lỉnh ntư Hòa Bình, Ninh Bình ...
5.4. Nhóm giải pháp về xúc tiến, quảng bá
- Phái động phong trào người dân ứng xử văn chính, tật tỉnh hỗ trợ
khách du tịch tuyên truyền, vận động nhân dân chung tay gia gìn vệ sinh mời
trường, an ninh tật tự tại nơi công cộng, khu di tích, điểm du lịch.
- Tạo lập và nâng cao hình ảnh du tịch Cầm Lương thông qua các
chương trình xúc tiến, quảng bà có tỉnh chất chuyên nghiệp, đa dạng hoá các
hình thúc thông tin nuyên truyền, các ấn phẩm phát hành một cách thường
xuyên và liên tục theo các bênh khác nhan để phần ánh, giới thiệu về du lịch.
Cẩm Lương.
- ứng dụng matheting điện tử giac vụ quảng bá, xúc tiến du lích cộng
đồng Cẩm Lương, trong đó tập trung xây dựng và duy trí hoạt động hiệu quả
cúc Cổng thông tia xúc tiền - giao dịch du lịch chính thức của Cẩm Thủy; xây
đựng websita rêng của Khu du lịch Cầm Lương với giao diện song ngữ Việt -
Ach do Ban Quản lý Du lịch cộng đồng điểu hành để quảng bá rộng rãi sản
phẩm du lịch của Cẩm Lương đến các thị trường trong và ngoài trước.
8
- Xây dựng chiến dịch quảng bá tập trung cho thị trưng nội địa, tổ.
chức cho rác đơn vị lữ bảnh nội địa tại thị trường Hà Nột và các tỉnh pháa Bắc.
tới khảo sát xây dựng tuyến du tịch mới hấp dẫn để chảo bán cho du khách.
5.5. Nhóm giải pháp đảm bảo môi trường, phát triển bền vững
- Tăng cường tập huấn, tuyên truyền cho cộng đồng dân cư nâng cao ý
thúc và trách nhiệm về tổ chức phải triển du lịch cộng đồng tại xã Cầm Lương.
Ban Quan lý du lịch cộng đồng Cầm Lương phối hợp với chính quyền địa
phương ban hành những quy định, quy chế cụ thể về khai thác tài nguyên bến
vững, cảm bảo môi trường xanh - sạch - đen cho điểm đến du lịch cộng đồng.
- Tổ chức hợp lý hoạt động trồng cây xanh cho khách du lịch tạo trải
nghiệm thú vị đảnh cho du khách, đồng thời duy trì hệ thống cây xanh, hoa.
theo mùa nhằm tạo cảnh quan cho khu vực.
- Khuyến khách cộng đồng địa phương, khách du lịch bảo vệ môi.
trường nói chung, đặc hiệt là bảo vệ sự sống còa của đàn cá.
5.6. Nhóm giải pháp về nâng cao chất lượng nguồn nhân lực
- Tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ quản lý dư lịch cho cán bộ thec đõi dư
lịch của Phòng Văn hửa, Thông tên - UBND huyện Cảm Thủy; cán bộ văn hóa.
các xã thôn trực tiếp làm du lịch, Ban quản lý du lịch cộng đồng... nhằm.
nâng cao nhận thức và trình độ quản lý du lịch cộng đồng; có cơ chế thu hú.
hoặc bổ sung thêm cán bộ quản tý được đếo tạo chuyên ngành du lịch cho
Phòng Văn hóa Thông tin, UBND huyện Cẩm Thủy.
- Nâng cac trình độ dân trí, văn hoá ứng xử, kỹ năng giao tiếp, phục vụ.
khách du lịch cho người dân vừng lâm du lịch thông qua hình thủa các khóa
đàu tạc, bồi dưỡng ngần ngày, học tập kinh nghiệm thông qua các chuyển
kháo sát, học hỏi mô hình du lịch của các địa phương khác trong thời gian.
đầu triển khai, xây dựng sản phẩm.
5.7. Nhóm giải pháp về quản lý nhà nước
- Tăng cường quản lý nhà rước trên các lĩnh vực an rảnh trật tự, an toàn.
xã hội, an toàn đầu tư, nghiêm cấm lắn chiếm sử dụng đất đai trái phép, khai
thác tài nguyên tái phép, bảo vệ sự trong lành của môi trường tự nhiên, duy
trì sự hấp dẫn đối với các nhà đầu tư và khách du lịch.
- Nâng cao hiệu lực, hiệu quá quản lý di tích, danh thắng, quản lý hoạt
động du lịch, bản vệ môi trường du lịch: Phân sông, phân cấp sẽ ràng giữa
các cơ quan, đơn vị và địa phương trong công tác quản lý nhà nước về du
lịch. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra các hoạt động kinh doanh dư
lịch, bảo đảm vệ sinh môi trường, vệ sinh an toàn thực phẩm, riêm yết giả....
kịp thời chấn chỉnh, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm.
- Xây dựng Quy chế quản lý du tịch phù hợp, tạo ra cơ chế phối hợp liên
ngành, xây dựng các văn bản cam kết, quy định liên ngành để puốt hợp trong
quá trình triển khai thực hiện quy hoạch và tổ chức khai thác, phát triển du lịch.
9
- Vận dụng linh hoạt các quy định, chính sách cu đãi của Nhà nước đối
với vùng miền nói, vùng đặc biệt khó khăn để xây dựng chính sách thuế,
chính sách tưu đãi, khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư phát triển sản phẩm
du lịch, khại thác các giá trí di sản vàn hóa, âm thực, nghề truyền thống gắn.
với phát triển du lịch cộng đồng tại Cẩm Lương.
- Xây dụng cơ chế, chính sách khuyến khích sự tham gia của cộng đồng
làm du lịch như: chính sách ưu tiên, miễn giảm thuế, không thu thuế với các
sản phẩm thủ công của cộng đồng sản xuất ra để phục vụ khách du lịch; tổ
chức các sự kiện tán vinh những bán sắc văn hóa, khuyến khích người dân.
tham gia các phong trào văn nghệ, gìa giữ nghề truyền thống nhằm góp phần
lưu giữ những giá trị văn hóa, khuyến khích người dân tham gia tổ chức hoạt.
động du lịch cộng đống dưới hình thức trực tiếp hoặc giản tiếp.
6. Kinh phí thực hiện Đề án
6.1. Tổng kinh phí thực hiện
Tổng kinh phí dự kiến thực hiện Đề án là 54,895 tỷ đồng. Trong đó:
- Giai đoạn 2021 - 2025: 23,845 tỷ đồng;
- Giai đoạn 2026 - 2030: 3,550 tỷ đồng.
6.2. Nguồn kinh phí
- Ngân sách cấp tỉnh:   26,095 tỷ đồng;
- Ngân sách cấp huyện:
- Xã hội hóa:   11,550 tỷ đồng.
(Chi tiết tại Phụ lục kèm theo).
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. UBND huyện Cẩm Thủy
- Xây dựng Kế hoạch triển khai thục hiện phù hợp với tình hình thực tế
của địa phương, trong đó cần chú trọng khai thác tối đa lợi thể tài nguyên dư
lịch, nghiên cứu xây dựng sản phẩm du lịch cộng đồng, đủ khả năng cạnh tranh.
trong vùng và khu vực.
- Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các sở, ban, ngành,
liên quan trong việc xây dựng, chỉ đạc và tổ chúc thực hiện quy hoạch, kế.
hoạch, dự án đầu tư phát triển do lịch tại Cẩm Lương; tăng cường công tác kiểm
tra, giám sát, xử lý các vi phạm trong hoạt động dn lịch; thường xuyên tổ chức
đánh giá rút kinh nghiệm để tổ chức thực hiện có hiệu quả.
- Hàng năm xây dựng Kế hoạch triển khai thực hiện công tác tập huấn,
đào tạo, bồi dưỡng tham quan học tập kinh nghiệm cho cán bộ, người dân vố.
nghiệp vụ làm du tịch; mua sắm, bản giao trang thiết bị hỗ trợ ban đầu cho cộng
đổng dân cư phát triển du lịch.
10
- Chỉ đạo các đơn vị chuyên môn phối hợp Ban quản lý du lịch cộng đồng
Cẩm Thủy và các cơ quan chuyên môn thực hiện hỗ trợ có hiệu quả các hoạt
động thông tin, quảng bá xúc tiến các điểm đến du lịch tại địa phương.
- Chủ trì xây dựng phương án, kế hoạch bảo vệ tài nguyên môi trường tại
các điểm thara quan, đặc biệt là bảo vệ sự sống còn của đàn cá.
- Định kỳ hàng năm báo cáo kết quả triển khai thực để án về Sở Văn hóa,
Thể thao và Du lịch tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.
2. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch: Phối hợp, bướng dẫn UBND
huyện Cẩm Thủy triển khai hiệu quả Đề án; tăng cưỡng công tác hướng dẫn.
nghiệp vụ, kiểm tra giám sát hoạt động du tịch nói chung và du lịch cộng
đồng uới riêng trên địa bàn huyện Cắm Thủy, xã Cẩm Lương; kiểm tra, đôn
đốc việc triển khai thực hiện Đề án, định kỳ bảng năm báo cáo Chủ tịch
UBND tỉnh về kết quả triển khai thực.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư
- Tham mưu các dự án đầu tư hạ tầng kỹ thuật triển khai Đề án hàng năm.
trình UBND tỉnh phê duyệt để thực hiện; hướng dẫn triển khai lập và thực hiện
các dự án đầu tư cơ sở hạ tầng kỹ thuật thiết yếu tại các điểm đến du lịch.
- Hướng dẫn, cung cấp thông tin, tư vấn, tạo điều kiện thuận lợi về thủ tục
hành chính cho các chủ đầu tư lựa chợn địa điểm thực hiện các dự án kinh doanh.
du lịch cộng đồng hiệu quả tại xã Cẩm Lương, huyện Cẩm Thủy.
4. Sở Tài chính: Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư thạm mưu cho
UBND tỉnh bể trí kinh phí triển khai các dự do, chương trình, kế hoạch phác
triển du lịch cộng đồng trên địa bàn xã Cẩm Lương, huyện Cầm Thủy.
5. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
- Chủ trì nghiên cứu xây dựng mô hình, dự án phát triển các cây nông
nghiệp (rau sạch, hoa...) gắn với phát triển du lịch trên địa bàn xã Cầm Lương.
huyện Cẩm Thủy.
- Chỉ đạo các đơn vị trục thuộc tổ chứa tốt công tác bảo vệ tài nguyên
rừng, bảo vệ cảnh quan, mời trường rừng, góp phần tích cục trong hỗ trợ phát
triển du lịch bền vững tại xã Cẩm Lương, huyện Cẩm Thủy,
- Thực hiện lồng ghép thực hiện các chương trình, dự án, kế hoạch liên
quan đến linh vực nông nghiệp và nông thôn gắn với phát triển do lịch trên địa
bản xã Cẩm Lương, huyện Cẩm Thủy.
6. Sở Tài nguyên và Mô1 trưởng: Hướng dẫn về chuyên môn, phối
hợp với các Sở, Ngành trong công tác tuyên truyền vận động người dân, án
khách bảo vệ môi trường nước, không khi, chất thái, khí thái, đặc biệt là bảo
vệ sự sống còn của đàn cá... tại điểm du lịch công đồng xã Cầm Lương.
7. Sở Xây dựng: Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát công tác triển khai thực
hiện quy hoạch thuộc thẩm quyền quản lý, trành tình trạng xây dựng phả vở
cânh quan, môi trường sinh thải khu vục thực hiện đề án và việc thực hiện các
quy định của pháp luật trong ĩnh vực xây dựng, gồm các khâu: Lập và quản lý
11
thực hiện công tác quy hoạch xây dựng, quản lý hoạt động xây dựng, dự án đầu.
tư xây dụng theo phân cấp.
8. Trưng tâm xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Dư lịch tỉnh: Chủ trì,
phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Vận hóa, Thể thao và Du lịch, CBND
huyện Cảm Thủy và các đơn vị liên quan đẩy mạnh hoạt động xúc tiến, kêu gọi
các dự án đầu trị vận động các tổ chức phi chính phủ hỗ trợ phát triển loại hình.
du lịch cộng đồng tại xã Cẩm Lương, huyện Cẩm Thủy.
9. Đài Phát thanh và Truyền hình Thanh Hóa, Báo Thanh Hóa: Đẩy.
mạnh thực hiện công tác tuyên truyền, quảng bá, giới thiệu tiềm năng du lịch,
điều kiện tự nhiên kinh tế - xã hội và các chính sách thu hút đầu tư phát triển du
lịch (hạ tầng du lịch...) và du lịch cộng đồng xã Cẩm Lương, huyện Cảm Thủy.
10. Hiệp hội Du lịch tỉnh: Hướng dẫn, vận động các doanh nghiệp.
thành viên của Hiệp hội thực hiện việc dâu tư, khai thác, kinh doanh loại hình.
do lịch tại xã Cẩm Lương, huyện Cẩm Thủy; đồng thời thông tin, tuyên
truyền, quảng bá du lịch cộng đồng xã Cảm Lương, huyện Cẩm Thủy tại thị
trường trong và ngoài nước.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngây kỷ.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Văn hóa, Thể thao và
Cu lịch; Nông nghiệp và Phát triển Nông thông Kế hoạch và Đầu tư; Tài chính;
Tài nguyên và Môi trường; Xây dựng; Công Thương; các sở ngành liên quan
khác của tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Cầm Thủy; lãnh đạo các đơn vị
và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC (VA41249).
Lê Thị Thìn
12
Đơn vị tính: Triệu đồng
Phân kỳ thực hiện
Giai đoạn 2018-2020   Giai đoạn 2021-2025   Giai đoạn 2026-2030
STT   Tên dự án   Tổng   NS
NS   Xã hội   Tổng   NS huyện,   Xã hội   Tổng   NS   Xã hội   NS   Xã hội   Ghi chú
huyện, xã   hóa   Linh phí   NS tỉnh   xã   tróa   kinh phí   NS tỉnh   huyện, xã      kinh      huyện,   hóa
xã
Tổng   54.895 26.095   17.250   11.550   27.500.   22.600   1.350   3.550   23.845   3.495   14.000   6.350   3.550   7   1.900   1.650
1   Nhóm dự án quy hoạch, đầu tư   50.245 25.495   14.100   10.650   25.950.   22.000   400   3.550   22.245   3.495   12.600   6.150   2.050   0   1.100   950
Quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 các khu
1   vực: Suối Cá Cẩm Lương, Bãi đỗ xe,
Trung tâm đón tiếp   2.000   0   0   2.000   2.000   0   0   2.000   0   0   0   0   0   0   0
Cải tạo, nâng cấp đường giao thông từ   QĐ số 4878/QĐ
2   xã Cẩm Ngọc đi xã Cẩm Phong, huyện   UBND   ngày
Cẩm Thủy   35.995   25 23.495   12.500   0   20.000   20.000   0   0   15.995   3.495   12.500   0   0   0   19/12/2016
Dự án đầu tư bãi đỗ xe, trung tâm đón   Chương trình PTDL:
tiếp, nhà vệ sinh đạt chuẩn phục vụ   bãi đỗ xe: 800 trd;
3   khách du lịch (02 nhà vệ sinh), khu xử   1.000
nhà vs: 600 trd; xử II
lý nước thải, rác thải tập trung   8.000   2.000   1.000   5.000   2.000   2.000   0   5.000   0.   0   5.000   0   1.000   0 nước rác thải: 600 trđ
Hỗ trợ các hộ gia đình sửa chữa nhã
4   sản, mua sắm trang bị màn, đệm, gối...   100
phục vụ đóa tiếp khách tại gia đinh   300   0   300   0   100   0   100;   0   100   0   100   0   0   1001   0
5   Hỗ trợ nâng cấp, cải tạo đường lên và   0
lối ra của động Cây Đăng   400   0   0   400   400   0   0   400ị   0   0   0.   0   0   0   0
Cải tạo, nâng cấp cơ sở vật chất tại hộ
6   gia đình: nhà vệ sinh, công trình vệ   sinh, đường cấp nước, rãnh thoái nhằm   250
đủ điêu kiện đóa tiếp và phục vụ khách   750   0   0   750   250   0ị   0   250   250   0   0   250   0   0   250
Mua sắm, trang bị các trang thiết bị tổ
chức các loại hình dịch vụ: xe đạp.
thuyền kayak, đảng các laại thuyền
năng. trang thiết bị bảo bộ. cần câu,
lưới, các loại nhạc cu truyền thống.
trang phục truyền thống   1.500   0   1.5001   500   0   0   500   500   0   0      500   0   0   500
Hỗ trợ cải tạo cảnh quan dọc hai bên
suối cá, hai bên đường chính dẫn vào
Khu du lịch cộng đồng Câm Lương   1.300   0   3001   1.000   700.   0   300   400   400   0   0   400]   200   0   0   2001
Nhóm dự án phát triển sản phẩm   2.250   600   950   700   750;   600   150   0   800   0   600   200   700   0   200   500
Sưu tầm các vật dụng liên quan đến đời
sống, nhạc cụ, văn hóa truyền thống   Chương trình du lịch
1   bản địa trưng bày cho khách xem tại hộ)   hàng năm
o   3001   700   300   5001   0   500   gia đình. khu đón tiếp   1.300   3001   300   300   0   0   500   0   200
Phân kỳ thực hiện
Tổng kinh   Nguổn ngân sách
Giai đoạn 2018-2020   Giai đoạn 2021-2025   Giai đoạn 2026-2030

STT   Tên dự án   Tổng   NS
NS tỉnh   huyện, xã   NS   Xã hội   hóa   kinh phí   Tổng   NS tỉnh   NS huyện,   xã   Xã hội   1lóa   kinh phí   Tổng   NS tỉnh   huyện, xã   NS   Xã hội   hóa   kinh   tỉnh   NS   huyện,   Xã hội   hóa   Ghi chú
phí   xã
Hỗ trợ sưu tầm, hệ thống hóa các loại
hình văn hóa truyền thống, hỗ trợ ctáp   Chương trình du lịch
cồng chiêng dân dựng các tiết mục Đàng   hàng năm
nghệ phục vụ khách, thiết kế quần â
chọ khách làm nông dân   300   0   300   300   0   0   200   0   200   0   100   0   100    0
Hỗ trợ các hộ gia đình làm nghề truyền :
thống tổ chức sản xuất, mua săm
3   nguyên vật liệu, chế tạo mẫu mới phục
vụ khách du lịch tham quan, trải
nghiêm và mua sắm   350   01   350   0   150   0   150   0   100   0   100   0   100   01   100   0
111   Nhóm dự án thực hiện tuyên truyền,   xú tiến, quảng bả   1.600   0   1.400   200   500   0   500   0   550   0   550   0   550   01   350   200
1   Xây dựng và vận hành website riêng
quảng bá du lịch suối cá Cẩm Lương   650   01   650   250   01   250   0   200   0   200   0   200   0   200   0
Tổ chức đoàn công ty lữ hành khào sát
2   du lịch cộng đồng tại Cẩm Lương và
hôi thảo giới thiêu điểm đến   650   0   450   200   150   150   0   250   0   250   0   250   0   50   200
Xây dựng bảng, biển thông tin về du
lịch cộng đồng Cẩm Lương; bảng chỉ
3   dẫn đường đến đến các hộ được chọn
làm điểm lưu trủ, chỉ dẫn tham quan
trong làng   300   0   300   0   100   100   0   100   0   100   0   100   0   100   0
IV   Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực
du lịch   450   0   4501   0   150   150   150   0   150   0   150   0   150   0
Tổ chức học tập kinh nghiệm triển khai
1   mô hình kinh doanh du lịch cộng đổng
tại các địa phương khác   450   0   450   0   150;   0   150   0   150   0   150   150   0   150   0
V   Bảo tồn, phát huy giá trị văn hóa   phục vụ phát triển du lịch   350   0   350   0   150   0   150   0   100   0   100   0   100      100   0
Hỗ trợ may trang phục, bồi dưỡng tập
luyện cho đội vàn nghệ; thu thập, hệ
thống hóa các loại hình văn hóa truyền
thống trình diễn cho du khách   0   100   0   0   350   0   350   150;   0   150   0   100   0   100   0   100
