UỶ BAN NHÂN DÂN   CÔNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1542/2015/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 27 tháng 1 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định cụ thể cơ quan tiếp nhận, giải quyết thủ tục,
thời gian các bước thực hiện thủ tục đăng ký đất đai, tài sản gắn liền với đất, cấp
giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liều.
với đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Quyết định số 1839/QĐ-BTNMT ngày 27 tháng 8 năm 2014 của
Bộ trưởng bộ Tài nguyên và Môi trường về việc công bố thủ tục hành chính lĩnh.
vực đất đai thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà nước của Bộ Tai nguyên và
Môi trường;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường tại Tờ trình số
263/TTr-STNMT ngày 25 tháng 3 năm 2015 về việc ban hành Quyết định quy
định cụ thể cơ quan tiếp nhận, giải quyết thủ tục, thời gian các bước thực hiện.
thủ tục đăng ký đất đai, tài sản gắn liền với đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản với đất trên địa bàn tỉnh
Thanh Hoá,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định cụ thể cơ quan tiếp
nhận, giải quyết thủ tục; thời gian các bước thực hiện thủ tục đảng ký đất đai, tái
sản gắn liền với đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà
ở và tài sản khác gắn liên với đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóá.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký, thay thể
Quyết định số 213/2010/QĐ-UBND ngày 16 tháng 6 năm 2010 của Uỷ ban.
nhân dân tỉnh Thanh Hoá.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sử, Thủ trưởng các
ban ngành, đơn vị liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Thủ
trưởng các tô chức, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 QĐ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tai nguyên và Môi trường (để báo cáo);
- Cục kiểm tra VB QLPL-Bộ Tư pháp (để báo cáo);
- Đoàn Đại biểu Quóc hội tỉnh (để báo cáo);
- Ban Thường vụ Tỉnh uỷ (để báo cáo);
- Thường Trực HĐND tỉnh (để báo cáo);
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Các ban, ngành của HĐND tỉnh;
- Các sở, ngành, đơn vị liên quan;
- Lưu: VT, NN.   Nguyễn Đình Xứng
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phức
QUY ĐỊNH
Về việc quy định cụ thể cơ quan tiếp nhận, giải quyết thủ tục;
thời gian các bước thực hiện thủ tục đảng ký đất đai, tài sản gắn liền
với đắt, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở
và tài sản khác gần liền với đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 592/2015/QĐ-UBND ngày 1y/4015
của UBND tỉnh Thanh Hoá).
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi áp dụng
Ấp dụng đối với việc thực hiện thủ tục đăng ký đất đai, tài sản gắn liền với.
đất; cấp lần đầu, cấp đổi, cấp lại giấy chứng nhận quyềo sử dụng đất, quyền sở
hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất, cấp bổ sung tài sản khác gắn liền với.
đất, đăng kỷ biến động đất đai, tách thửa, hợp thửa đất, gia hạn sử dụng đất, cấp
giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn tiên
với đất khi người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản thực hiện cac quyền của người
sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất của cơ quan, đơn vì có liên quan
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
2. Đối tượng áp dụng
Cơ quan quản lý nhà nước về tài nguyên và môi trường; cơ quan quản lý nhà
nước về nhà ở và công trình xây dựng và các cơ quan quản lý nhà nước khác có liên
quan
Tổ chức, cá nhân sử dụng đất; chủ sở hữu nhà ở, tải sản khác gắn liền với.
đất và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Cơ quan tiếp nhận thủ tục đăng ký đất đai, tài sản gắn liền với
đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài
sản khác gắn liền với đất
1. Đối với thủ tục hành chính cấp tỉnh: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết
quả Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa.
2. Đối với thủ tục hành chính cấp huyện: Bộ phận tiếp nhận bố sơ và trả kết
quả Văn phòng Hội đồng nhân dân và Uý ban nhân dân cấp huyện.
Trường hợp hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư có nhu cầu nộp hồ sơ
tại UBND cấp xã thì UBND cấp xã nơi có đất tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả.
Điều 3. Việc đề nghị cung cấp thông tin và trả lời thông tin
1. Đề nghị cung cấp thông tin: Trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc,
kể từ ngày thận đủ hồ sở hợp lệ, các cơ quan sau đây có trách nhiệm:
2) Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất huyện gửi phiếu đề nghị các cơ
quan, đơn vị khác có liêo quan cung cấp thông tin đối với bồ sơ đăng kỷ biển
3
động: đăng ký, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và
tài sản khác gắn liền với đất của bộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cơ, người
Việt Nam định cư ở nước ngoài được sở bữu nhà ở gần hền với quyền sử dụng
đất ở tại Việt Nam thuộc phạm vi quản lý nhà nước của cơ quan, đơn vị minh.
b) Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đấi cấp tỉnh gửi phiếu đề nghị các cơ
quan, đơn vị khác có liên quan cung cấp thông tin đối với hồ sơ đăng ký biến
động; đăng ký, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và
tài sản khác gắn liền với đất của tổ chức, cơ sở tôn giáo, người Việt Nam định.
sư ở nước ngoài thực hiện dự án đầu tư, tổ chức nước ngoài, cá nhân nước
ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài thuộc phạm vi quản lý nhà mớc:
của cơ quan, đơn vị mình.
2. Cung cấp thông tin:
Trong thời hạn không quả 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được phiếu để
nghị của Văn phòng Đảng kỷ quyền sử dụng đất, các cơ quan, đơn vị được gửi.
phiếu đề nghị cung cấp thông tìn nêu ở khoản 1 Điều này có trách nhiệm cung
cấp bằng văn bản cho Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất và phải chịu trách.
nhiệm trước pháp luật về nội dung thông tin cơ quan, đơn vị cung cấp.
3. Nội dung thông tin:
- Thông tin về nhà ở gồm các nội dung: Loại nhà, diện tích xây dựng, điện.
tích sàn, hình thức sở hữu, cấp (thang) nhà ở, ghi tổng số tầng của nhà, năm hoàn.
thành xây dựng,
- Thông tin về căn bộ chung cư gồm các nội dung: Loại nhà ở, tên nhà
chung cư, điện tích sản, hình thức sở hữu, thời hạn sở hữu, hạng mục được sở
hữu chung ngoài căn hộ.
- Thông tin về công trình xây dựng gồm các nội dung: Loại công trình, hang
mục công trình, diện tích xây dựng, diện tích sản (hoặc công suất), hình thức sở.
hữu, cấp công trình xây dựng, thời hạn được sở hữu công trình.
Đối với nhà ở, công trình cấp chu tổ chức cần có thêm các thông tin: Mặt.
bằng quy hoạch xây dựng được duyệt, giấy phép xây dựng, hồ sơ thiết kế kỷ.
thuật công trình, dự án đầu tư được phê duyệt
- Thông tin về rừng sản xuất, rừng trồng gồm các nội dung: Loại rừng, diện.
tích, nguồn gốc tạo lập, hình thức sở hữu, thời hạn sở hữu.
- Thông tin về cây lâu năm gồm các nội dung: Loại cậy, diện tích, hình
thức sở hữu, thời hạn sở hữu.
- Khẳng định đủ điều kiện hoặc không đủ điều kiện cấp giấy chứng nhận
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.
Điều 4. Thời gian các bước thực hiện đăng tý đất đai, tài sản gắn liền
với đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và
tài sản khác gắn liền với đất
1. Đăng ký đất đai, tài sản gắn liền với đết, cấp giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất lần đầu:
4
Thời gian thực hiện thủ tục đăng ký quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với.
đất lần đầu là 20 ngày; thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đắt, quyền sở
hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất lần đầu là 30 ngày, trong đó:
a) Trường hợp đăng ký đất đai, tài sản gắn liền với đất lần đầu:
- Đối với thủ tục hành chính cấp tỉnh:
+ Tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp tỉnh: 20 ngày;
- Đối với thủ tục hành chính cấp huyện:
+ Tại UBND cấp xã: 03 ngày (nếu hồ sơ nộp tại UBND cấp xã);
+ Tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện: 17 ngày (nếu nộp
tại UBND cấp xã) và 20 ngày (nếu hồ sơ nộp tại Văn phòng đăng ký quyền sử
dụng đất cấp huyện);
b) Trường hợp cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà
ở và tài sản khác gắn liền với đất lần đầu:
- Đối với thủ tục hành chính cấp tỉnh:
+ Tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp tỉnh: 16 ngày;
+ Tại Sở Tài nguyên và Môi trường: 04 ngày;
+ Tại UBND tỉnh (đối với đất tôn giáo): 05 ngày;
+ Thời gian xin ý kiến cơ quan quản lý tài sản (nếu có): 05 ngày.
- Đối với thủ tục hành chính cấp huyện:
+ Tại UBND cấp xã: 03 ngày (nếu hồ sơ nộp tại UBND cấp xã):
+ Tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện: 16 ngày (nếu hồ sơ
nộp tại Văn phòng đăng kỷ quyến sử dụng đất cấp huyện);
+ Tại UBND huyện: 06 ngày;
+ Thời gian xin ý kiến UBND cấp xã, cơ quan, đơn vị quản lý tài sản (nếu
có): 05 ngày.
2. Đăng ký, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và
tài sản khác gắn hền với đất cho người nhận chuyên nhượng quyền sử dụng đất,
mua nhà ở, công trình xây dựng trong các dự án phát triển nhà ở
Thời gian thực hiện không quá 30 ngày, trong đó:
- Đối với thủ tục hành chính cấp tỉnh:
+ Tại Sở Tài nguyên và Môi trường (kiểm tra điều kiện để chuyển nhượng
quyền sử dụng đất, bán nhà ở của chủ dự án): Không quá 20 ngày;
+ Tại Văn phòng đảng kỷ quyền sử dụng đất cấp tỉnh (sau khi nhận được.
thông báo kèm theo sơ đổ nhà đất đã kiểm tra của Sở Tài nguyên và Môi
trường): Không quá 10 ngày.
- Đối với thủ tục hành chính cấp huyện:
+ Tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện: 20 ngày;
+ Tại UBND cấp huyện: 10 ngày
5
3. Đăng ký bổ sung đối với tài sản gắn liền với đất lần đầu của người sử
dụng đất đã được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở
và tài sản khác gắn liên với đất
Thời gian thực hiện thủ tục hành chính không quá 20 ngày, trong đó:
- Đối với thủ tục hành chính cấp tỉnh:
+ Thời gian thực hiện tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp tỉnh:
07 ngày;
+ Xin ý kiến cơ quan quản lý tài sản (nếu có): 05 ngày;
+ Tại Sở Tài nguyên và Môi trường: 03 ngày;
+ Tại UBND tỉnh (đối với đất tôn giáo): 05 ngày.
- Đối với thủ tục hành chính cấp huyện:
+ Tại Ủy ban nhân dân cấp xã: 03 ngày (nếu hồ sơ nộp tại UBND cấp xã).
+ Tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện: 05 ngày;
+ Xin ý kiến UBND cấp xã, cơ quan quản lý tài sản (nếu có): 05 ngày;
+ UBND cấp huyện: 05 ngày.
4. Đăng ký biến động đất đai, tài sản gắn liền với đất trong các trường hợp
trúng đấu giá quyền sử dụng đất; giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo về đất
đai; xử lý hợp đồng thể chấp, góp vốn; kê biên bản đầu giá quyền sử dụng đất,
tài sản gần liền với đất để thì hành án; chia, tách, hợp nhất, sáp nhập tổ chức,
chuyển đổi công ty; thủa thuăn hợp nhất hoặc phân chía quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất của hộ gia đình, của vợ và chồng, nhóm.
người sử dụng đất:
Thời gian thực hiện thủ tục hành chính không quá 15 ngày, trong đó:
a) Đối với thủ tục hành chính cấp tỉnh:
- Trường hợp xác nhận trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở.
hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất: Tại Vân phòng đăng ký quyền sử
dụng đất cấp tỉnh: 10 ngày;
- Trường hợp cấp mới giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất:
+ Tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp tỉnh: 12 ngày;
+ Tại Sở Tài nguyên và Môi trường: 03 ngày.
b) Đối với thủ tục hành chính cấp huyện:
- Trường hợp xác nhận trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất:
+ Tại UBND xã: 03 ngày (nếu hồ sơ nộp tại UBND cấp xã);
+ Tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện: 10 ngày:
- Trường hợp cấp mới giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu.
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất:
+ Tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện: 12 ngày;
+ Tại UBND huyện: 03 ngày.
6
5. Tách thửa, hợp thửa đất:
- Đối với thủ tục hành chính cấp tỉnh: 18 ngày, trong đó:
+ Tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp tỉnh: 15 ngày;
+ Tại Sở Tài nguyên và Môi trường: 03 ngày.
- Đối với thủ tục hành chính cấp huyện: 20 ngày, trong đó:
+ Tại UBND xã: 03 ngày (nếu hồ sơ nộp tại UBND cấp xã);
+ Tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện: 14 ngày;
+ Tại UBND cấp huyện: 03 ngày.
6. Thủ tục đăng ký đất đai lấn đầu đối với trường hợp được Nhà nước giao.
đất để quản lý
Thời gian thực hiện không quá 15 ngày, trong đó:
Thủ tục hành chính cấp tỉnh thực hiện tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng
đất cấp tỉnh
Thủ tục hành chính cấp huyện thực hiện tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng
đất cấp huyện.
7. Gia hạn sử dụng đất ngoài khu công nghệ cao, khu kinh tế:
Thời gian thưc hiện không quá 15 ngày, trong đó:
- Đối với thủ tục hành chính cấp tỉnh:
+ Tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất: 02 ngày.
+ Tại Sở Tài nguyên và Môi trường: 08 ngày;
- Đối với thủ tục hành chính cấp huyện:
+ Tại UBND xã: 03 ngày (nếu hồ sơ nộp tại UBND cấp xã);
+ Tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất: 02 ngày.
+ Tại UBND cấp huyện: 10 ngày;
8. Xác nhận tiếp tục sử dụng đất nông nghiệp của bộ gia đình, cá nhân khi
hết hạn sử dụng đất:
Thời gian thực hiện thủ tục hành chính không quá 10 ngày, trong đó:
+ Tại UBND cấp xã: 05 ngày;
+ Tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện: 05 ngày.
9. Đăng ký xác lập huặc thay đổi, chấm dứt quyền sử dụng hạn chế thửa đất
liền kề:
Thời gian thực hiện thủ tục hành chính là 10 ngày, trong đó:
- Thủ tục hành chính cấp tỉnh thực hiện tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng
đất cấp tỉnh;
- Thủ tục hành chính cấp huyện:
+ Tại UBND xã: 03 ngày (nếu hồ sơ nộp tại UBND cấp xã);
+ Tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất: 07 ngày.
7
10. Đăng ký biến động do đồi tên người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn
liền với đất hoặc thay đổi về hình dạng, kíh thước, diện tích, số hiệu, địa chỉ thửa
đất hoặc thay đổi bạn chế quyền sử dụng đất hoặc thay đổi về nghĩa vụ tài chính.
hoặc thay đổi về tài sản gắn liền với đất so với nội dung đã đăng kỷ
Thời gian thực hiện thủ tục hành chính không quá 15 ngày, trong đó:
a) Đối với thủ tục hành chính cấp tỉnh:
- Trường hợp xác nhận trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu nhà ở và tài sàn khác gắn liền với đất:
Tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp tỉnh: 15 ngày;
- Trường hợp cấp mới giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sử hữa
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất:
+ Tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất: 12 ngày;
+ Tại Sở Tài nguyên và Môi trường: 03 ngày.
b) Đối với thủ tục hành chính cấp huyện:
- Trường hợp xác nhận trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sử
hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất:
+ Tại UBND cấp xã: 03 ngày (nếu hồ sơ nộp tại UBND cấp xã);
+ Tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất: 12 ngày (nếu hồ sơ nộp tại.
UBND cấp xã) và 15 ngày (nết hồ sơ nộp tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng
đất cấp huyện);
- Trường hợp cấp mới giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất:
+ Tại UBND cấp xã: 03 ngày (nếu hồ sơ nộp tại UBND cấp xã):
+ Tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện: 10 ngày (nếu bổ sơ
nộp tại UBND cấp xã) và 13 ngày (nếu hồ sơ nộp tại Văn phòng đăng kỷ quyền sử
dụng đất cấp huyện);
+ Tại UBND huyện: 02 ngày.
Thời gian giải quyết thủ tục hành chính tại Văn phòng đăng ký quyền sử
dụng đất quy định ở khoản này bao gồm cả thời gian xin ý kiến cơ quan quản lý
nhà nước về tài sản (nếu có).
11. Chuyển từ hình thức thuê đất trả tiền bàng năm sang thuê đất trả tiền
một lần; từ hình thức Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất sang hình.
thức thuê đất; từ thuê đất sang giao đất có thu tiền sử dụng đất
Thời gian thực hiện thủ tục hành chính không quá 25 ngày, trong đó:
- Đối với thủ tục hành chính cấp tỉnh:
+ Tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp tỉnh: 20 ngày (nếu phải
cấp lại giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản kiác
gắn liền với đất) và 25 ngày (nến không phải cấp lại giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất);
8
+ Tại Sở Tài nguyên và Môi trường: 05 ngày (đối với trường hợp phải cấp
lại giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn
liên với đất)
- Đối với thủ tục hành chính cấp huyện:
+ Tại UBND cấp xã: 03 ngày (nếu hồ sơ nộp tại UBND cấp xã);
+ Tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện: 17 ngày (nếu hồ sơ.
nộp tại UBND cấp xã) và 25 ngày (nếu nộp hồ sơ tại Văn phòng đăng ký quyền
sử dụng đất cấp huyện hoặc không phải cấp lại giấy chúng nhận quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất);
+ Tại UBND cấp huyện: 05 ngày (Đối với trường hợp phải cấp lại giảy.
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với
đất)
12. Chuyển đổi, chuyển nhượng, thừa kế, tặng cho, đăng ký góp vốn bằng
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liến với đất
Thời gian thực hiện thủ tục hành chính không quá 10 ngày, trong đó:
- Đối với thủ tục hành chính cấp tỉnh:
+ Tại Văn phòng đảng ký quyền sử dụng đất cấp tỉnh: 07 ngày (nếu xác
nhận nội dung biển động vào giáy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất đã cấp) và 10 ngày (nếu khống phải cấp
giấy chúng nhận quyền sử dụng đết, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gần tiền.
với đản; 04 ngày (với trường hợp mua, nhận góp vốn bằng tài sản gản liền với
đất thuê trả tiền hàng năm);
+ Tại Sở Tài nguyên và Môi trường: 03 ngày (đối với trường hợp phải cấp
giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữa nhà ở và tài sản khác gần liền
với đất)
+ Tại UBND tỉnh: 03 ngày (đối với trường hợp mua, nhận góp vốn bằng tài
sản gắn liền với đất thuê trả tiền hàng năm).
- Đối với thủ tục hành chính cấp huyện:
+ Tại UBND cấp xã: 03 ngày (nếu hồ sơ nộp tại UBND cấp xã);
+ Tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện: 05 ngày (nếu hồ sơ.
nộp tại UBND cấp xã) và 07 ngày (nếu nộp hồ sơ tại Văn phòng đảng ký quyền
sử dụng đất cấp huyện hoặc không phải cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu nhà ở và tải sản khác gắn liền với đất);
+ Tại UBND cấp huyện: 02 ngày (đối với trường hợp phải cấp giấy chứng nhận.
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất)
13. Xóa đăng ký góp vốn bằng quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn
liền với đất
Thời gian thực hiện thủ tục hành chính không quá 05 ngày, trong đó:
- Đối với thủ tục hành chính cấp tỉnh: Thời gian thực hiện tại Vân phòng
đăng ký quyền sử dụng đất cấp tỉnh là 05 ngày.
- Đối với thủ tục hành chính cấp huyện:
9
+ Tại UBND cấp xã: 03 ngày (nếu hồ sơ nộp tại UBND cấp xã);
+ Tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện: 02 ngày (nếu hồ sơ
nộp tại UBND cấp xã) và 05 ngày tiếu hồ sơ nộp tại Văn phòng đăng ký quyền sở
dụng đất cấp huyện).
14. Đăng ký, xóa đăng ký thể chấp, cho thuê, cho thuê lại quyền sử dụng.
đất
Thời gian thực hiện không quá 03 ngày, trong đó:
Thủ tục hành chính cấp tỉnh thực hiện tại Vân phòng đăng ký quyền sử dụng
đất cấp tỉnh
Thủ tục hành chính cấp huyện thực hiện tại Vân phòng đăng ký quyền sử dụng
đất cấp huyện.
15. Chuyển quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất của vự
hoặc chồng thành của chung vợ và chống:
Thời gian thực hiện thủ tục hành chính không quá 10 ngày, trong đó:
+ Tại UBND cấp xã: 03 ngày (nếu hồ sơ nộp tại UBND cấp xã):
+ Tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện: 05 ngày (nếu bồ sơ
nộp tại UBND cấp xã) và 07 ngày (nếu nộp hồ sơ tại Văn phòng đang ký quyền
sử dụng đất cấp huyện hoặc không phải cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất);
+ Tại UBND cấp huyện: 02 ngày (cối với trường hợp phải cấp giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gần liền với đất).
16. Cấp đổi giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài
sản khác gắn liền với đất; giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở; giấy chúng
nhận quyền sở hữu công trình xây dựng
Thời gian thực hiện thủ tục hành chính không quá 10 ngày, trường hợp cấp
đồi đồng loạt cho nhiền người sử dụng đất do do vẽ tại bản đổ không quá 50
ngày, trong đó:
- Đối với thủ tục hành chính cấp tỉnh:
+ Tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp tỉnh: 07 ngày (45 ngày đổi
với trường hợp cấp đổi đồng loạt cho nhiếu người sử dụng đất do đo vẽ lại bản
đồ;
+ Tại Sở Tài nguyên và Môi trường: 03 ngày (05 ngày đối với trường hợp
cấp đổi đồng loạt cho nhiều người sử dụng đất dọ đọ vẽ lại bản đồ).
- Đối với thủ tục hành chính cấp huyện:
+ Tại UBND cấp xã: 03 ngày (nếu hồ sơ nộp tại UBND cấp xã):
+ Tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện: 05 ngày (42 ngày
đối với trường hợp cấp đổi đồng loạt cho nhiều nguối sử dụng đất do do vẽ tại
bản đồ);
+ Tại UBND cấp huyện: 02 ngày (05 ngày đối với trường hợp cấp đồi đồng
loạt cho nhiều người sử dụng đất do đo vẽ lại bản đổ).
10
17. Cấp lại giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài
sản khác gắn liên với đất; giấy chứng nhận quyền sử hữc nhà ở, giấy chứng
nhận quyền sở hữu công trình xây dựng bị mất
Thời gian thực hiện thủ tục hành chính không quá 30 ngày, trong đó
- Đối với thủ tục hành chính cấp tỉnh:
+ Tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp tỉnh: 25 ngày;
+ Sở Tài nguyên và Môi trường: 05 ngày.
- Đối với thủ tục hành chính cấp huyện:
+ Tại UBND cấp xã: 03 ngày (nếu hồ sơ nộp tại UBND cấp xã):
+ Tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện: 22 ngày
+ Tại UBND cấp huyện: 05 ngày.
18. Đình chính giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sử hữu nhà ở và
tài sản khác gắn liền với đất đã cấp
Thời gian thực hiện thủ tục hành chính không quá 13 ngày, trong đó:
- Đối với thủ tục hành chính cấp tỉnh:
+ Tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp tỉnh: 05 ngày:
+ Tại Sở Tài nguyên và Môi trường: 05 ngày;
+ Tại UBND tỉnh (đối với trường hợp đính chính giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất, quyền sô hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất đã cấp lần đầu
cho cơ sở tôn giáo): 03 ngày.
- Đối với thủ tục hành chính cấp huyện:
+ Tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện: 08 ngày;
+ UBND huyện: 05 ngày.
Thời gian quy định tại Điều 4 Quy định này được tỉnh kể từ ngày nhận đứ
hồ sơ hợp lệ. Thời gian này không bao gồm thời gian thực hiện nghĩa vụ tài
chính của người sử dụng đắt, thời gian xem xét xử lý đối với trường hợp sử
dụng đất có vi phạm pháp luật, thời gian trưng cầu giám định.
Đối với các xã miền núi, bải đáo, vùng sâu, vùng xa, vùng có điều kiện
kinh tế - xã hội khó khăn thi thời gian thực hiện đối với từng loại thủ tục quy
định tại Điều 4 Quy định này được tăng thêm 15 ngày.
Trường hợp nhận hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ thì trong thời gian tối đa
03 ngày, cơ quan tiếp nhận, xử lý hồ sơ phải thông báo và bướng dẫn người rộp.
hồ sơ bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
Trong thời gian 01 ngày kể từ thời điểm nhận đủ hồ sơ hợp lệ, bộ phận tiếp.
nhận hồ sơ và cả kết quả của cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải chuyển hồ so đến.
đơn vị chuyên môn xử lý hồ sơ.
Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Chủ tịch UBND các huyện, thị
xã, thành phố có trách nhiệm tổ chức thực hiện việc đăng ký đất đai, tài sản gần.
11
liền với đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyến sở hữu nhh ở và tài
sản khác gắn liền với đất theo quy định của pháp luật đất đai và quy định này.
2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên.
quan thực hiện, chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc UBND các huyện, thị xã, thành phố và các
đơn vị có liên quan thực hiện tốt quy định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đình Xứng
12
