UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1554 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 23 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tuyển chọn trí thức trẻ tình nguyện về các xã tham gia
phát triển nông thôn, miền núi giai đoạn 2013 - 2020
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Quyết định số 1758/QĐ-TTg ngày 30/9/2013 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Đề án thí điểm tuyến chọn trì thức trẻ tình nguyện về các
xã tham gia phát triển nông thôn, miền núi giai đoạn 2013 - 2020;
Căn cứ Quyết định số 1152/QĐ-BNV ngày 22/10/2013 của Bộ trưởng
Bộ Nội vụ về việc phê duyệt Kế hoạch triển khai thực hiện Đề án thí điểm tuyển.
chọa trí thức trẻ tình nguyện về các xã tham gia phát triển nông thôn, miền núi.
giai đoạn 2013 - 2020;
Căn cứ Quyết định số 216/QĐ-BNV ngày 13/3/2014 của Bộ trưởng Bộ
Nội vụ về việc phân bổ số lượng trí thức trẻ tình nguyện về các xã tham gia phát.
triển nông thôn, miền núi giai đoạn 2013- 2020;
Căn cứ Thông báo số 890/TB-BNV ngày 18/3/2014 của Bộ Nội vụ về
việc tuyển chọn trí thức trẻ tình nguyện về các xã tham gia phát triển nững thôn,
miền núi giai đoạn 2013 - 2020;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số: 269/SNV-TTr ngày.
08/4/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tuyển chọn trí
thức trẻ tình nguyện về các xã tham gia phát triển nông thôn, miền núi, giai đoạn
2013 - 2020.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Chủ tịch Hội đồng
tuyền chọn, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thả
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ (để báo cáo);
- BQL Dự án 600 PCT xã (để báo cáo);
- TT Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để báo cảo);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT,DT. M9.
QD 459327
Vương Văn Việt
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tuyệt độnh trí thịc thu thác và các xã tham gia phát triển
trông thônh núi giai đoạn 2013 - 2020.

của Chủ tịch UBND tỉnh)
Chương I
NHƯNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
Quy chế này áp dụng cho việc tuyển chọn trí thức trẻ tình nguyện về các
xã tham gia phát triển nông thôn, miền núi giai đoạn 2013 - 2020 thuộc các
huyện, thị xã theo Đề án của Chính phủ.
Quy chế này quy định về nội dung, hình thức tuyển chọn trí thức trẻ tỉnh.
nguyện, bao gồm: tiêu chuẩn, điều kiện tuyển chọn; hồ sơ, quy trình, ưu tiên trong
tuyến chọn; thẩm định, phê duyệt kết quả tuyển chọn và giải quyết khiếu nại trong
tuyển chọn.
Điều 2. Nguyên tắc tuyển chọn
Việc tuyển chọn phải đảm bảo công khai, công bằng, khách quan, dân
chủ, cạnh tranh và đúng quy định của pháp luật.
Tuyển chọn người có đủ phẩm chất năng lực và các điều kiện cần thiết
theo yêu cầu, tiêu chuẩn của chức danh công chức cấp xã cần tuyển.
Chương II
TIÊU CHUẨN, ĐIỀU KIỆN VÀ QUY TRÌNH TUYÊN CHỌN
Điều 3. Tiêu chuẩn, điều kiện tuyển chọn.
Ứng viên tham gia tuyển chọn làm Đội viên của Đề án là thanh niên có
quốc tịch Việt Nam, đáp ứng các tiêu chuẩn, điều kiện sau đây:
1. Có tuổi đời dưới 30 tuổi tính đến tháng 5 năm 2014.
2. Có trình độ đại học trở lên thuộc các chuyên ngành phù hợp với yêu
cầu chuyên môn đối với từng chức danh công chức cấp xã. Cụ thể:
- Chức danh Văn phòng - thống kê tốt nghiệp một trong các chuyên.
ngành: Pháp luật, thống kế, toán học, công nghệ thông tin, quản trị văn phòng.
lưu trữ học, triểt học, văn học, tổ chức và nhân sự, quản lý công của các trường
đại học chuyên ngành trong và ngoài nước.
- Chức danh Địa chính - nông nghiệp - xây dựng và môi trường tốt
nghiệp một trong các chuyên ngành: Quản lý đất đai (địa chính), nông nghiệp,
lâm nghiệp, thủy sản, xây dựng, quản lý xây dựng, kiến trúc và quy hoạch, giao
2
thông, khoa học môi trường, quản lý đô thị, nông thôn của các trường đại học.
chuyên ngành trong và ngoài nước.
- Chức danh Tài chính - kế toán tốt nghiệp một trong các chuyên ngành:
Tài chính, kế toán, kiểm toán, ngân hàng, kinh tế, quản trị kinh doanh, quản lý
kinh tế của các trưởng đại học chuyên ngành trong và ngoài nước.
- Chức danh Tư pháp - hộ tịch tốt nghiệp một trong các chuyên ngành:
Pháp luật, an ninh, quốc phòng, thanh tra của các trưởng đại học chuyên ngành
trong và ngoài nước.
- Chức danh Văn hóa - xã hội tốt nghiệp một trong các chuyên ngành:
Văn hóa Việt Nam, quản lý văn bóa, quản lý xã hội, xã hội học, công tác xã hội,
lao động xã hội, quản lý hiểm, thể dục - thể thao của các trường
đại học chuyên ngành trong và ngoài nước.
3. Có phẩm chất đạo đức tốt, lý lịch gia đình rõ ràng;
4. Có sức khỏe tốt và có khả năng đào tạo, bồi dưỡng để tạo nguồn cán
bộ, công chức các địa phương;
5. Có đơn tỉnh nguyện đến công tác tại các xã thuộc vùng có điều kiện
kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, vừng dân tộc và miền nôi trong thời gian tối
thiểu 05 năm (đủ 60 tháng).
Điều 4. Hồ sơ đăng ký tham gia Đề án.
Đảm bảo đầy đủ hồ sơ theo qui định tại Thông báo số 890/TB-BNV ngày
18 tháng 3 năm 2014 của Bộ Nội vụ, bao gồm:
- Đơn tình nguyện tham gia Đề án theo mẫu của Bộ Nội vụ.
- Sơ yếu lý lịch của ứng viên tình nguyện tham gia Đề án có xác nhận của
UBND cấp xã nơi đăng ký hộ khẩu thường trú (theo mẫu của Bộ Nội vụ).
- Bản sao văn bằng, chứng chỉ liên quan (chứng thực của UBND cấp xã).
- Bản nhận xét của cơ quan, đơn vị về tình thần, thái độ và kết quả công
việc đối với ứng viên đã có thời gian làm việc ở các cơ quan, tổ chức khác trước
khi đăng ký tham gia Đề án (nếu có).
- Giấy khám sức khỏe của cơ quan y tế từ cấp huyện trở lên.
Điều 5. Phương pháp tuyển chọn.
1. Nội dung xét tuyển: Xét kết quả học tập và phỏng vấn trực tiếp ứng
viên về kiến thức chuyên môn, nghiệp vụ theo yêu cầu của chức danh công chức
cấp xã cần tăng cường Đội viên về công tác.
2. Cách tính điểm:
a) Đối với ứng viên học theo hệ niên chế điểm học tập được xác định.
bằng trong bình cộng kết quả các môn học trong toàn bộ quá trình học tập hệ đại
học của ứng viên (bao gồm cả điểm thì tốt nghiệp hoặc điểm bảo vệ đồ án khoả
luận). Kết quả học tập đươc quy đổi theo thang điểm 100 và tính hệ số 1.
3
b) Đối với ứng viên học tập theo hệ tin chi kết quả học tập và tốt nghiệp
được quy đổi theo thang điểm 100 như sau:
Điểm theo tín chỉ   Điểm quy đổi
Điểm theo chữ   Điểm theo số   Thang điểm 10   Thang điểm 100
A+   4,0   Từ 9,0 đến 10   Từ 90 đến 100
A   4,0   Từ 8,5 đến 8,9   Từ 85 đến 89
B+   3,5   Từ 8,0 đến 8,4   Từ 80 đến 84
B   3,0   Từ 7,0 đến 7,9   Từ 70 đến 79
C+   2,5   Từ 6,5 đến 6,9   Từ 65 đến 69
C   2,0   Từ 5,5 đến 6,4   Từ 55 đến 64
D+   1,5   Từ 5,0 đến 5,4   Từ 50 đến 54
- Điểm phòng vấn được tỉnh theo thang điểm 100 và tỉnh hệ số 1.
- Điểm ưu tiên đối với ứng viên là người có hộ khẩu thường trú tại Thanh
Hóa từ 03 năm (đủ 36 tháng) được tính như sau:
+ Người dân tộc thiểu số đăng ký và phân công công tác tại địa ban miễn
núi được cộng 20 điểm.
* Con liệt sỹ, con thương binh, con người hưởng chính sách như thương
bình; người hoàn thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa vụ phục vụ có thời hạn trong
lực hượng công an nhân dân, đội viên xung phong; người có trình độ Thạc sỹ trở
lên phù hợp với chuyên ngành cần tuyển được cộng 10 điểm.
Trường hợp ứng viên thuộc nhiều diện ưu tiên thì chỉ được cộng điểm ưu -
tiên cao nhất vào kết quả xét tuyển.
- Điểm xét tuyển là tổng số điểm học tập, điểm tốt nghiệp, điểm phông
vấn và điểm ưu tiên nếu có
3. Xác định người trúng tuyển: Người trúng tuyển phải có đủ các điều
kiện sau đây:
- Có điểm phỏng vấn đạt từ 50 điểm trở lên;
- Có điểm xét tuyển cao hơn lấy từ cao xuống thấp trong phạm vi chỉ tiêu
tuyển chọn đội viên.
Trường hợp ở một vị trí cần tuyển có từ 02 người trở lên có kết quả xét
tuyển bằng nhan thì người có kết quả điểm học tập cao hơn là người trúng tuyển;
nếu kết quả điểm họp tập bằng nhau thì người có điểm phòng vấn cao hơn là
người trúng tuyển; nếu văn chưa xác định được người trúng tuyển thì Chủ tịch
Hội đồng tuyển chọn quyết định người trung tuyển theo thứ tự ưu tiên như sau:
Giới tính nữ, người có hộ khẩn thường trú ở huyện nơi tình nguyện đến công
tác.
Điều 6. Phân loại hồ sơ, tổng hợp kết quả học tập và lựa chọn danh
sách ứng viên đủ điều kiện tham gia phỏng vấn.
4
1. Phân loại hồ sơ đăng ký theo chức danh công chức xã và theo huyện.
nơi ứng viên đăng ký tình nguyện về công tác:
Sau thời gian tiếp nhận hồ sơ đảng ký của ứng viên, Sở Nội vụ lập danh.
sách, đối chiếu với Ban Quản lý Dự án 600 Phó Chủ tịch xã, Bộ Nội vụ để thống
nhất chốt số lượng và danh sách ứng viên trước khi tổng hợp kết quả học tập
trình Hội đồng tuyển chọn.
2. Tổng hợp kết quả học tập và lựa chọn danh sách ứng viên đủ điều kiện
tham gia phỏng vấn:
Sở Nội vự có trách nhiệm tổng hợp kết quả học tập của ứng viên, xét
duyệt hồ sơ của ứng viên, trình Hội đông tuyên chọn quyết định danh sách ứng
viên đủ điều kiện tham gia phỏng vấn.
Điều 7. Tổ chức phỏng vấn để tuyển chọn.
1. Nội dung phỏng vấn.
Hội đồng tuyến chọn trực tiếp hỏi, trao đổi và đối thoại với ứng viên để
phát hiện, tuyển chọp được những người đủ tiêu chuẩn, điều kiện tham gia để
án. Nội dung và cơ cấu điểm cụ thể như sau:
a) Kiểm tra nhận thức, hiểu biết chung của ứng viên về những vấn để liên
quan đến vị trí cần tuyển chọn (20 điểm) gồm:
- Kiến thức chung về hệ thống chính trị ở cơ sở;
- Nhà nước và bộ máy nhà nước ở cơ sở;
- Tổ chức và hoạt động của Uỷ ban nhân dân xã;
- Nội dung quản lý nhà nước ở xã đối với lĩnh vực đăng ký tuyển chọn;
- Hiều biết chung về tình hình kinh tế - xã hội của huyện nơi tình nguyện
đến công tác.
b) Trao đổi để nắm bắt được mục đích lý tưởng, quyết tâm và khả năng
khắc phục khó khăn khi tham gia Đề án của ứng viên (30 điểm) gồm:
- Lý do ứng viên đăng ký tham gia Đề án (như để tìm việc làm hoặc có
việc làm nhưng muôn thay đồi vị trí để phát huy năng lực chuyên môn, kinh.
nghiệm bản thân; muốn có cơ hội thăng tiến hoặc muôn được trải nghiệm và
cổng hiến,...);
- Những trải nghiệm thực tế của ứng viên trước khi đăng ký tham gia Đề
án (như đã có thời gian tham gia các đội tình nguyện ở những nơi khó khăn, gian
khổ hoặc các hoạt động xã hội khác có tính chất tình nguyện khác, cần nêu cụ
thể chương trình, công việc đảm nhận và kết quả thu được);
- Sự sẵn sảng của ứng viên khi tham gia Đề án (như tỉnh thần xung kích,
tình nguyện, khả năng vượt khó để hoàn thành nhiệm vụ,..)
c) Kiểm tra hiểu biết về chuyên môn nghiệp vụ, kỹ năng và kinh nghiệm
công tác của ứng viên (40 điểm) gồm:
5
- Quá trình học tập, công tác của ứng viên;
- Điểm mạnh, điểm yếu, sở trường hoặc thành tích nổi bật của ứng viên;
- Các kỹ năng nổi trội của ứng viên (người phỏng vấn cần đưa ra các tỉnh
huống giá định mà ứng viên có thể gặp trong công việc của chức danh đăng ký.
tuyển chọn để ứng viên xử lý. Qua đó, phát hiện được tổ chất, kinh nghiệm và
kỹ năng của ứng viên);
đ) Đánh giá tình thần, thái độ và tác phong của ứng viên (10 điểm)
Người phòng vấn quan sát và nhận xét về tình thần, thải độ và tác phong
của ứng viên trong thời gian ứng viên tham gia phông vấn để cho điểm.
2. Tiêu chí chấm điểm phỏng vấn
- Đối với nhóm câu hội về nhận thức, hiểu biết chung của ứng viên cần
dựa vào đáp án để cho cho điểm trên cơ sở kết quả trả lời của ứng viên.
- Đối với nhóm câu hỏi về mục đích, lý tưởng, quyết tám và khả năng
khắc phục khó khăn khi tham gia Đề án của ứng viên, việc cho điểm căn cứ vào
kết quả trả lời của ứng viên gồm:
+ Xác định rõ mục đích tham gia Đề án;
+ Xác định rõ quyết tâm tình nguyện (như đã tìm hiểu điều kiện tự nhiên,
kinh tế - xã hội, đời sống và phong tục tập quản của người dân ở địa phương aơi.
tình nguyện đến công tác);
+ Từng tham gia các chương trình tình nguyện, hoạt động xã hội từ thiện.
nhất là những chương trình có tác động thúc đây phát triển kinh tế, xã hội của
những vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn;
+ Đã có thời gian sống, học tập và làm việc ở vùng có điều kiện kinh tế,
xã hội đặc biệt khó khăn,... ;
- Đối với nhóm câu hội mở liên quan đến kinh nghiệm, kỹ năng và hiểu
biết chuyên môn, việc cho điểm dựa vào mức độ phù hợp của những thông tin cả
nhân mà ứng viên cung cấp so với yêu cầu công việc của vị trí công việc cần
tuyển (như sự phù hợp về chuyên môn, nghiệp vụ, năng lực tham mưu, đề
xuất...)
- Đối với nhóm cân hỏi tình huồng cho điểm dựa theo các tiêu chí sau:
+ Giải quyết tình huống hợp lý, khéo léo, thuyết phục;
+ Khả năng giải quyết vấn đề và đưa ra giải pháp trong thời gian ngắn;
+ Khả năng tư duy và sáng tạo trong giải quyết tình huống:
+ Khả năng phân tích và tổng hợp thông tin;
- Phần đánh giá, cho điểm về hình thức, tác phong, cách ứng xử dựa trên
các tiêu chí sau
+ Tác phong nhanh nhẹn, hoạt bát;
+ Giao tiếp tự tin, khéo léo;
6
+ Có khả năng lầng nghe và thuyết phục được người phòng vấn;
+ Thể chất tốt, diện mạo phù hợp.
3. Xây dựng bộ câu hỏi phỏng vấn:
Căn cứ vào nội dung phỏng vấn nêu trên, Hội đồng tuyển chọn xây dựng.
ban hành bộ câu hỏi phông vấn và đáp án phù hợp với yêu cầu thực tế của tỉnh
4. Tổ chức phỏng vấn
a) Thông báo thời gian và địa điểm phỏng vấn:
Hội đồng tuyến chọn thông báo bằng văn bản, ít nhất trước 10 ngày đến
ứng viên về thời gian, địa điểm tổ chức phòng vấn. Đồng thời, báo cáo Bộ Nội.
vụ để cử công chức dự Hội nghị phòng vấn và giám sát việc phòng vấn tuyển
chọn.
b) Tổ chức Hội nghị phỏng vấn:
- Hội đồng tuyển chọn tổ chức Lễ khai mạc Hội nghị phông vấn với sự
tham dự của đại diện lãnh đạo tỉnh, Hội đồng tuyến chọc, Ban quản lý Dự án.
600 Phó chủ tịch xã. Bộ Nội vụ, ứng viên và phòng viên báo, dài của tỉnh.
- Nội dung khai mạc gồm các bước: chào cờ, tuyên bố lý do, giới thiệu đại
biều, thông qua chương trình, công bố quyết định thành lập Hội đồng tuyển.
chọn, phát biểu khai mạc của Chủ tịch hội đồng, phát biểu của đại diện Ban.
Quản lý Dự án 600 Phó Chủ tịch xã Bộ Nội vụ.
c) Phỏng vấn tuyển chọn:
- Hội đồng tuyển chọn phân công trách nhiệm các Uỷ viên; thành lập Tổ
phông vẫn, mỗi tổ có ít nhất 01 thành viên. Trong đó, 01 thành viên là Chủ tịch
UBND huyện nơi ứng viên tỉnh nguyện về công tác, 01 thành viên là người am
hiểu chuyên môn của từng chức danh công chức xã và 01 thành viên là đại diện
các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh.
- Kết thúc phòng vấn đối với từng ứng viên, các thành viên trong tổ trao.
đổi, thống nhất để cho điểm và chuyển kết quả cho Thư ký tổng hợp.
d) Tổng hợp và xác định ứng viên đạt kết quả phỏng vấn:
- Hội đồng tuyển chọn tổng hợp kết quả phông vấn và báo cáo Chủ tịch
Hội đồng tuyển chọn theo nguyên tắc bảo mật.
- Ứng viên đạt yêu cầu của phỏng vấn là những người có tổng số điểm của
các nhóm câu hỏi từ 50 điểm trở lên
Điều 8. Báo cáo, thẩm định kết quả tuyển chọn và phê duyệt danh
sách Đội viên của Đề án.
1. Bội đồng tuyển chọn chịu trách nhiệm về kết quả tuyển chọn Đội viên.
Tổng hợp, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt kết quả tuyên chọo đội viên.
7
2. Sở Nội vụ giúp Chủ tịch UBND tỉnh gửi kết quả tuyển chọn đã được
Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt kèm hồ sư của các ứng viên tham gia tuyển chọn.
về Vụ Công tác thanh niên, Bộ Nội vụ để thẩm định. Hồ sơ thẩm định gồm:
a) Công văn của UBND tỉnh đề nghị thẩm định kết quả tuyển chọn đội
viên;
b) Báo cáo kết quả tuyển chọn Đội viên của Hội đồng tuyển chọn;
c) Danh sách ứng viên đạt kết quả tuyển chọn đề nghị thẩm định;
đ) Danh sách ứng viên tham gia phỏng vấn tuyên chọn Đội viên;
đ) Danh sách ứng viên đăng ký tham gia Đề án.
e) Hồ sơ của các ứng viên tham gia tuyển chọn.
3. Căn cứ kết quả thẩm định của Bộ Nội vụ về tiêu chuẩn, điều kiện của
những ứng viên đã được tuyến chọn, Sở Nội vụ tham mưu trình Chủ tịch UBND
tỉnh ban hành quyết định phê duyệt danh sách Đội viên của Đề án.
Điều 9. Thông báo kết quả tuyển chọn cho các Đội viên.
Căn cứ vào Quyết định phê duyệt Đội viên của Chủ tịch UBND tỉnh, Sở
Nội vụ có trách nhiệm thông báo kết quả tuyển chọn tới từng ứng viên. Đồng
thời, gửi danh sách Đội viên về Vụ Công tác thanh niên, Bộ Nội vụ để tổ chức
bồi dưỡng và làm cơ sở thực hiện chế độ, chính sách đối với Đội viên trong thời
gian tham dự khóa bồi dưỡng.
Điều 10. Giải quyết khiếu nại về tuyển chọn.
1. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày công bố kết quả tuyến chọn, người
đăng ký tham gia đề án nếu thẩy kết quả tuyển chọn chưa thoả đúng, có thể làm
đơn khiếu nại gửi đến Hội đồng tuyển chọn.
2. Hội đồng tuyển chọn có trách nhiệm xem xét, giải quyết khiếu nại và
trả lời cho người khiếu nại biết.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Hội đồng tuyền chọn và các đơn vị, cá nhân liên quan có trách
nhiệm tổ chức thực hiện nghiêm tác việc tuyển chợn đội viên của Đề án theo
đúng nội dung quy định tại Quy chế này.
Điền 12. Đơn vị, cá nhân nào vi phạm Quy chế này thì tuỳ mức độ vi
phạm sẽ bị xử lý theo quy định của Pháp luật./.
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Vương Văn Việt
8
