ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1558 /QĐ-UBND
Thanh Hoá, ngày 23 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện chính sách trợ giúp pháp
lý cho người khuyết tật trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa năm 2014
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Quyết định số 1019/QĐ-Ttg ngày 05/8/2012 của Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt Đề án trợ giúp pháp lý người khuyết tật giai đoạn 2012-2020;
Căn cứ Quyết định số 640/QĐ-BTP ngày 21/3/2014 của Bộ Tư pháp về
việc ban hành Kế hoạch năm 2014 triển khai thực hiện chính sách trợ giúp.
pháp lý cho người khuyết tật;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 611/TTr-STP
ngày 09/5/2014 vế việc ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện chính sách trợ
giúp pháp lý cho người khuyết tật trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển khai thực
hiện chính sách trợ giúp pháp lý cho người khuyết tật trên địa bàn tỉnh Thanh.
Hóa năm 2014.
Điều 2. Giám đốc Sở Tư pháp có trách nhiệm phối hợp với các sở,
ngành, đơn vị có liên quan giúp UBND tỉnh chỉ đạo triển khai thực hiện đúng
mục đích, yêu cầu và nội dung Kế hoạch.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp, Giám đốc các
sở, Thủ trưởng các ngành, đơn vị có liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thị
xã, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (b/c);
- Lưu: VT, NC.
Nguyễn Đình Xứng
ỦY BAN NHÂN DẬN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
KẾ HOẠCH
Triển khai thách trợ giúp pháp lý cho người khuyết tật

(Ban hành kèm thôo Quyết (508 /QĐ-UBND ngày 23 tháng 5 năm 2014
Thực hiện Quyết định số 1019/QĐ-TTg ngày 05/8/2012 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Đề án trợ giúp người khuyết tật giai đoạn 2012-2020;
Quyết định số 640/QĐ-BTP ngày 21/3/2014 của Bộ Tư pháp về việc ban.
hành Kế hoạch năm 2014 triển khai thực hiện chính sách trợ giúp pháp lý cho
người khuyết tật; Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Kế hoạch triển
khai thực hiện chính sách trợ giúp pháp lý cho người khuyết tật trên địa bàn.
tỉnh năm 2014, với các nội dung cụ thể như sau:
L. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU:
1. Mục đích:
- Triển khai có hiệu quả chính sách trợ giúp pháp lý cho người khuyết tật
nhằm nâng cao nhận thức của cộng đồng về các quyền của người khuyết tật.
- Tăng cường năng lực thực hiện trợ giúp pháp lý cho người khuyết tật,
đảm bảo các yêu cầu trợ giúp pháp lý của người khuyết tật được thực hiện kịp.
thời, hiệu quả.
2. Yêu cầu:
- Các nội dung thực hiện phải bám sát Kế hoạch triển khai thực hiện
chính sách trợ giúp pháp lý cho người khuyết tật năm 2014 được ban hành.
kèm theo Quyết định 640/QĐ-BTP ngày 21 tháng 3 năm 2014 của Bộ Tư
pháp và Kế hoạch trợ giúp người khuyết tật tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2013-
2020 ban hành kèm theo Quyết định số 2608/QĐ-UBND ngày 29 tháng 7
năm 2013 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa.
- Lựa chọn các hoạt động trợ giúp pháp lý cụ thể, cần thiết phù hợp với
điều kiện thực tiễn ở địa phương, đơn vị.
- Trong quá trình tổ chức thực hiện, cơ quan chủ trì phải có sư phối hợp.
chặt chẽ với các cơ quan, tổ chức có liên quan, đặc biệt là các cơ quan, tổ.
chức của người khuyết tật nhằm thực hiện có hiệu quả việc trợ giúp pháp lý.
cho người khuyết tật.
II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
2
1. Thực hiện truyền thông về trợ giúp pháp lý cho người khuyết tật
1.1. Xây dựng pháng sự, chuyên để về trợ giúp pháp lý cho người
khuyết tật.
- Xây dựng 01 phóng sự trên Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- Xây dựng 01 phóng sự chuyên để về trợ giúp pháp lý cho người
khuyết tật trên Báo Thanh Hóa.
- Đơn vị thực hiện: Trung tâm Trợ giúp pháp lý nhà nước tỉnh.
- Đơn vị phối hợp: Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hóa.
- Thời gian thực hiện: Quý II - Quý IV.
1.2. Xây dựng và lấp đặt Bảng thông tin về trợ giúp pháp lý tại 30%
trong số các địa điểm: Trụ sở Hội Người khuyết tật, các cơ sở bảo trợ xã hội.
các trường học, cơ sở kinh doanh và các tổ chức khác của người khuyết tật.
Mỗi địa điểm được lựa chọn, lắp 01 Bảng thông tin.
- Đơn vị thực hiện: Trung tâm Trợ giúp pháp lý nhà nước tỉnh.
- Đơn vị phối hợp: Sở Lao động, Thương binh và Xã hội.
- Thời gian thực hiện: Quý II - Quý IV.
1.3. Lồng ghép việc truyền thông, phổ biến pháp luật và trợ giáp pháp
lý cho người khuyết lật với các chương trình, Đề án khác về người khuyết rật.
trên địa bàn tỉnh.
- Đơn vị thực hiện: Trung tâm Trợ giúp pháp lý nhà nước tỉnh
- Đơn vị phối hợp: Các cơ quan, tổ chức có chương trình, Đề án về
người khuyết tật.
- Thời gian thực hiện: Quý II - Quý IV.
2. Tăng cường năng lực thực hiện trợ giúp pháp lý cho người
khuyết tật.
2.1.Xây dựng chương trình biên soạn tài liệu tập huấn, bồi dưỡng kiến thức.
và nghiệp vụ trợ giáp pháp lý cho người khuyết tật đối với đội ngũ người thực hiện
trợ ghịp pháp lý (các Trợ gúp viên pháp lý, Cặng tác viên trợ giáp pháp lý, Luật sử.
cộng tác viên) và thành viên Ban chủ nhiệm Câu lạc bộ trợ giúp pháp lý
- Đơn vị thực hiện: Trung tâm Trợ giúp pháp lý nhà nước tỉnh
- Thời gian thực hiện: Quý II - Quý III.
2.2. Tổ chức 01 lớp tập huấn, bối dưỡng kiến thức pháp luật và kỹ năng
nghiệp vụ trợ giáp pháp lý cho người khuyết tạt đối với đội ngã người thực.
hiện trợ giáp pháp lý và thành viên Ban chủ nhiệm Câu lạc bộ trợ giáp pháp lý.
3
- Đơn vị thực hiện: Trung tâm Trợ giúp pháp lý nhà nước tỉnh
- Thời gian thực hiện: Quý III - Quý IV.
2.3 Phát triển đội ngũ Cộng tác viên trợ giáp pháp lý.
Lựa chọn những người có đủ điều kiện làm Cộng tác viện trợ giúp pháp
lý là những thành viên, hội viên của các cơ quan, tổ chức, hội của người
khuyết tật để cấp thẻ Cộng tác viên.
- Đơn vị thực hiện: Trung tâm Trợ giúp pháp lý nhà nước tỉnh
- Đơn vị phối hợp: Sở Lao động, Thương binh và Xã hội.
- Thời gian thực hiện: Quỷ II - Quý IV.
3. Thực hiện trợ giúp pháp lý cho người khuyết tật
3.1. Khảo sát, đánh giá nhu cầu trợ giáp pháp lý của người khuyết tật
theo lĩnh vực pháp luật và theo các dựng tật: khuyết tật nhân, khuyết tật nghe,
nói, khuyết tật vận động...
- Đơn vị thực hiện: Trung tâm Trợ giúp pháp lý nhà nước tỉnh.
- Đơn vị phối hợp: Sở Lao động, Thương binh và Xã hội.
- Thời gian thực hiện: Quý II - Quý IIL.
3.2. Thực hiện trợ giáp pháp lý cho người khuyết tật tại trụ sở Trung.
tâm Trợ giúp pháp lý nhà nước, Chi nhánh của Trung tâm.
Tiến hành thụ lý kịp thời, hiệu quả các vụ việc trợ giúp pháp lý khi đối
tượng là người khuyết tật thông qua các hình thức: Tư vấn, tham gia tố tụng,
đại diện ngoài tố tạng, kiến nghị và các hình thức trợ giúp pháp lý khác.
- Đơn vị thực hiện: Trung tâm Trợ giúp pháp lý nhà nước, Chi nhánh.
của Trung tâm.
- Thời gian thực hiện: Quý I - Quý IV.
3.3. Thực hiện trợ giáp pháp lý lưu động.
Tổ chức các đợt trợ giúp pháp lý lưu động tại các địa điểm: Hội người
khuyết tật, cơ sở bảo trợ xã hội, trường học, cơ sở kinh doanh và các tổ chức
khác của người khuyết tật khi có yêu cầu.
- Đơn vị thực hiện: Trung tâm Trợ giúp pháp lý nhà nước tỉnh
- Đơn vị phối hợp: Hội người khuyết tật, cơ sở bảo trợ xã hội, trường.
học, cơ sở kinh doanh và các tổ chức khác của người khuyết tật.
- Thời gian thực hiện: Quý I - Quý IV.
3.4. Tổ chức các buốt sinh hoạt chuyên để pháp luật, sinh hoạt Cáu lạc.
bộ trợ giúp pháp lý.
4
- Tại các xã có Câu lạc bộ trợ giúp pháp lý, hướng dẫn các Câu lạc bộ
trợ giúp pháp lý sinh hoạt với nội dung liên quan đến người khuyết tật.
- Tại Hội người khuyết tật, các cơ sở bảo trợ xã hội, trường học, cơ sở
kinh doanh và tổ chức khác của người khuyết tật, tổ chức các buổi sinh hoạt
chuyên đề pháp luật khi có yêu cầu.
+ Đơn vị thực hiện: Trung tâm Trợ giúp pháp lý nhà nước; các Câu lạc.
bộ Trợ giúp pháp lý.
+ Đơn vị phối hợp: Hội người khuyết tật, cơ sở bảo trợ xã hội, trường
học, cơ sở kinh doanh và các tổ chức khác của người khuyết tật; UBND xã có
các Câu lạc bộ trợ giúp pháp lý.
+ Thời gian thực hiện: Quý I - Quý IV.
III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
1. Nguồn kinh phí
a) Kinh phí thực hiện chính sách trợ giúp pháp lý cho người khuyết tật
trên địa bàn tỉnh được bảo đảm từ nguồn ngân sách chí thường xuyên hàng
năm của tỉnh phân bổ cho Trung tâm Trợ gúp pháp lý.
b) Ngân sách Trung ương hỗ trợ (qua Cục Trợ giúp pháp lý) cho các
hoạt động phát sinh (nếu có).
2. Lập, sử dụng và quyết toán kinh phí
a) Trung tâm Trợ gúp pháp lý nhà nước tỉnh lập dự toán kinh phí ngân
sách thực hiện các hoạt động trợ giúp pháp lý cho người khuyết tật.
b) Việc lập, sử dụng và quyết toán kinh phí ngân sách thực hiện chính
sách trợ giúp pháp lý cho người khuyết tật theo Luật Ngân sách nhà nước và
các văn bản pháp luật hiện hành.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Tư pháp: Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành có liên quan,
UBND các huyện, thị xã, thành phố tham mưu cho UBND tỉnh trong việc.
triển khai thực hiên chính sách trợ giúp pháp lý cho người khuyết tật; chỉ đạo
Trung tâm trợ giúp pháp lý Nhà nước thực hiện hiệu quả các nội dung sau:
- Xây dựng kế hoạch năm, lập dự toán kinh phí cho các hoạt động trợ
giúp pháp lý của người khuyết tật
- Trực tiếp tiếp nhận, quản lý và sử dụng hiệu quả nguồn kinh phí được
cấp cho hoạt động trợ giúp pháp lý cho người khuyết tật.
- Định kỳ hàng quý, 06 tháng, 01 năm, Trung tâm Trợ giúp pháp lý có
trách nhiệm tổng hợp kết quả thực hiện kế hoạch trình Sở Tư pháp để tông
hợp báo cáo Bộ Tư pháp (qua Cục Trợ giúp pháp lý) và UBND tỉnh.
5
Giao Sở Tư pháp làm đầu mối phối hợp với các sở, ban, ngành và
UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện đúng thời gian và có
hiệu quả các nội dung của Kế hoạch.
2. Sở Tài chính: Hướng dẫn Sở Tư pháp chỉ đạo Trung tâm Trợ giúp
pháp lý Nhà nước tỉnh lập dự toán kinh phí thực hiện các hoạt động trợ giúp.
pháp lý cho người khuyết tật rên địa bàn tỉnh; tổng hợp báo cáo UBND tỉnh,
trình HĐND tỉnh xem xét, quyết định.
3. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội: Phối hợp với Sở Tư pháp tiến
hành khảo sát, đánh giá nhu cầu trợ giúp pháp lý của người khuyết tật; thường
xuyên tổ chức lồng ghép hoạt động trợ giúp pháp lý với các hoạt động nợ giúp.
người khuyết tật khác theo nội dung kế hoạch trợ giúp người khuyết lật của tỉnh.
4. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hoá: Phối hợp
với Sở Tư pháp tăng cường truyền thông về chính sách và hoạt động trợ giúp.
pháp lý cho người khuyết tật thông qua các phóng sự, chương trình, tin, bài.
ảnh về trợ giúp pháp lý cho người khuyết tật.
5. Hột người khuyết tật, cơ sở bảo trợ xã hội, trường học, cơ sở
kinh doanh và các tổ chức khác của người khuyết tật trên địa bàn tỉnh:
Phối hợp với Sở Tư pháp, Sở Lao động. Thương binh và Xã hội triển khai các
hoạt động trợ giúp pháp lý cáo đối tượng là người khuyết tật là thành viên của
đơn vị mình, đảm bảo tính kịp thời, hiệu quả.
6. UBND các huyện, thị xã, thành phố: Trong phạm vi chức năng.
nhiệm vụ, quyền bạn của minh có trách nhiệm phối hợp với Sở Tư pháp triển
khai thực hiện các nội dung Kế hoạch này; thường xuyên tạo mọi điều kiện.
thuận lợi để Trung tâm và Chi nhành của Trung tâm Trợ giúp pháp lý nhà
nước thực hiện tốt nhiệm vụ trợ giúp pháp lý cho người khuyết tật đang sinh
sống tại địa phương./.
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Đình Xứng
6
