Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 09/05/2016 16:27:39
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1556 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 09 tháng 5 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đần tư xây dựng
Khách sạn Thanh Long tại đường Hồ Xuân Hương, khu phố Bác Kỳ.
phường Trung Sơn, thị xã Sầm Sơn của Hộ gia đình
ông Trần Trí Thành
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ
quy định về Quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/3/2013 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Xét đề nghị thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi.
trường Dự án đầu tư xây dựng Khách sạn Thanh Long tại đường Hồ Xuân.
Hương, khu phố Bắc Ký, phường Trung sơn, thị xã Sằm Sơn, tỉnh Thanh Hóa
của Hộ gia đình ông Trần Trí Thành tại biên bản họp ngày 05/02/2016 và báo
cáo đánh giá tác động môi trường dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung
theo kết luận của Hội đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 458/T Tr-
STNMT ngày 04/5/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư.
xây dựng Khách sạn Thanh Long tại đường Hồ Xuân Hương, khu phố Bắc Kỳ.
phường Trung Sơn, thị xã Sằm Sơn, tỉnh Thanh Hòa được lập bởi Hộ gia đình.
ông Trần Tri Thành (sau đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung chủ yếu sau
đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
Vị trí địa lí khu vực dự án:
Địa điểm thực hiện dự án tại đường Hồ Xuân Hương, khu phố Bắc Kỳ.
phường Trung Sơn, thị xã Sằm Sơn, tỉnh Thanh Hóa, có tổng diện tích khu đất:
dự án là 421,4m2, các hướng tiếp giáp như sau:
- Phía Bắc giáp khách sạn Hương Thủy;
- Phía Nam giáp khu đất trống;
- Phía Đông giáp đường Hồ Xuân Hương;
- Phía Tây giáp khu đất trống.
Quy mô, công suất dự án:
Dự án đầu tư xây dựng Khách sạn Thanh Long, bao gồm các hạng mục
công trình sau:
- Phòng nghỉ khách sạn: 61 phòng;
- Các công trình phụ trợ khác.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện dùng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khí thải, tiếng ổn và độ rung của dự án phải được xử lý đạt tiêu
chuẩn Việt Nam về môi trường:
- QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 05:2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khi xung quanh;
- QCVN 26:2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổn;
- QCVN 27-2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về độ rung:
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10/10/2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn vệ sinh lao.
động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt Nam về môi trường:
QCVX 14:2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp BVMT khác.
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi.
trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển khai
thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trưởng, phòng ngữa và ứng phó
sự cố môi trường; cung cấp đầy đủ các thông tin, cô liệu liên quan đến dự án.
khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh hưởng
xấu đến chất lượng môi trường và sức khỏa cộng đồng phải dừng nguy các
hoạt động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ứng cứu khắc phục sự cố; thông báo
khẩn cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên.
quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập và gửi lế hoạch quản lý môi trường của dự án để riêm yết công
khai theo quy định pháp luật.
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trường, các điều
kiện nêu tại Điều 1 Quyết định này và các nội dung bảo vệ môi trường khác đã
để xuất trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.
2
3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với báo cáo.
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt, chủ dự án phải có văn bản.
báo cáo và chỉ được thực hiện những thay đổi sau thí có văn bản chấp thuận
của Chủ tịch UBND tỉnh.
Điều 3. Quyết định phê duyệt bác các đánh giá tác động môi trường của
dự án là căn cứ để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định các bước tiếp theo
của dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường.
Điều 4. Ủy nhiệm Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện kiểm tra các.
nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã
được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND thị xã Sằm Sơn, Hệ gia đình ông Trần Trí Thành và Thủ
trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT, CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
