Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 12/05/2017 16:38:15
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4569/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 12 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cộng bố thủ tục hành chính mới ban hành
thuộc thẩm quyền giải quyết cửa Sở Kế hoạch và Đầu tr tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật tổ chúc chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về
kiểm soát thủ tục hành chính; Nghị định số 48/2013/NĐ CP ngày 14/5/2013 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên quan đến kiểm soát
thủ tục hành chính;
Căn cứ Thông tư số 05/2014/TT-BTP ngày 07/02/2014 của Bộ trưởng Bộ Tư
pháp hướng dẫn công bố, niêm yết thủ tục hành chính và báo cáo về tình hình, kết.
quả thực hiện kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ các Quyết định số: 1078/QĐ-BKHĐT ngày 26/7/2016 và 1789/QĐ-
BKHĐT gày 12/12/2016 về việc công bế thủ tục hành chính được sửa đổi, bố
sung mới, bãi bỏ thuộc phạm vi chức năng quản lý của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đần tư tại Tờ trình số 1611/TTr-
SKHĐT ngày 26/4/2017 và Giám đốc Sở Tư pháp tại Công văn số 400/STP-
KSTTHC ngày 29/3/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Công bố kèm theo Quyết định này 07 thủ tục hành chính mới ban hành
thuộc lĩnh vực Đầu tư theo hình thức đổi tác công tư và lĩnh vực Đấu trểu lựa chọn.
nhà đầu tư thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở kế hoạch và Đầu tư tỉnh Thanh Hóa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Kế hoạch và Dầu
tư, Tư pháp; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   TT CHỦ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm soát TTHC -VP Chính phủ (để b/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VT, NC.
Lê Thị Thìn
THỦ TỤC HÀNH CHÍNH, THUỘC THẨM QUYỀN GIẢT QUYẾT
CỦA SỞ KẾ HẦU TƯ TỈNH THANH HÓA
(Ban hành kèm Phe cac tháy 12/1/QĐ-UBND ngày 12 tháng 5 năm 2017
Cửa Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
PHẦN T. DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Danh mục thủ tục hành chính mới ban hành thuộc thẩm quyền giải.
quyết của Sở Kế hoạch và Đầu tư.
STT   TÊN THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
Lĩnh vực: Đầu tư theo hình thức đối tác công tư.
1   Thấm định và phê duyệt đề xuất dự án nhóm A, B, Co UBND cấp
tỉnh lập.
2   Thẩm định và phê duyệt đề xuất dự án của Nhà đầu tai.
3   Thẩm định, phê duyệt báo cáo nghiên cứu khá thì dự án Nhóm A, B.
Lĩnh vực: Đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư.
4   Thẩm định và phê duyệt hồ sơ mời sơ tuyển trong lựa chọn Nhà Đầu
tư thực hiện dự án theo hình thức đối tác công tư.
5   T Thẩm định và phê tuyệt kết quả đánh giá hồ sơ dự tuyển trong lực
chọn Nhà đầu tư thực hiện dự án theo hình thức đối tác công tư.
6   Thẩm định và phê duyệ: hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu trong lựa
chọn Nhà đầu tư thực hiện dự án theo hình thức đối tác công tư.
7   Thẩm định và phê duyện nhà đầu tư đấp ứng yêu cầu về
Tỹ thuật trong lựa chọn Nhà đần tư thực hiện dự án theo hình thức.
đối tác công tư.
PHÂN II. NỘI DUNG CỤ THÊ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
THUỘC THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT CỦA SỞ KH BẠCH VÀ ĐẤU
TƯ TỈNH THANH HÓA (Có nội dung cụ thể của 07 thủ tục hành chính đình kèm).
2
NỘI DUNG CỤ PHÁC TQ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC THẨM QUYỀN
GIẢI QUYẾN CỦA SỞ KK HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ TỈNH THANH HÒA
(Ban hành kèm troyết suyết tang số 1569/QĐ-UBND ngày 14 tháng 5 năm 2017 của
Chủ tinh UBND tỉnh Thanh Hoá)
Tến thủ tục hành chín kà phê duyệt để xuất dự án nhóm A, B,
C do UBND cấp tỉnh tập
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Đầu tư theo hình thức đối tác công tư.
NỘI DƯNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
I. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị bồ sơ: Đơn vị chuẩn bị dự án chuẩn bị hồ sơ đầy đủ, hợp lệ
theo quy định.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ:
Địa điểm: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh
Thanh Hóa (Số -5B Đại lộ Lê Lợi, Phường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa)
Thời gian: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (trừ
ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với tổ chức: Không
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Không
Bước 3. Xử lý hồ sơ:
- Đơn vị chuẩn bị dự án trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 01 bộ hồ sơ
đề xuất dự án; đông thời gửi đơn vị thẩm định 04 bộ hồ sơ để xuất dự án.
- Đơn vị thẩm định tiếp phận bồ sơ để xuất dự án và tổ chức lấy ý kiến góp ý
của các cơ quan, đơn vị có liêu quan đối với đề xuất dự án theo phương thức
tấy ý kiến bằng văn bản, trường hợp cần thiết có thể tổ chức họp thẩm định.
Đơn vị thẩm định phải lấy ý kiến thẩm định về thiết kế sơ bộ (thiết kế cơ sở
đối với dự án phóm C) của cơ quan chuyên môn về xây dựng theo pháp luật
xây dựng đối với dự án có cấn phần xây dựng hoặc cơ quan chuyên môn theo
quy định của pháp luật chuyên ngành đối với dự án không có cấu phần xây
dựng.
- Đơn vị thẩm định lập báo cáo thẩm định để xuất dự án trêo cơ sở hướng dẫn
tại Phợ lục TI ban hành kèm theo Thông tư 02/2014/TT-BKHĐT. Đế xuất dự 1
án được đơn vị thẩm định kiếu nghị để phê duyệt phải đảm báo đáp ứng đây đà 1
các Điều kiệt theo quy định tại Điều 15 Nghị định số 15/2015/NĐ-CP.
- Đơn vị thẩm định trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hồ sơ thẩm định thẩm định nhh dân định nhh dân định đình đân đản đản đản đản đản đản đản đản đản đản đản đản đản đản đản địn
đề xuất dự án bảo gồm các tài liệu được liệt kê dưới đây:
+ Báo cáo thẩm định đề xuất dự án;
+ Dự thảo để xuất dự án;
3
Các tài liện, văn bản pháp lý có liên quan.
- Thời hạnh thá định tộ kuật dự án tối đa là 25 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ,
không bán phội lhông phê duyệt củ trương sử dụng vấn đầu tư của Nhà
nước quy định tại Khoản 4 Điều 17 Nghị định số 15/2015/NĐ-CP.
- Đối với án có sự tháng vốn đầu tư của Nhà nước, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh báo cáo cơ quan cố thẩm quyền phê duyệt chủ trựng sử dụng vốn đầu trí
của Nhà nước tham gia thực hiện dự án theo quy định của pháp luật về đần tư
công.
- Căn cứ hồ sơ đề xuất dự án của đơn vị chuẩn bị dự án, hồ sơ thẩm định của
; đơn vị thẩm định, quyết định về chủ trương sử dụng vốn đầu tư của Nhà nước
tham gia thực hiện dự án cửa cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định
cửa pháp luật về đần tư công (nếc có), Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê
duyết để xuất dự án trong thời hạn 05 ngày. Trường hợp dự án do Chủ tịch Uy
ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt chủ trương đần tư dự án theo phân cắp của 1
pháp luật về đầu tư công, đề xuất dự án có thể được phê duyệt đồng thối với
chủ trương sử dụng vốn đầu tư của Nhà nước tham gia thực hiện dự án.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm: Bộ phận đếp nhận hồ sơ và trả kết quả, Sở Kế hoạch và Đầu tư ) Đầu tư
tỉnh Thanh Hóa (Số 45B Đại lộ Lê Lợi, Phường Lam Sen, thành phố Thanh,
Hóa)
2. Thời gian: Trong gờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (trừ
ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
II. Cách thức thực hiện: Trực tiếp tại cơ quan của đơn vị thẩm định, cơ quan
Nhà nước có thẩm quyền; bằng văn bản.
III. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ
- Văn bản trình duyệt để xuất dự án: Nội dung văn bản trình duyệt bao gồm 1
căn cứ pháp lý lập đề xuất dự án, thuyết minh nội dung chính của để xuất dự
án và các kiến nghị;
- Dự thảo đề xuất dự án;
- Y kến chấp thuận của người có thẩm quyền về việc lập đề xuất dự án theo
hình thức PPP;
- Các tài liệu, văn bản pháp lý có liên quan.
b) Số lượng hồ sơ: 05 hộ (01 bộ gửi cơ quan nhà nước có thẩm quyền; 04 bộ
gửi đơn vị thẩm định)
IV. Thời hạn giải quyết: Thời hạn thẩm định để xuất dự án tối đa là 25 ngày
kể từ ngày nhận đủ hồ sơ; thời hạn phê duyệt để xuất dự án trong thời bạn 30
ngày kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ.
IV. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Tổ chức.
VI. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá.
4
Đ) Cơ qoan lý Ngâm quyền được ủỷ quyến hoặc phân cấp thực hiện thuyện
(nếu có): Không
e) Cơ quan cộc tập trập thường TTBC: Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Thanh Hóa.
d) Cơ quan phối hợp (nếu cộ): Không.
VIL. Kết quả bảa. tiên thủ tục hành chính: Báo cáo thẩm định để
xuất dự án, Quyết định phê duyệt đề xuất dự án.
VIII. Lệ phí: Không có
LX. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Không có
X. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Không có.
XI. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật Đầu tư công;
- Nghị định sế 15/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 về đầu tư theo hình thức PPP ,
- Thông tư số 02/2016/TT-BKHĐT ngày 01/3/2016 hướng dẫn lựa chọn sơ bộ 1
dự án, lập, thẩm định, phê duyệt đề xuất dự án và báo các nghiên cứu khả thì
dự án đầu tư theo hình thức đối tác công tư.
CÁC MẨU ĐƠN, TỜ KHAI HÀNH CHÍNH Không.
MẪU KẾT QUẢ THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ĐÍNH KỲM: Không
5
NỘI DUNG PỊ TỊCH CHỦ TỤC HÀNH CHÍNH THIỘC THẨM QHYẾN
GIẢI QỤ TỊC CỤA SÔ CHẠCH VÀ ĐẦU TƯ TỈNH THANH HÒA
(Ban hành ca học số 1573/QĐ- - UND ngày 12 tháng 5 năm 2017 của
Chấthịch UBND tỉnh Thanh Hoá)
Tên thủ tục hành chính: Thẩm định và phê duyệt để xuất dự án của Nhà đầu tr
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vự: Đầu tư theo hình thức đối tác công tư.
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
I. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ: Nhà đầu tư chuẩn bị hồ sơ đầy đủ, hợp lệ theo quy)
định.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ:
Địa điểm: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả, Sở kế hoạch và Đầu tư tỉnh
Thanh Hóa (Số 43B Đại lộ Lã Lợi, Phường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa)
Thời gian: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (trứ ,
ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với tổ chức: Không
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Không
Bước 3. Xử lý hồ sơ:
- Nhà đầu tư gửi Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 01 bộ hồ so đề xuất dự án; đồng
thời gửi đơn vị đầu mối quản lý hoạt động PPP 01 bộ hồ sơ để xuất dự án.
1 - Đơn vị thẩm định tiếp nhận hồ sơ để xuất dự án và tổ chức lấy ý kiến góp ý
cúa các cơ quan, đơn vị có liên quan đối với đề xuất dự án theo phương thức
lấy ý kiến bảng văn bản, trường hợp cần thiết có thể tổ chức hợp thẩm định.
Đơn vị thẩm định phải lây ý kiến thẩm định về thiết kế sơ bộ (thiết kể cơ sở
đối với dự án nhóm C) của cơ quan chuyên môn về xây dựng theo pháp luật
xây dựng đối với dự án có cấn phần xây dựng hoặc cơ quan chuyên môn theo
quy định của pháp luật chuyên ngành cối với dự án không có cấu phần xây
dựng.
1- Đơn vị thẩm định lập báo cáo thẩm định để xuất dự án trên cơ sở hướng dân 1
tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư 02/2016/TT-BKHĐT. Đề xuất dự;
án được đơn vị thẩm định kiến nghị để phê duyệt phải đảm báo đáp ủng đầy đủ )
các Điểu kiện theo quy định tại Điều 15 Nghị định số 15/2015/NĐ-CP.
- Đơn vị thẩm định trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hồ sơ thẩm định -
đề xuất dự án bao gồm các tài liệu được liệt kê dưới đây.
+ Báo cáo thẩm định đề xuất dự án;
+ Dự thảo để xuất dự án;
6
+ Các tài liện văn bản pháp lý có liên quan.
- Thời hạng Xã lự án tối đa là 25 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
không báo gián thối liện cộc duyệt củ trương sử dụng vẫn đầu tư của Nhà
nước quy troận - Điều 17 Nghị định số 15/2015/NĐ-CP.
- Căn cứ hồ sơ đã xuất xuấn của Nhà đầu tư, hồ sơ thẩm định của đơn vị thẩm )
định, quyết Định sế. đứng vốn đầu tư của Nhà nước tham gia
thực hiện dự án của cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp
luật về đầu tư công (uếu có), Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt để
xuất dự án trong thời hạn 05 ngày. Trường hợp dự án co Chủ ách Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh phê duyệt chủ trương đầu tư dụ án theo phân cấp của pháp luật về
đầu tư công, đề xuất dự án có thể được phê duyệt đồng thời với chủ trương sử
dụng vốn đầu tư của Nhà nước tham gia thực hiện dự án.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm: Bộ phận tiếp mận hồ sơ và trả kết quả, Sở Kế hoạch và Đầu tư
tỉnh Thanh Hóa (Sế aSB Đại lệ Lê Lại, Phường Lam Sen, thành phố Thanh
Hóa)
2. Thời gian: trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 làng mần (trừ
ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
II. Cách thức thực hiện: Trực tiếp tại cơ quan của đơn vị thẩm định, cơ quan
Nhà nước có thẩm quyền; bằng văn bản.
III. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần
- Văn bản để xuất thực hiện dự án;
1 - Đề xuất dự án (bao gầm những nội dung quy định tại Khoản 2 và Khoản 3
Điều 16 Nghị định số 15/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015);
- Ciấy tờ xác nhận tư cách pháp lý, năng lực, kinh nghiệm của nhà đầu tư;
- Kinh nghiệm thực hiện dự án tương tự (nếu có);
- Các tài liệu cần thiết khác để giải trình để xuất dự án (nếu có).
b) Số lượng hồ so: 02 bộ (01 bộ gửi cơ quan nhà nước có thẩm quyền; 01 bộ 1
gửi đơn vị thẩm định)
IV. Thời hạn giải quyết: 30 ngày kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ
V. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Tổ chức
VI. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan có thẩn quyền quyết định: Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá.
b) Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được uỷ quyền hoặc phân cấp thực hiện
(nếu có): Không.
c) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Thanh Hóa.
d) Cơ quan phối hợp (nếu có): Không.
VII. Kết quả của việc thực hiện thủ tục hành chính: Báo các thẩm định để
xuất dự án, Quyết định phê duyệt để xuất dự án.
7
VuH Lệ phía Không có
XX Tến mẫu đoan, mẫu tờ khai: Không có
X. Yật cần thực hiện thủ tục hành chính:

đầy đủ các điều kiện sau đây:
1 Phú hợp với quy hoạch, kế hoạch phát triển ngành; vùng và kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội của địa phương;
- Phù hợp với lĩnh vực đầu tư quy định tại Điều 4 Nghị định này;
- Có khả trững thu hút và tiếp nhận nguồn vốn thương mại, công nghệ kinh
nghiệm quản lý của nhà đầu tư;
1 Có khả năng cung cấp sản phẩm, dịch vụ liên tục, ổn định, đạt chất lượng đáp)
ứng như cầu của người sử dụng:
- Có tổng vốn đầu tư từ 20 tỷ đồng trở lãn, trứ dự án đầu tư theo hợp đồng
08M và dự án quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều 4 Nghị định này.
b). Nhà đầu tư là doanh nghiệp nhà nước phái liên danh với doanh nghiệp khác
để đề xuất dự án.
XI. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật Đầu tư công;
- Nghị định số 15/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 về đầu tư theo hình thức PPP.
- Thông tư số 02/2016/TT-BKHĐT ngày 01/4/2016 hướng dẫn lựa chọn sơ bội;
dự án, lập, thẩm định, phê duyệt để xuất dự án và báo cáo nghiên cứu khả thì )
dự án đầu tư theo hình thức đối tác công tư.
CÁC MẨU ĐƠN, TỜ KHAI HÀNH CHÍNH: Không.
MÃU KẾT QUẢ THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ĐÍNH KÈM: Không
8
NỘI DUNG PHỦ CHÁNH HỦ TỤC HÀNH CHÍNH TRUỘC THẨM QUYỀN
GIẢI CUTH CHÁC VÀ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ TỈNH THANH TÒA
(Ban hành thông thố tháy 12 tháng 4 năm 2017 của
Tên thủ tục hành pháth phê duyệt báo các nghiên cức: khả trí dự.
án nhóm A, B.
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Đầu tư theo hình thức đối tác công tư.
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
T. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ: Đơn vị chuẩn bị dự án hoặc nhà đần lư chuẩn bị hồ
sơ đầy đủ, hợp lệ theo quy định.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ:
Địa điểm: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết qoá, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh
Thanh Hóa (Số 45D Đại lộ Lê Lợi, Phường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa)
Thời gian: Trong giữ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (trừ
ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với tổ chức: Không
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Không
Bước 3. Xử lý hồ sơ:
- Đơn vị chuẩn bị dự án hoặc nhà đầu tư được giao nhiệm vụ lập bán cáo thu các các
nghiên cứu khả thi trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 01 bộ hồ sơ trình phê duyệt
bảo cáo nghiên cức: khả trì; tổng thời gửi đơn vị trẩm tỉnh 04 bộ sơ trình
phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi.
- Đơn vị thẩm định tếp nhận hồ sơ trình phê duyệt báo cáo nghiên cáu khả trí
của đơn vị chuẩn bị dự án hoặc nhà đầu tư
- Đơn vị thẩm định tổ chức lấy ý kiến góp ý của các cơ quan, đơn vị có liên
quan đối với báo cáo nghiên cứu khả thì theo phương thúc lấy ý kiến bằng văn
bản, trường hợp cần thiết có thể tổ chức họp thẩm định Đơn vị thẩm định phải
tấy ý kiến thẩm định về thiết kế cơ sử của cơ quen chuyên môn về xây dựng 1
theo pháp luật xây dựng đối với dự án có cấn phần xây dựng hoặc cơ quan
chuyên môn theo quy định của pháp luật chuyên ngành đối với dự án không có
cấu phần xây dựng.
- Đơn vị thẩm định lập báo cáo thẩm định đối với báo cán nghiên cứu khả thì
theo các nội dung quy định tại Khoản 3 Điều 26 Nghị định số 15/2015/NĐ-CP,
trêt cơ sở hướng Cần tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư số
02/2016/TT-BKHĐT.
- Đơn vị thẩm định trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hồ sơ thẩm định 1
9
Đáo cáo nghiệp đất Kiáo) theo quy định tại Khoản 2 Điều 26 Nghị định số 1
15/2015/NĐậP gồm đảo thẩm định dự án; Báo cáo nghiên cứu khả thủ
Các tài liệu/văng bản phắp lý có liên quan.
- Căn cứ hồ sơ văph phái duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi của đơn vị chuẩn bị )
dự án hoặc Na hộ sơ thẩm định của đơn vị trẩm định, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả, Sở Kế hoạch và Đầu tư,
tỉnh Thanh Hóa (Số 498 Đại lộ Lê Lợi, Phường Lam Sơn, thành phố Thanh )
Hóa)
2. Thời gian: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (trừ
ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
II. Cách thức thực hiện: Trực tiếp tại đơn vị thẩm định và cơ quan Nhà nước
có thẩm quyền; bằng văn bản.
III. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ
- Vân bản trình duyệt báo cáo nghiên cứu khả thì: Nội dung văn bán trình
duyệt bao gồm căn cứ trình duyệt báo cáo nghiện cứu khủ thì, thuyết minh uội
dung chính của báo cáo nghiên cứu khả thì và các kiến nghị;
- Dự thảo báo cáo nghiên cứu khả thi;
- Văn bản thỏa thuận giữa Độ, cư quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
với nhà đầu tư (trường hợp nhà đầu tư đề xuất dự án);
- Quyết định phê duyệt đề xuất dự án;
- Văn bản thẩm định để xuất dự án;
- Các tài liệu, văn bản pháp lý có liên quan”
b) Số lượng hồ sơ: 05 bộ (01 bộ gửi cơ quan nhà nước có thẩm quyền; 04 bộ
gửi đơn vị thẩm định)
IV. Thời hạn giải quyết: Tháng ngà Cán Phíng
- Đối với dự án nhóm A: không quá 40 ngày;
- Đối với dự án nhóm B: không quá 30 ngày.
V. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Tổ chức, cá nhân.
VI. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
(a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá (Đối
với dự án nhóm B trừ dự án sử dụng vốn ODA và vốn tư đãi của các
; nhà tài trợ nước ngoài trong lĩnh vực an ninh quốc phòng và tôn giáo):
b) Cư quan hoặc người có thẩm quyền được uỷ quyền hoặc phân cấp thực hiện
(nếu có): Không.
c) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Thanh Hóa.
d) Cơ quan phối hợp (nếu có): Cơ quan, đơn vị có liên quan.
/VII. Kết quả của việc thực hiện thủ tục hành chính: Báo cáo thẩm định Báo
cáo nghiên cứu khả thì, Quyết định phê duyệt Báo cáo nghiên cứu khả thì.
VII. Lệ phí Đối với Dự án có cấn phần xây dựng thu phí theo quy định tại
10
X. Yêu cầu, điệp kiện thịch hiệp thủ tục hành chính: Không có.
XI. Căn cứ pháp lý qũa thủ tác hành chính:
- Luật Đầu tư công
- Nghị định số 15/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 về đầu tư theo hình thức PPP;
- Thông tư số 02/2016/TT-BKHĐT ngày 01/3/2016 hướng dẫn lựa chọn sơ bộ 1
dự án, lập, thẩm định, phê duyệt để xuất dự án và báo cáo nghiên cứu khả thì
dự án đầu tư theo hình thức đối tác công tư.
CÁC MẦU ĐƠN, TỞ KHAI HÀNH CHÍNH: Không.
MẢU KẾT QUẢ THỦ TỤC HẢNH CHÍNH ĐÍNH KÊM: Không.
11
NỘI DỤNG CỤ THỊ CỦA THỦ NỤC HÀNH CHÍNH THUỘC THẨM QUYỀN
GIẢI QUYẾT TỊ HOỞ KỊ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ TỈNH THANH HÓA
(Ban hành bàm theo hiện giáy 33 90 4 /QĐ-UBND ngày 12 tháng 5 năm 2017 của
Tên thủ tục hành Đanh- Thẩm định và phê duyệt hồ sơ mới sơ tuyển trong
lựa chọn Nhà đầu tư thực hiện dự án theo hình thức đối tác công tư.
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư.
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
I. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ: Bên mời thầu chuẩn bị hồ sơ đầy đó, họp lệ theo hiệo
quy định.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ:
Địa điểm: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh
Thanh Hóa (Số 4SB Đại lộ Lê Lợi, Phường Lam Son, thành phố Thanh Hóa).
Thời gian: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (trừ
ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với tổ chức: Không.
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Không.
Bước 3. Xử lý hồ sơ:
- Bên mời thẩu trình người có thẩm quyền dự thảo HSMST và các tải liệu liên
quan; đồng thời gửi đơn vị thẩm định.
- Cơ quan, đơn vị thẩm định thực hiện thẩm định hồ sơ mời sơ tuyển trên cơ
sở.
+ Kiểm tra các tài liệu là căn cứ để lập HSMST;
- Kiểm tra sự phù hợp của HSMST so với quy mô, mục tiêu, phạm vi công
liệc, thời gian thực hiện dự án; sự phù hợp so với quy định của pháp luật về
đấu thầu và pháp luật khác có liên quan;
+ - Xem xét về những ý kiến khác nhan (nến có) giữa Tổ chức, cá nhân tham gia
lập HSMST;
+ Các nội dung liên quan khác;
+ + Trước khi ký báo cáo thẩm định, đơn vị thẩm định có thể tổ chức họp giữa
các bên để giải quyết các vấn đề còn tồn tại nếu thấy cần thiết.
- Căn cứ tờ trình phê duyệt và báo cảo thẩm định, người có thẩm quyền phả
duyệt hồ sơ mời sơ tuyển.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trá kết quả, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh
Thanh Hóa (Số 45B Đại lộ Lê Lợi, Phường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa)
12
1. 2. Thời gian: Trực gi bái, nhính các ngày rừ thứ 2 đến thừ 6 hàng tuần (trừ
ngày lễ, tết và ngày nghị theo quy định).
II. Cách thức (hưã hiện: Trác hiệp, bằng văn bản.
m. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ
- Thẩm định hồ sơ mời sơ tuyển:
+ Tờ trình đề nghị phê duyệt HSMST của bên mời thầu;
+ Dự thảo HSMST;
+ Bản chụp các tài liệu là căn cứ pháp lý để sơ tuyển;
+Tài liệu khác có liên quan.
- Phê duyệt hồ sơ mời sơ tuyển:
+ Tờ trình đề nghị phê duyệt HSMST của bên mởi thần;
+ Dự thảo HSMST;
+ Bàn chụp các tải liệu là căn cứ pháp lý để sơ tuyển;
+ Báo cáo thẩm định hồ sơ mời sơ tuyển;
+ Tài liệu khác có liên quan.
b) Số lượng hồ sơ: 01 bản chụp.
IV. Thời hạn giải quyết:
- 20 ngày kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ trình đối với thẩm định HSMST;
- 21 ngày kể từ ngày nhận được đầy đủ báo cáo thẩn: định đối với phê duyệt
HSMST.
V. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Tổ chức.
VI. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá.
b) Cơ quan hoặc người có thẩo quyền được uỷ quyền hoặc phân cấp thực hiện
(nếu có): Không.
c) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Thanh Hóa.
d) Cơ quan phối hợp (nếu có): Không.
VII. Kết quả của việc thực hiện thủ tục hành chính Báo các thẩm định;
quyết định phê duyệt hồ sơ mời sơ tuyển.
VTI. Lệ phủ (Điều 7 Nghị định số 30/2015/NĐ-CP): Chi phí thẩm định
HSMST được tỉnh bằng 0,01% rầng mức đầu tư nhưng tải thiểu là 10.000.000 -
đồng và tối đa là 50.000.000 đồng
TX. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Bồ so mời sơ tuyên (Mâu số 01 ban hành kèm 1
theo Thông tư số 15/2016/TT-BKHĐT ngày 29/9/2016)
X. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Không có.
XI. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
13
- Luật đấu thầu số 49/2019/QH13 ngày 26/11/2013;
- Nghị định số 3920 5/NĐC ngày 17/3/2015 quy định chi tiết thi hành một
số điều của Luật đản hầu vệ lộa phợn nhà đầu tư.
- Thông tư 15/2 2614 - B Qath 2 gày 29/9/2016 hướng dẫn lập hồ sơ mời sơ
tuyến, hồ sơ mo Cát nhà đầu tư thực hiện dự án đấu tư theo hành
thức đối tác công tưN
CÁC MẨU ĐƠN, TỜ KHAI HÀNH CHÍNH: Có.
MẢU KẾT QUẢ THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ĐÍNH KÊM: Không
14
(Đan hành kèm theo thông nghày 29 tháy 29 tháng 9 năm
2616 của Bộ Kế hộch
thần lựa chợn nhà Xếu trong vai theng thác đối tác cộnh thức đối tác công tuy
HỒ SƠ MỜI SƠ TUYỂN
Tên dự án:
(ghi tên dy án theo để xuất dự án hoặc báo cáo nghiên cứu khó thi được phê
duyệt)
Phát hành
ngày:
(ghi ngày bắt đầu phát hành hồ sơ mởi sơ tuyển cho nhà đầu tu”.
Ban hành kèm theo Quyết định:
(ghi số và ngày phát hành quyết định phê duyệt hồ sơ mời cơ tuyến)
Tư vấn lập hồ sơ mời sơ tuyển   Bên mời thầu
(nếu có)
/ghi tên, ký tên, đóng dấu (nếu có) 1   /ghi tên, ký tên, đóng dấu]
MỤC LỤC
MÔ TẢ TÓM TẤT
TỪ NGỮ VIẾT TẤT
PHẦN 1. THỦ TỤC SƠ TUYÊN
Chương I. Chỉ dẫn nhà đầu tư
Chương II. Bảng dữ liệu đấu thầu
Chương III. Quy trình và tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển
Chương IV. Biểu mẫu dự sơ tuyển
PHẦN 2. BÁO CÁO TÓM TẤT DỰ ÁN
Chương V. Báo cáo tóm tắt dự án
MÔ TẢ TÓM TẤT
PHẦN 1. THỦ TỤC SƠ TUYÊN
Chương I. Chỉ dẫn nhà đầu tư
15
Chương này cung dấp thông phâu giúp nhà đầu tư chuẩn bị hồ sơ dự sơ
tuyển. Thông tin lhôo gồm cất lựch về việc chuẩn bị, nộp hồ sơ dự sơ tuyển,
mở thần, đánh giá bồ cdự cợ thuyện và lựa chọn nhà đầu tư vàn danh sách ngắn.
Chương II. Bảng tư liệu đấu thầu
Chương này quy định của Chương 1 khi áp dụng đối vài
từng dự án.
Chương III. Quy trình và tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển
Chương này bao gồm quy trình và tiêu chuẩn để đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển.
Chương IV. Biểu mẫu dự sơ tuyển
Chương này bao gồm các biểu mẫu mà nhà đầu tư sẽ phải hoàn chỉnh để tạo
thành một phần nội dung của hồ sơ dự sơ tuyển.
PHẦN 2. BÁO CÁO TÓM TẤT DỰ ÁN
Chương V. Báo cáo tóm tắt dự án
Chương nây cung cấp các thông tin cơ bản của dự án đề nhà đầu tư chuẩn bị hồ
sơ dự sơ tuyển
TỪ NGỮ VIẾT TẤT
BDL   Bảng dữ liệu
CDNĐT   Chỉ dẫn nhà đầu tư
HSDST   Hồ sơ dự sơ tuyển
HSDT   Hồ sơ dự thầu
HSMST   Hồ sơ mời sơ tuyển
HSMT   Hồ sơ mời thầu
Luật Đấu thầu   Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13
Nghị định   Nghị định số 15/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 về
15/2015/NĐ-CP   đầu tư theo hình thức đối tác công tư
Nghị định   Nghị định số 30/2015/NĐ-CP ngày 17/3/2015 quy
30/2015/NĐ-CP   định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đấu thầu
về lựa chọn nhà đầu tư
PHẦN 1. THỦ TỤC SƠ TUYÊN
CHƯƠNG I. CHỈ DẨN NHÀ ĐẦU TƯ
1. Nội dung   1,1. Bên mời thầu với tên và địa chỉ quy định tại BDL mời nhà
sơ tuyển   đầu tư quan tâm nộp HSDST đối với dự án được mô tả trong
Chương V - Báo cáo tám tắt dự án.
1.2. Tổng mức đầu tư/Tổng vốn đầu tư của dự án được quy định
tại BDL.
16
1. Vềc cầu, về Nận chủ sở hữu và vốn vay của nhà đầu tư được 1
quy định tại B
a. gặp thông tiệ cơ bản về dự án được nêu tại BDL.
2. Hành vi   2
bị cấm   2.2. Tợi dụng chức vụ quyền hạn để can thiệp bất hợp pháp vào
hoạt động đấu thầu.
2.3. Thông thầu, bao gồm các hành vi sau đây:
a) Thỏa thuận về việc rút khôi việc dự thầu hoặc rút đơn dự thầu
được cộp trước đó để một hoặc các bên them gia thỏa thuận
thắng thầu;
b) Thỏa thuận để một hoặc nhiều bên chuẩn bị HSDST, HSDT
cho các bên tham dự thầu để một bên thắng thầu;
c) Thỏa thuận về việc từ chối cung cấp hàng hóa, không ký hợp.
đồng với nhà thầu hoặc các hình thức gây khó khăn khác cho các
bên không tham gia thỏa thuận.
2.4. Gian lận, bao gồm các hành vi sau đây:
a) Trình bày sai một cách cố ý hoặc làm sai lệch thông tin thu
được lợi ích tài chính hoặc lợi ích khác hoặc nhằm trốn tránh bất
kỳ một nghĩa vụ nào;
b) Cá nhân trực tiếp đánh giá HSDST, HSDT, thẩm định kết quả
Sở tuyển, kết quả lựa chọn nhà đầu tư cố ý báo cáo sai hoặc cung
cấp thông tin không trung thực làm sai lệch kết quả sơ tuyển, kết
quả lựa chọn nhà đầu tư;
c) Nhà đầu tư cố ý cung cấp các thông tin không trung thực trong
HSDST, HSDT lâm sai lệch kết quả sơ tuyển, kết quả lựa chọn
nhà đầu tư.
2.5. Cản trở, bao gồm các hành vi sau đây:
a) Hủy hoại, lừa đối, thay đổi, che giấu chứng cứ hoặc báo cáo
sai sự thật; đe dọa, quấy rối hoặc gợi ý đối với bất kỳ bên nào
nhằm ngăn chặn việc làm rõ hành vi đưa, nhận, môi giới hối lộ.
gian lận hoặc thông đồng đối với cơ quan có chức năng, thẩm.
quyền về giám sát, kiểm tra, thanh tra, kiểm toán;
b) Các hành vi cản trở đối với nhà đầu tư, cơ quan có thẩm
quyền về giám sát, kiểm tra, thanh tra, kiểm toán.
2.6. Không bảo đảm công bằng, minh bạch bao gồm các hành vi
sau đây:
a) Tham dự thầu với tư cách là nhà đầu tư đối với dự án do mình
làm bên mời thầu hoặc thực hiện các nhiệm vụ của bên mời thầu;
b) Tham gia lập, đồng thời tham gia thẩm định HSMST, HSMT
đối với cùng một dự án;
c) Tham gia đánh giá HSDST, HSDT đồng thời tham gia thẩm
định kết quả sơ tuyến, kết quả lựa chọn nhà đầu tư đối với cùng
17
d) Lấn thân mời thầu nhưng trực tiếp tham gia quá
trình thực thợc thác thuyên gia tổ chuyên gia, tổ thầm
định kết quả sả tuyện, kết quả lựa chọn nhà đầu tư hoặc là người
đứng tầu cơ quận thà nước có thẩm quyền, bên mời thầu đối với
dự án do cha mẹ đè, cha mẹ vợ hoặc cha mẹ chồng, vợ hoặc.
chông, con đẻ, cơn nuôi, cơn dâu, con rề, anh chị em ruột đứng
tên dự thầu hoặc là người đại diện theo pháp luật của nhà đầu tư
tham dự thầu;
a) Áp dụng hình thức lựa chợn nhà đầu tư không phải là hình
thức đấu thầu rộng rãi khi không đủ đều kiện theo quy định của
Luật Đấu thầu.
2.7. Tiết lộ, tiếp nhận những tài liệu, thông tin sau đây về quá
trình lựa chọn nhà đầu tư, trừ trường hợp quy định tại điểm e
Khoản 8 Điểu 73, điểm 1 Khoản 3 Điều 75, Khoản 7 Điều 76,
Khoản 7 Điều 78 và điểm đ Khoản 4 Điều 92 của Luật Đấu thẩn:
a) Nội dung HSMST, HSMT trước thời điểm phát hành theo quy.
định;
b) Nội dung HSDST, HSDT; sổ tay ghi chép, biên bản cuộc họp.
xét thầu, các ý kiến nhận xét, đánh giá đối với từng HSDST,
HSDT trước khi công khai kết quả sơ tuyển, kết quả lựa chọn
nhà đầu tư;
c) Nội dung yêu cầu làm rõ HSDST, HSDT của bên mởi thầu và
trả lời của nhà đầu tư trong quá trình đánh giá HSDST, HSDT
trước khi công khai kết quả sơ tuyển, kết quả lựa chọn nhà đầu tư;
đ) Báo cáo của bên mời thầu, báo cáo của tổ chuyên gia, báo cáo 1
thẩm định, báo cáo của nhà thầu tư vấn, báo cáo của cơ quan
chuyên môn có liên quan trong quá trình lựa chọn nhà đầu tư
trước khi công khai kết quả sơ tuyển, kết quả lựa chọn nhà đầu
tư;
đ) Kết quả sơ tuyển, kết quả lựa chọn nhà đầu tư trước khi được 1
công khai theo quy định;
e) Các tài liệu khác trong quá trình lựa chọn nhà đầu tư được 1
đóng dấu bảo mật theo quy định của pháp luật.
3. Tư cách   Nhà đầu tư độc lập hoặc từng thành viên trong lên danh có tư Tư
hợp lệ của   cách hợp lệ khi đáp ứng đủ các điều kiện sau đây:
nhà đầu tư   3.1. Có giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, quyết định
thành lập hoặc tài liệu có giá trị tương đương do cơ quan có
thẩm quyền của nước mà nhà đầu tư đang hoạt động cấp.
3.2. Hạch toán tài chính độc lập.
3.3. Không đang trong quá trình giải thể; không bị kết luận đang
lâm vào tình trạng phá sản hoặc nợ không có khải năng chi trả
18
thec quy định của pháp luật.
34. Bảo đầm cạnh tranh trong đấu thầu theo quy định tại BDL.
3.3, Đãng kả trấn) Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.
3.6. Không đàng trong thời gian bị cấm tham gia hoạt động, đấu 1
thầu theo-quy định của pháp luật về đấu thầu.
4. Nội dung   4.2. HSMST gồm có Phần 1, Phần 2 và các tài liệu sửa đồi
HSMST   HSMST (nếu có) theo quy định tại Mục 7 CDNĐT, trong đó cụ
thể bao gồm các nội dung sau đây:
Phần 1. Thủ tục sơ tuyển
- Chương I. Chỉ dẫn nhà đầu tư
- Chương II. Bảng dữ liệu đấu thầu
- Chương III. Quy trình và tiêu chuẩn đánh giá HSDST
- Chương IV. Biểu mẫu dự sơ tuyển
Phần 2. Báo cáo tóm tắt dự án
- Chương V. Báo cáo tóm tắt dự án
4.2. Thông báo mời sơ tuyển do Bên mời thầu phát hành hoặc
cung cấp chỉ có tính chất thông báo, không phải là một phần của
HSMST.
4.3. Bên mời thầu không chịu trách nhiệm về tính không chính
xác, không hoàn chỉnh của HSMST, tài liệu giải thích làm rõ
HSMST, biên bản hội nghị tiền đấu thầu (nếu có) hoặc các tài
liệu sửa đổi của HSMST theo quy định tại Mục 7 CDNĐT mà
không do Bên mời thầu cung cấp.
4.A. Nhà đầu tư phải nghiên cứu tất cả thông tin chỉ dẫn, BDL.
biểu mẫu, báo cáo tóm tắt dự án và các yêu cầu khác trong
HSMST để chuẩn bị HSDST.
5. Làm rõ   5.1. Trong trường hợp cần làm rõ HSMST, nhà đầu tư phải gửi
HSMST, hội   văn bản đề nghị làm rõ tối thiểu 05 ngày làm việc trước ngày có
nghị tiền   thời điểm đóng thầu theo quy định tại Mục 16 CDNĐT đến Bên
đấu thầu   mời thấu theo địa chỉ tại Mục 1.1 CJNĐT hoặc đặt câu hỏi trong
hội nghị tiền đấu thần (nếu có) theo quy định tại Mụo 5.2
CDNĐT:
Khi Bên mời thầu nhận được đề nghị làm rõ HSMST của bất kỳ
nhà đầu cư nào, Bên mời thầu sẽ có văn bản trả lời tất cả đề nghị
làm rõ HSMST và gửi vân bản làm rõ HSMST cho nhà đầu tư có
yêu cầu làm rẽ HSMST và tất cả nhà đầu tư khác đã nhận
HSMST từ Bên mời thầu, trong đó có mô tả nội dung yêu cầu
làm rõ nhưng không nêu tên nhà đầu tư đề nghị làm rõ. Trưởng
hợp việc làm rõ dẫn đến phải sửa đổi HSMST thì Bên mời thầu
phải tiến hành sửa đổi HSMST theo thủ tục quy định tại Mục 7
CDNĐT.
19
5.2. Trong trưởng thị cần thiết, Bên mời thầu tổ chức hội nghị
tên đấu thậu thiên qây định tại BDL. Mục đích của hội nghị là
giải thích, làm để và trả lời các cậu hỏi mà nhà đầu tư
thấy chưa rõ liên guan đến nội dung HSMST. Để tạo điều kiện
thuận lợi chơ Bên mời thầu trả lời yêu cầu làm rõ HSMST, nhà
đầu tư nên gửi yêu cầu làm rõ đến Bên mời thầu trước ngày tổ
chức hội nghị tiền đấu thầu.
Nội dung trao đổi tại hội nghị tiền đấu thầu sẽ được Bên mời
thầu ghi lại thành biên bản, trong đó nêu rõ câu hỏi của nhà đầu.
tư và câu trả lời của Bên mời thầu nhưng không nêu tên nhà đầu
tư có câu hỏi. Các nội dung làm rõ được lập thành văn bản làm
rõ HSMST và gửi đến tất cá các nhà đầu tư đã nhận HSMST từ
Bên mời thầu. Biên bản hội nghị tiền đấu thầu không phải là văn
băn sửa đổi HSMST. Việc không tham gia hội nghị tiên đầu thầu
không phải là lý do để loại nhà đầu tư. Trường hợp HSMST cần
phải được sửa đổi sau khi tổ chức hội nghị tiền đấu thầu, Bên
mời thầu sẽ phát hành văn bản sửa đổi HSMST theo quy định tại
Mục 7 CDNĐT
6. Khảo sát   6.1. Nhà đầu tư và các đối tác của nhà đầu tư (nếu có) được tiếp
hiện trường   cận, khảo sát hiện trường dự án với đều kiện nhà đầu tư và các
đối tác của nhà đầu tư can kết rằng Bên mời thầu không phải
chịu bất ki trách nhiệm nào đối với nhà đầu tư và các đối tác của
nhà đầu tư trong việc khảo sát hiện trường này. Nhà đầu tư và
các đối tác của nhà đầu tư sẽ tự chịu trách nhiệm cho những rủi
xo của mình như tai nạn, mát mát hoặc thiệt hại tài sản và bắt kỳ
chi phí nào khác phát sinh từ việc khảo sát hiện trưởng. Trong
trường hợp cần thiết, Bên mởi thầu sẽ tổ chức, hướng dẫn nhà
đầu tư đi khảo sát hiện trường theo quy định tại BDL.
6.2. Nhà đầu tư cần thông báo trước cho Bên mời thầu về việc đề
xuất tổ chức khảo sát hiện trường dự án.
7. Sửa đổi   7.1. Việc sửa đổi HSMST được thực hiện trước thời điểm đóng
HSMST   thầu thống qua việc phát hành văn bản sửa đổi HSMST. Văn bản.
sửa đổi HSMST, bao gồm cả quyết định sửa đổi kèm theo những
nội dung sửa đổi, được cơi là một phần của HSMST.
7.2. Văn bản sửa đổi HSMST được gửi (trực tiếp, theo đường
bưu điện, Tàx hoặc email) đến tất cả nhà đầu tư nhận HSMST từ
Bên mời thầu.
7.3. Thời gian gửi văn bản sửa đổi HSMST đến các nhà đầu tư
đã nhận HSMST từ Bên mời thầu thực hiện theo quy định tại
BDL. Nhằm giúp các nhà đầu tư có đủ thời gian để sửa đổi
HSDST, Bên mời thầu có thể quyết định gia hạn thời điểm đông
thầu theo quy định tại Mục 16.2 CDNĐT. Nhà đầu tư phải thông
20



8. Chi phí   Ngà đầu trở chịu mọi chi phí liên quan đến việc chuẩn bị và
dự sơ tuyển   nộp Hộp Trong mọi trường hợp, Bên mời thầu sẽ không phải
chịu trách nhiệm về các chi phí liên quan đến việc tham dự sơ
tuyển của nhà đầu tư.
9. Ngôn ngữ   HSDST cũng như tất cả các thư từ và tài liệu liên quan đến
của HSDST   HSDST trao đổi giữa nhà đầu tư với Bên mời thầu được viết
bằng ngôn ngữ quy định tại BDL.
10. Thành   HSDST phải bao gồm các thành phần sau đây:
phần của   1 10.1. Đơn dự sơ tuyển theo quy định tại Mục 11 CDNĐT;
HSDST   10.2. Tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ của người ký đơn dự sơ
tuyển theo quy định tại Mục 11 CDNĐT;
10.3. Giấy ủy quyền theo Mẫu PL 02 tại Chương IV - Biểu mẫu
dự sơ tuyển (trong trường hợp cần thiết);
10A. Thỏa thuận liên danh đối với trường hợp nhà đầu tư liên
danh theo Mẫu số PL 03 tại Chương TV - Biểu mẫu dự sơ tuyển;
10.5. Tải liệu chứng minh tư cách hợp lệ, năng lực và kinh
nghiệm của nhà đầu tư theo quy định tại Mục 12 CDNĐT;
10.6. Các nội dung khác theo quy định tại BDL.
11. Đơn dự   11.1. Đối với nhà đầu tư độc lập, đơn dự sơ tuyển phải được
sơ tuyển   chuẩn bị theo Mẫu PL 01 tại Chương TV - Biển mẫu dự sơ tuyển,
được kỷ tên và đóng dấu (nếu có) bời đại diện hợp pháp của nhà
đầu tư (người đại diện theo pháp luật của nhà đầu tư hoặc người
được ủy quyền; trường hợp ủy quyền, để chứng minh tư cách
hợp lệ của người được ủy quyền, nhà đầu tư cần gửi kèm theo
giấy ủy quyền theo Mẫu PL 02 tại Chương IV - Biểu mẫu dự sơ
thuyền hoặc bản chụp Điều lệ công ty, Quyết định thành lập chỉ
nhánh hoặc các tài liệu khác chứng minh thẩm quyền của người
được ủy quyền).
11.2. Đối với nhà đầu tư liên danh đơn dự sơ tuyển phải được
chuẩn bị theo Mẫu PL 01 tại Chương TV - Điểu mẫu dự sơ tuyển,
to đại diện hợp pháp của từng thành viên liên danh ký tên, đóng
đấu (nếu có) hoặc thành viên thay mặt liên 1 danh theo phân
công trách nhiệm trong văn bản thỏa thuận liên danh, ký tên,
đóng đấu (nếu có).
Đại điện hợp pháp của từng thành viên trong liên danh là người.
đại diện theo pháp luật hoặc người được ủy quyền Trường hợp.
ủy quyền, để chứng minh tư cách hợp lệ của người được ủy.
quyền, thành viên trong liên danh cần gửi kèm theo giấy ủy.
quyền theo Mẫu PT. 02 tại Chương IV - Điểu mẫu dự sơ tuyển
21
hoặc bảnr Điệu lệ công ty, Quyết định thành lập chi nhánh
bộc đác tài liệu khác chứng minh thẩm quyền của người được
12. Tài liệu   12” Tãi tiệu chúp ginh tư cách hợp lệ của nhà đầu tư theo quy
chứng minh   định tại BĐL.
tư cách hợp   12.2. Tài liệu chứng mình năng lực và kinh nghiệm của nhà đầu 1
lệ, năng lực   tư bao gồm:
và kinh   a) Năng lực và kinh nghiệm của nhà đầu tư được kê khai 1 theo
nghiệm của   các Mẫu tại Phần B Chương IV - Biểu mẫu dự sở tuyển;
nhà đầu tư
b) Các tài liệu khác theo quy định tại BDL.
13. Thời   13.1. HSDST phải có hiện lực không ngắn hơn thời hạn quy định
gian có hiệu   tại BĐL. HSDST nào có thời hạn hiệu lực ngắn hơn quy định sẽ
lực của   không được tiếp tục xem xét, đánh giá.
HSDST   13.2. Trong trường hợp cần thiết, trước khi hết thời hạn hiệu lực
của HSDST, Bên mời thầu có thế đề nghị các nhà đầu tư gia hạn
hiệu lực của HSDST. Nếu nhà đầu tư không chấp nhận việc gia
hạn hiệu lực của HSDST thì HSDST của nhà đầu tư không được
xen xét, đánh giá tiếp. Nhà đầu tư chấp nhận đề nghị gia hạn
được phép cập nhật năng lực, kinh nghiệm của mình trong quá
trình đánh giá HSDST. Việc đề nghị gia hạn và chấp thuận hoặc
không chấp thuận gia hạn phải được thể hiện bằng văn bản.
14. Quy   14.1. Nhà đầu tư phải chuẩn bị HSDST bao gồm: 01 bản gốc
cách   HSDST và một số bản chụp HSDST theo số lượng quy định tại
HSDST và   BDL. Trên trang bìa của các hồ sơ tương ứng phải ghi rõ BẢN
chữ ký   GỐC HSDST; BẢN CHỤP HSDST3
trong   Trường hợp có sửa đổi, thay thế HSDST thì nhà đầu tư phải
HSDST   chuẩn bị 01 bản gốc và một số bản chụp hồ sơ theo số lượng quy
định tại BDL. Trên trang bìa của các hồ sơ tương ứng phải ghi rõ
BAN GỐC HSDST SẢN CHỤP HSDST SỬA
ĐỐP, BẢN GỐC HSDST THAY THỂP BẢN CHỤP HSDST
THAY THẾ
14.2. Nhà đầu tư phải chịu trách nhiệm về tính thống nhất giữa
bản gốc và bản chụp. Trường hợp có sự sai khác giữa bản gốc và
bản chụp thì xử lý theo quy định tại BDL.
14.3. Bản gốc của HSDST phải được đánh máy hoặc viết bằng
mực không phai, đánh số trang theo thứ tự liên tục. Đơn dự sơ
tuyển, các văn bản bổ sung, làm rõ HSDST (nếu có) và các biểu
mẫu khác được lập theo quy định tại Chương IV- Điểu mẫu dự
sơ tuyển phải được đại diện hợp pháp của nhà đầu tư hoặc người
được ủy quyền hợp pháp ký tên và đóng đấu (nếu có), trường
hợp ủy quyền phải có giấy ủy quyền theo Mẫu PL 02 Chương IV
- Biểu mẫu dự sơ tuyển hoặc bản chụp Điều lệ công ty, Quyết
định thành lập chi nhánh hoặc các tài liện khác chứng minh thẩm
22
quyền gia ngới đợc ủy quyền và được nộp cùng với HSDST:


hặt điện đại diện liên danh theo thỏa thuận Tiên danh.
Văn thôa Mận liên danh phải có chữ ký của đại diện hợp
pháp của tất cả các thành viên trong liên danh.
14.5. Những chữ được ghi thêm, ghi chên vào giữa các đông.
những chữ bị tầy xóa hặc viết đề lên sẽ chỉ được coi là hợp lệ
nếu có chữ ký ở bên cạnh hoặc tại trang đó của người ký đơn dự ;
sơ tuyển.
15. Niêm   15.1. Thi dựng HSDST bao gồm bân gốc và các bản chụp
phong và   HSDST, bên ngoài phải ghi rõ HỒ SƠ DỰ SƠ TUYÊN
ghi bên   Trường hợp nhà đấu tư có sửa đổi, thay thế HSDST thì hồ sơ sữa.
ngoài   đổi, thay thế (bao gồm bân gốc và các bảo chụp) phải được đựng
HSDST   trong tù bên ngoài phải ghi rõ HÔ SƠ DỰ SƠ TUYÊN SỬA
ĐỐT, HỔ SƠ DỰ SƠ TUYỂN THAY THẾ”
Các tái dựng: HSDST, HSDST sửa đổi, HSDST thay thế phải
được niêm phong. Cách niêm phong theo quy định riêng của nhà
đầu tư.
1 15.2. Trên các túi dựng hồ sơ phải ghi đầy đủ các thông tin:
a) Tên và địa chỉ của nhà đầu tư;
b) Tên người nhận là tên Bên mời thần theo quy định tại Mục 1.1
CDNĐT;
c) Tên dự án theo quy định tại Mục 1.4 CDNĐT;
d) Đông, chữ cảnh báo: không được mở trước thời điểm mở
thầu”.
15.3. Trong trường hợp HSDST gồm nhiều tài liệu, nhà đầu tư.
cần thực hiện việc đóng gói toàn bộ tài liệu sao cho việc tiếp.
nhận và bảo quản HSDST của Bên mời thầu được thuận tiện,
đảm bảo sự toàn vẹn của HSDST, tránh thất lạc, mất mát.
15.4. Nhà đầu tư phải chịu trách nhiệm về nậu quả hoặc sự bắt
lợi nếu không tuân then quy định của HSMST này như không
niêm phong hoặc làm phong HSDST trong quá trình
chuyển đến Bên mời thầu, không ghí đúng các thông tin trên túi
dụng HSDST theo hướng dẫn quy định tại các Mục 15.1 và 15.2
CDNĐT. Bên mời thần sẽ không chịu trách nhiệm về tỉnh bảo
mật thông tin của HSDST nếu nhà đầu tư không thực hiện đúng
quy định nêu trên.
16. Thời   Nhà đầu tư nộp trực tiếp hoặc gửi HSDST đến địa chỉ của Bên
điểm đóng   mời thầu theo quy định tại Mục 1.1 CDNĐT nhung phải đảm
thầu   bảo Bên mời thầu nhận được trước thời điểm đóng thầu quy định
tại BDL. Bân mời thần tiếp nhận HSDST của tất cả nhà đầu tư
23
nộp HSĐST trước thời điểm đóng thầu, kế cả trường hợp nhà
đầu tử thạn dự sơ tuyện chưa mua hoặc chưa nhận HSMST trực
tiếp từ phà ười triện Hường hợp chưa mua HSMST thì nhà dầu:
trì phán thự thán thần thần gián tiền bằng giá bán HSMST
theo quy định tại bột trước khi HSDST được tiếp nhận.
16.2. Bên trời tắn có thể gia hạn thời điểm đóng thần khi sửa
đổi HSMST theo Mục 7 CDNDi: Khi gia hạn thời điểm đóng
thầu, mọi trách nhiệm của Bên mời thầu và nhà đầu tư theo thời
điểm đóng thần trước đó sẽ được thay đổi theo thời điểm đóng
thầu mới được gia hạn.
16.3. Khi gia hạn thời điểm đóng thầu, Bên mời thầu sẽ thông
báo bằng văn bản cho các nhà đầu tư đã nhận HSMST hoặc đã
nộp HSDST, đồng thời đăng tải thông báo gia hạn thời điểm
đông thầu trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia, Báo đấn thầu
; (bao gồm thông báo bằng tiếng Anh đối với đầu thầu quốc tế).
Khi thông báo, Bên mời thầu sẽ ghi rõ thời điểm đóng thầu mối
được gia hạn để nhà đầu tư có đủ thời gian sửa đổi hoặc bổ sung
HSDST theo yêu cầu mới. Nhà đầu tư đã nộp HSDST có thể
nhận lại HSDST của mình để sửa đổi, bổ sung. Trường hợp nhà
đầu tư chưa nhận lại hoặc không nhận lại HSDST thì Bên mời
thầu quản lý HSDST đó theo chế độ quản lý hồ sơ mật”.
17. HSDST   Bên mời thầu sẽ không xem xét bất kỳ HSDST nào được nộp sau
nộp muộn   thời điểm đông thầu. Bất kỳ HSDST nào mà Bên mời thầu nhận
được sau thời điểm đóng thầu sẽ bị tuyên bố là HSDST nộp
muộn, bị loại và được trả lại nguyên trạng cho nhà đầu tư.
18. Sửa đổi,   18.1. Sau khi nộp HSDST, nhà đầu tư có thể sửa đổi, thay thế
thay thế và   hoặc rút HSDST bằng cách gửi văn bản đề nghị có chữ ký của
rút HSDST   người đại điện hợp pháp của nhà đầu tư, trường hợp ủy quyền thì
phải gửi kèm giấy ủy quyền theo Mẫu PL 02 Chương IV - Biểu
mẫu dự sơ tuyển hoặc bản chụp Điều lệ công ty, Quyết định
thành lập chi nhánh hoặc các tài liệu khác chứng mình thầm
quyền của người được ủy quyền và được nộp củng với HSDST.
18.2. Hồ sơ sửa đổi hoặc thay thế HSDST phải được gửi kèm với
văn bản đề nghị sửa đổi, thay thể và phải bảo đảm các điều kiện
Sau:
a) Được nhà đầu tư chuẩn bị và nộp cho Bên mời thầu theo quy
định tại Mục 14 và Mục 15 CDNĐT, trên túi dựng văn bản đề
nghị phải ghi rõ - SỬA ĐôI HSDST hoặc THAY THỂ
HSDST3;
b) Được Bên mời thầu tiếp nhận trước thời điểm đòng thầu theo
quy định tại Mục 16 CDNĐT.
18.3. Văn bản đề nghị rút HSDST phải đảm bảo các điều kiện
sau:
24
a) Thên tạm trựng văn phả rõ BTT HSDST9;
b) tháng tiếp nhận thâu tiếp nhận trước thởi điểm đóng thầu theo
quy định tại Mãiế 16 CDNĐT
HSDNT đất nhà thá tuyêu cầu rút sẽ được trả lại cho nhà đầu tư.
theo nguyên trạng.
18.4. Bên mới thầu chỉ chấp thuận việc sửa đổi hoặc rút HSDST
của nhà đầu tư nếu nhận được văn bản đề nghị trước thời điểm
đóng thầu.
19. Mở thầu   19,1. Ngoại trừ trường hợp HSDST nộp muộn theo quy định tại
Mục 17 và HSDST mà nhà đầu tư yêu cầu rút theo quy định tại
Mục 18.3 CDNĐT, Bên mời thầu phải mở công khai và đọc to,
rõ các thông tán theo điểm b Mục 19.2 CDNĐT của tất cả
HSDST đã nhận được trước thời điểm đóng thầu. Việc mời thầu
phải được tiến hành công khai theo thời gian và địa điểm quy.
định tại BDL trước sự chứng kiếu của đại diện của các nhà đầu
tư tham dự lễ mở thầu và đại diện của các cơ quan, tổ chức có
liên quan. Việc mở thầu không phụ thuộc vào sự có mặt hay
văng mặt của đại diện nhà đầu tư tham dự sơ tuyển. Chỉ có các
HSDST được vử và đọc to trong lễ mở thầu mới được tiếp tục
xem xét và đánh giá.
19.2. Việc mở thầu được thực hiện đối với dng HSDST theo 1
trình tự sau đây:
a) Kiểm tra niêm phong;
b) Mờ bản gốc HSDST, HSDST sửa đổi (nếu có) hoặc HSDST
thay thế (nếu có) và đọc to, rõ những thông tin sau: tên nhà đầu
tư; hiệu lực của HSDST, số lượng bản gốc, bản chụp và các
thông tin khác mà Bên mời thầu thấy cần thiết;
c) Đại diện của Bên mời thầu phải ký xác nhận vào bản gốc đơn
dự sở tuyển, giấy ủy quyền của người đại diện theo pháp luật của
nhà đầu tư (nếu có), thỏa thuận liên danh (nếu có). Bên mời thầu
không được loại bỏ bất kỳ HSDST nào khi mở thầu, trừ các
HSDST nộp muộn theo quy định tại Mục 17 CDNĐT.
19.3. Đối với trường hợp xin rút HSDST
Bên mời thầu sẽ mở và đọc to, rõ các thông tân trong túi đựng
văn bản đề nghị bên ngoài có ghi chữ RÚT HSDST”, túi đựng
HSDST của nhà đầu tư có đề nghị rút HSDST sẽ được giữ
nguyên niêm phong và trả lại nguyên trạng cho nhà đầu tư. Bên
mời thầu sẽ không chấp nhận cho nhà đầu tư rút HSDST và vẫn
Trở HSDST tương ứng nếu văn bản đề nghị RÚT HSDST
không kèm theo tài liệu chứng minh người ký văn bản đó là đại
diện hợp pháp của nhà đầu tư.
19.4. Đối với trường hợp sửa đổi HSDST
Bên mời thầu sẽ tiến hành mờ túi dựng văn bản đề nghị “SỬA
25
Đột H9DSk, vân đền đề nghị gửi kèm sẽ được mở và đọc to,
rộ đứng với các đipST sửa đổi tương ứng trước khi mở HSDST
bận đãi của hiài đậu tư. Bên mời thầu sẽ không chấp nhận cho
nhậu đấu trS đồy nến văn bản đề nghị sửa đổi HSDST
không kèm thự tài liệu chứng minh người ký văn bản đó là đại
diện hợp pháp của nhà đầu tư.
19.5. Đối với trường hợp thay thế HSDST
Bên mời thầu sẽ mở và đọc to, rõ thông tin trong tái dựng văn
bản đề nghị bên ngoài có ghi chữ THAY THỂ HSDST và
HSDST thay thế này sẽ được thay cho HSDST bị thay thế.
HSDST bị thay thế sẽ không được mở và được trả lại nguyên
trạng cho nhà đầu tư. Bên mời thầu sẽ không chấp nhận cho nhà
đầu tư thay thế HSDST nếu văn bản đề nghị thay thế HSDST
không kèm theo tài liệu chứng mính người ký văn bản đó là đại
diện hợp pháp của nhà đầu tư.
19.6. Bên mời thầu phải lập biên bản mở thầu trong đó bao gồm
các thông tin quy định tại Mục 19.2 CDNĐT. Đại diện của các
nhà đầu tư tham dự lễ mở thầu sẽ được yêu cầu ký vào biên bản.
Việc thiếu chữ ký của nhà đầu tư trong biên bản sẽ không làm
cho biên bản mất ý nghĩa và mất hiệu lực. Biên bản mở thầu sẽ
được gửi đến tất cả các nhà đầu tư tham dự sơ tuyển.
20. Bảo mật   20.1. Bên mời thầu tiếp nhận và quản lý các HSDST đã nộp theo
chế độ quản lý hồ sơ mật cho đến khi công khai kết quả sơ
tuyến, Trong mọi trường hợp không được tiết lộ thông tin trong
HSDST của nhà đầu tư này cho nhà đầu tư khác, trừ thông tin
được công khai khi mở HSDST.
20.2. Trừ trường hợp làm rõ HSDST theo quy định tại Mục 21
CDNĐT, nhà đầu tư không được phép tiếp xúc với Bên mời thầu
về các vấn đề liên quan đến HSDST của mình và các vấn đề
khác liên quan đến dự án trong suốt thời gian từ khi mở HSDST
cho đến khi công khai kết quả sơ tuyển.
21. Làm rõ   21.1. Sau khi mở TSSST, trong trường hợp phát hiện nhà đầu tư
HSDST   thiếu tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ, năng lực và kinh
nghiệm thì Bên mời thầu có quyền yêu cầu nhà đầu tư làm rõ, bổ
sung tài liệu để chứng minh tư cách hợp lệ, năng lực và kinh
nghiệm.
21.2. Sau khi mở HSDST, nhà đầu tư có trách nhiệm làm rõ
HSDST theo yêu cầu của Bên mời thần. Tất cả yêu cầu làm rõ
của Bên mời thầu và phản hồi của nhà đầu tư phải được thực
hiện bằng văn bản và được gửi theo một trong những cách sau:
gửi trực tiếp, theo đường trư điện, tax hoặc c-mail. Việc làm rõ
chỉ được thực hiện giữa Bên mời thầu và nhà đầu tư cố HSDST
cần phải làm rõ Tài liệu làm rõ HSDST được Bên mời thầu bào
26
21 Thong văn bản yêu cầu làm rõ phải quy định thời hạn làm:
rõ của Nhà đần lư theo quy định tại BDL. Trường hợp quá thởi
hạn làm rõ mà Bên mời thầu không nhận được văn bản làm rõ,
hoặc nhà đầu tư có văn bản làm rõ nhưng không đáp ứng, được
yêu cầu làm rõ của Bên mời thầu thì Bên mời thầu sẽ đánh giá
HSDST của nhà đầu tư theo thông tin nêu tại HSDST nộp trước
thời điểm hết hạn nộp HSDST.
21.4. Trường hợp sau khi hết hạn nộp HSDST, nhà đầu tư phát l
hiện HSDS” thiểu các tài liệu chứng minh tr cách hợp lệ, năng
lực và kinh nghiệm thị nhà đầu tư được phép gửi tài liệu đến Bên
mời thầu để làm rõ về tư cách hợp lệ, năng lực và kinh nghiệm
của mình. Bên mời thầu có trách nhiệm tiếp nhận những tài liệu:
làm rõ của nhà đầu tư để xem xét, đánh giá; các tài liệu bổ sung,
làm rô về tư cách hợp lệ, năng lực và kinh nghiệm được coi là
một phần của HSDST. Bên mời thầu phải thông báo bằng văn
bản cho nhà đầu tư về việc đã nhận được các tài liệu bổ sung làm
rõ của nhà đầu tư bằng một trong những cách sau: gửi trực tiếp,
theo đường bưu điện, fax hoặc e-mail.
22. Các đối   Nhà đầu tư phải kê khai các đối tác dự kiến sẽ cùng tham gia
tác có liên   thực hiện dự án theo Mẫu PL 04 tại Chương IV- Biểu mẫn dụ: sơ
quan   huyền.
23. Đánh giá   23.1. Việc đánh giá HSDST trực hiện theo quy trình và tiêu
HSDST và   chuẩn đánh giá quy định tại Chương III - Quy trình và tiêu chuẩn
xếp hạng   đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển.
nhà đầu tư   23.2. Việc xếp hạng nhà đầu tư thực hiện theo quy định tại BDL.
24. Điều   Nhà đầu tư tược xem xét, lựa chợn vào danh sách ngắn khi đáp
kiện được   ứng đầy đủ các điều kiện sau:
lựa chọn vào   24.1. Có HSDST hợp lệ;
danh sách   24.2. Có tổng điểm đánh giá về năng lực, kinh nghiệm không
ngắn   thấp hơn mức điểm yêu cầu tối thiểu, điểm đánh giá cửa từng nội
dung yên cầu cơ bản không thấp hơn mức điểm tối thiểu then
quy định tại Mục 2 Chương III - Quy trình và tiêu chuẩn đánh
giá hồ sơ dự sơ tuyển;
26.3. Thuộc danh sách xếp hạng nhà đầu tư theo quy định tại
Mục 23.2 CDNĐT.
25. Công   Sau khi có quyết định phê duyệt kết quả sơ tuyển, Bên mời thầu
khai kết quả   đăng tải thông tin về kết quả sơ tuyển (danh sách ngắn) lên Hệ
sơ tuyển   thống mạng đấu thần quốc gia hoặc Báo đấu thần, đồng thời gửi
văn bản thông bán kết quả sự tuyển tới các nhà đầu tư nộp.
27
26. Giải
quyết kiến
nghị trong
đẩu thầu   quyền, Hội đồng tư vấn theo địa chỉ quy định tại BĐL. Việc giải
quyết kiến nghị trong đấu thầu được thực hiện theo quy định tại
Mục 1 Chương XII Luật Đấu thầu và Điều 88, 89 và 9o Nghị
định số 30/2015/NĐ-CP
27. Xử lý vi   27.1. Tổ chức, cá nhân vi phạm pháp luật về đấu thần và quy
phạm trong   định khác của pháp luật có liên quan thì tùy theo tính chất, mức
đấu thầu   độ vi phạr mã bị xử lý kỷ luật, xử phạt vì phạm hành chính hoặc
bị truy cứu trách nhiệm hình sợ; trường hợp hành vi vi phạm
pháp luật về đấu thầu gây thiệt hại đến lợi ích của Nhà nước,
quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân thì phải bồi
thường thiệt hại theo quy định của pháp luật.
27.2. Ngoài việc bị xử lý theo quy định tại Khoản I Mục này,
tày theo tính chất, mác độ vi phạm, tổ cức, cá nhân vi phạm
pháp luật về đấu thầu còn bị cấm tham gia hoạt động đấu thần và
đưa vào danh sách các nhà đầu tư vi phạm trên Hệ thống mạng
đấu thẩu quốc gia.
27.3. Trường hợp vi phạm dẫn tới bị cấm tham gia hoạt động
: đấu thậu, nhà đầu tư vi phạm có thể bị cấm tham gia hoạt động
đấu thầu đối với các dự án thuộc thẩm quyền quản lý của Người
có thẩm quyền hoặc trong một Bộ, ngành, địa phương hoặc trên
phạn vị toàn quốc theo quy định tại 1 Khoản 3 Điều 90 Luật
Đấu thầu.
27.4. Công khai xử lỷ vi phạm:
a) Quyết định xử lý vi phạm được gửi cho tổ chức, cá nhân bị xử 1
lý và cáo cơ quan, tổ chức liên quan, đồng thời gửi đến Bộ Kế
hoạch và Đầu tư để theo dõi, tổng hợp;
1 b) Quyết định xử lý vi phạm được đăng tài trên Báo đấu thầu, Hệ
thống mạng đấu thầu quốc gia.
28. Giám   ; Người có thẩm quyền cứ cá nhân hoặc đơn vị nêu tại BDL giám
sát, theo dõi   sát, theo dõi quả trình lựa chọn nhà đầu tư đối với dự án. Trường
quá trình sơ   hợp nhà đầu tư phát hiện hành và, nội dung không phù hợp quy
tuyển   định của pháp luật đấu thầu, nhà đầu tư có trách nhiệm thông.
bảo với cá nhân hoặc đơn vị được phân công giám sát, theo dõi.
CHƯƠNG II BẢNG DỮ LIỆU ĐẦU THẦU
CDNĐT 11 Tên và địa chỉ của Bên mời thầu:   CDNĐT 1.1
- Tên Bên mời thầu: /ghi tên Bên mời thầu)
- Đại diện: /ghi tên đầy đủ của người đại diện)
28
lghi số tầng, sổ phòng (nếu có) 7
. (ghi tên đường phố, số nhà7
/ghi tên thành phố hoặc thị trấn)
Nghi mã bưu điện (nếu có)7
/ ghi số điện thoại, bao gồm mã nước và mã
thành phố)
Số fx: (ghi số , tau, bao gồm mã nước và mã thành phố).
- Địa chỉ e-mail: /ghỉ địa chỉ email (nếu có)
CDNĐT 1.2 - Tổng mức đầu tư của dự án: (ghi tổng mức đầu tư của dy
án bằng số và bằng chữ theo quyết định phê duyệt để xuất dự án
hoặc báo cáo nghiên cứu khả thị7
- Tổng vốn đầu tư của dự án / ghi tổng vốn đầu tư của dự án
bằng số và bằng chữ VND theo quyết định phê duyệt để xuất dự
án hoặc báo cáo nghiên cứu khả thi)
CDNĐT 1.3   Tên cầu về vốn chủ sở hữu và vốn vay mà nhà đầu tư phải thu
xếp và huy động:
- Vốn chủ sở hữu tối thiểu mà nhà đầu tư phải thu xếp),
1 Tghi vốn chủ sở hữa tổi thiều yêu cầu nhà đầu tư phải tmu xếp.
bằng số và bằng chữ)
- Vốn vay tối đa, mà nhà đầu tư phải hay động: tghi vấn vay
ốối đa mà nhà đầu tư phát huy động bằng số và bằng chữ”.
CDNĐT 1.4   Thông tin cơ bản của dự án bao gồm: (ghi tóm tắt thông tin cơ
bản dự án theo nội dung dưới đây trên cơ sở để mất dự án hoặc
báo cảo nghiên cứu khả thi được phê duyệt)
a) Tên dự án:
b) Tên cơ quan nhà nước có thẩm quyền ký kết hợp đồng với.
nhà đầu tư:
c) Tên đơn vị chuẩn bị dự án:
d) Địa điểm, quy mô, công suất dự án, diện tích sử dụng đất:
đ) Yêu cầu về kỹ thuật theo quy định tại Chương V;
e) Tổng mức đầu tư/Tổng vốn đầu tư:
8) Vốn đầu tư của Nhà nước tham gia thực hiện dự án:
7 Vêu cấu về vến chủ sở/hữu tất thiểu của nhà đếc tư thực hiện theo quy định tại Điều 10 Nghị định
15/2015/NĐ-CP
29
CDNĐT 3.4   - Nhà đầu tư tham dự thầu là doanh nghiệp thì phải không có cổ
phần hoặc vốn góp trên 30% với:
chí Cơ quan nhà nước có thẩm quyền và Bên mời thầu)
- Nhà đần tư tham dự thầu không có cổ phần hoặc vốn góp với
cáo nhà tầu tư vấn; không cùng có cổ phần hoặc vốn góp trên
20% của một tổ chức, cá nhân khác với từng bên. Cụ thể như
sau:
+ Tư vấn lập để xuất dự án, báo cáo nghiên cứu khả thi (nếu có):
1 (ghi đầy đủ tên và địa chỉ của đơn vị tư vấn)
+ Tư vấn thẩm định để xuất dự án, báo cáo nghiên cứu khả thì
(nếu có): (ghi đầy đủ tên và địa chỉ của đơn vị tư vấn)   (nếu có):
+ Tư vấn lập HSMST (nếu có);   1ghi đầy đủ tên và địa chỉ
của đơn vị tư vấn)
+ Tư vấn thẩm định HSMST (nếu có):   1 1ghi đầy đủ tên và
địa chỉ của đơn vị tư vấn)
+ Tư vấn đánh giá HSDST (nếu có):   /ghi đầy đủ tên và địa
chỉ của đơn vị tư vấn 7
+ Tư vấn thẩm định kết quả sơ tuyển (nếu có):
tên và địa chỉ của đơn vị tư vấn]
- Nhà đầu tr tham dự thầu không cùng thuộc một cơ quan hoặc.
tổ chức trực tiếp quản lý với: /ghi đầy đi tên và địa chi Cơ
quan nhà nước có thẩm quyền và Bên mời thầu)
CDNĐT 5.2   Hội nghị tiền đấu thầu (ghi sã” hoặc sã không 7 được tổ
chức. Trưởng hợp Hội nghị được tổ chức: ghi ngữy giở, địa
điểm sã diễn ra hội nghị7
: CĐNĐT 6.1 Bên mới thẩn (ghi nghiệc đoặn 7 tổ chức khân sát hiện;
trường.
(Trưởng hợp Bên mối thầu hướng dẫn nhà đầu tư đi khảo sát
hiện trường thì ghi rõ thời gian, địa điểm!
CDNĐT 73   Tài liệu sửa đổi HSMST sẽ được Bên mời thầu gửi đến tất cả các 1
nhà đầu tư đã nhận HSMST từ Bên mời thầu trước ngày có thời
điểm đóng thầu tối thiểu ngày 1ghi số ngày cụ thể, nhang
1 9 Trường hợp dự án da phá đầu tư đề xuất thì không cần quy đình nhà đầu tư phải độc lập về cát
chính và pháp lý với tư vân lập đà xuất dự án, báo cáo nghiên cứu khả thì.
30
Phđ bảo đám đả thời gian để nhà đầu tư hoàn chỉnh HS2ST và 1
trưởng - hộp thi hian gửi văn bản sửa đổi HSMST không đáp.

đồng thâu tượng
CDNĐT 9   Căn cư thình thức sơ tuyển, ghi rõ ngôn ngữ của HSDST:
- Đối với sơ tuyển quốc tế:
HSDST căng như tất cả các thư từ và tài liệu liên quan đến
HSDST trao đổi giữa mà đầu tư với Bên mỏi thầu được viết
bằng: (Trường hợp HSMST được viết bằng tiếng Anh thì
ghi Tiếng Anh T HSMTT được viết bảng cả tiếng Anh và tiếng
Việt thì ghi Nhà đầu tư có thể lựa chọn tiếng Anh hoặc tiếng
Việt để lập HSDST căn cứ vào nội dung của bản HSAST bằng
tiếng Anh.
Cáu tài lậu và tư liệu bổ trợ trong HSDST có thể được viết bằng
ngân ngữ khác đồng thời kèm theo bản địch sang
TT nường hợp 11SMsT được viết bằng tiếng Anh thì ghi Tiếng
Linh : HSMST được viết bằng cá tiếng Anh và tiếng Việt thì ghi
ngôn ngũ mả nhà đầu tư lựa chọn để lập HSDST Trưởng
hợp thiểu bản dịch, nếu cần thiết, Bên mởi thầu có thể yêu cầu
nhà đầu tư gủi bổ sung.
- Đối với sơ tuyển trong nước:
HSDS cũng hục tất cả các thu từ và tài liệu liên quan đến
11SDST trao đối giữa nhà đầu tư với Bên mời thầu được viết
bằng tiếng Việt.
Các tài liệu và tư liệu bổ trợ trong HSTST có thể được viết bằng
ngôn ngũ khác đồng thời kèm kheo bản dịch sang tiếng Viện.
Trường hợp thiếu bản dịch, nếu cần thiết, Bên mời thầu có thể
yêu cầu nhà đầu tư gửi bổ sung/
CDNĐT   Nhà đầu tư phải nộp cùng với HSDST các tài liệu sau đây:
10.6   1 (ghi cự thế các nội dung cần thiết khác của HSDST ngoài các
nội dung quy định tại Mựa 10.1, 10.2, 10.3, 1011 và 10.5 CĐNĐT
trên cơ sở phù hợp với quy mỏ, tỉnh chất của dự án và không làm
hạn chế sự tham gia của nhà đầu tư Nếu khống có yêu cầu thì
phải ghi rõ là không áp dụng 37
CDNĐT   Tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ của nhà đầu tư:
12.1   a) Đối với nhà đầu tư độc lập, phải cung cấp các tài liệu chứng
minh tư cách hợp lệ của mình như sau:
- Bản chụp một trong các tài liệu sau đây: Giấy chứng nhận đăng
ký doanh nghiệp hoặc quyết định thành lập hoặc tài liệu có giá
trị tương đương do cơ quan có thẩm quyền của nước mà nhà đầu
tư đang hoạt động cấp;
31
- Báy cáp tràng năm (ghi số năm theo yêu cầu đã
thuy điểm toán cơ quan thuế xác nhận, các tài liệu;
khác chứng nghị nhà đầu tư hạch toán tài chính độc lập.
b) Đối vối nhà đành, phải cung cấp các tài liệu sau 1
- Các tài liệu nêu tại Điểm a Mục này đối với từng thành viên
trong liên danh;
- Văn bản thỏa thuận liên danh giữa các thành viên theo Mẫu PL
03 tại Chương IV - Biểu mẫu dự sơ tuyển.
CDNĐT   Nhà đầu tư phải nộp cùng với HSDST các tài liệu sau đây;
12.2 (b)   1 Tghi cự thể các nội dung cần thiết khác của HSDST ngoài các
1 nội dung quy định tại Mu 122 (a) CDNĐT trên cơ sở phù hợp
với quy môi, tỉnh chất của dự án và không làm hạn chế dự tham
dự thấu của nhà đầu tư Nếu không có yêu cầu thì phải ghi rõ là
không áp dụng”
CDNĐT   Thời hạn hiệu lực của HSDST là: ngày (ghi cạ thể số
13.1   ngày, tối đa là 180 ngày 1 kể từ ngày có thời điểm đóng thầu.
CDNĐT   Số lượng bản chụp HSDST là: Tghi số lượng bản chụp cần
14.1   thiất 7
Trường hợp sửa đổi, thay thế HSDST thì nhà đầu tư phải nộp các
bản chụp hồ sơ sửa đổi, thay thế với số lượng bằng số lượng bản
chụp HSDST.
CDNĐT   Trường hợp có sự sai khác giữa bân gốc và bản chụp nhưng
14.2   1 không làm thay đổi thứ tự xếp hạng nhà đầu tư thì căn cứ vào
bản gốc để đánh giá. Trường hợp có sự sai khác giữa bản gốc và
bản chụp dẫn đến kết quả đảnh giá trên bản gốc khác kết quả
đảnh giá trên bản chụp, làm thay đổi thứ tự xếp hạng nhà đầu tư.
thì HSDST của nhà đầu tư bị loại.
CDNĐT   - Thời điểm đóng thầu là: giờ phút, ngày tháng
16.1   năm
Tgài thời điểm đóng thầu bảo đảm quy định thời gian từ ngày
đâu tiên phát hành HSMST đến ngày có thời điểm đóng thầu rối
thiểu là 30 ngày và không ghi thời điểm đóng thầu vào đầu giở
Tàm việc của một ngày để không làm hạn chế nhà đầu tư mập
HSDST7
- HSMST có mức giả bản là: /khi mức giá bán bộ HSMST.
đảm bảo không quá 5.000.000 (năm triệu) đồng đối với sơ tuyển
trong mước; không quá 10.000.000 (mười triệu) đồng đối với sơ
tuyển quốc tế7
CDNĐT Thời điểm mở thầu là: giờ phút, ngày tháng
19.1 , năm tại địa điểm mở thẩu theo địa chỉ như sau:
32
Tghi ngày, giờ yế địa điểm tiến hành việc mở thầu, trong đó cần
Lan Tý quy điển thời điểm mở thầu trong vòng 01 giờ kể từ thời
điểm đóng thầu)
CDNĐT   Thời gian làm rõ HSDST của nhà đầu tư trong vùng: 3g
21.3   kể từ ngày Bên mời thầu có văn bản yêu cầu làm rõ.
1Bên mới thầu quy đình số ngày phù hợp, đảm bảo nhà đầu tư có
đủ thời gian làm rõ HSDST7
CDNĐT   HSDS. của nhà đầu tư có số điểm cao nhất được xếp thứ nhất
23.2   Trưởng hợp có nhiều hơn 03 nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu thì lựa
(căn cứ quy mô, tính chất lĩnh vực của dự án, bên
mời thẩy quy định số lượng nhà đầu tư trong danh sách ngắn
đảm bảo đối thiểu là 03 nhà đầu tư và tối đa tà 05 nhà đầu tuy.
nhà đầu tư xếp hạng cao nhất vào danh sách ngắn.
CDNĐT 26   Địa chỉ nhận đơn kiến nghị:
a) Địa chỉ của Bên mời thầu:   ghi địa chỉ nhận đơn, số fax,
điện thoại liên hệ của Bên mời thẫu).
b) Địa chỉ của Người có thẩm quyền:   1ghi địa chỉ nhận
đơn, số lax, điện thoại liên hệ của người đứng đầu cơ quan nhà
nước cổ thẩm quyền sẽ ký kết hợp đổng dự án).
c) Bộ phận thường trực giúp việc của Hội đồng tư vấn:
1 tghi địa chỉ nhận đơn, số (ar, điện thoại liên hệi.
CDNĐT 28   Thông tia cá nhân, đơn vị được giao nhiệm vụ giám sát, theo
(ghi đây đi tên, địa chỉ số diện thoại, số 72x của cá
nhân đơn vị được Người có thẩm quyền giao nhiệm vụ thực hiện
giám sát, theo đõi quá trình lựa chận nhà đầu tư của dự án (nếu
có)
(Trưởng hợp không thực hiện sát, theo đõi thì ghi không
áp dụng 7
CHƯƠNG HI QUY TRÌNH VÀ TIÊU CHUẨN ĐẢNH CIÁ HSDST
Mục 1. Đánh giá tính hợp lệ HSDST
7. Kiểm tra HSDST
a) Kiểm tra số lượng bản gốc, bản chụp HSDST;
b) Kiểm tra các thành phầc cúa bàn gốc HSDST, ban gầm: bơn dự sơ tuyển; tài
liệu chứng minh tư cách hợp lệ của người ký đơn dự sơ tuyển; giấy ủy quyền ký.
đơc dự sơ tuyến (nếu có); thỏa thuận liên danh (nếu có); tài liện chứng minh tư
cách hợp lệ, năng lực và kinh nghiệm của nhà đầu tư và các nội dung hàch thuộc
HSDST theo quy định tại Mục 10 CDNĐT;
33
c) Kiểm tra sự thố thhật nghi trăng giữa bán gắc và bản chụp để phục vụ quá
trình đánh giá HSpST
HSDST của nhà đãi từ được đấph hia là hợp lệ khi đáp ứng đầy đã các nội dung.
sau đây:
a) Có bản gốc HSDST;
b) Có đơn dự sơ tuyến được đại diện hợp pháp của nhá đầu tư ký tên, đóng dấu.
(nến có). Đối với nhà đầu tư liên danh, đơn dự sơ tuyển nhải án đại diện hợp
pháp của từng thành viên liên danh ký tên, đóng dấu (nếu có) hoặc thành viên
thay mặt liên danh ký đơn dự sơ tryển theo phân công trách nhiệm trong văn.
bản thỏa thuận liên danh;
c) Không có tên trong hai hoặc nhiều HSDST với tư cách là nhà đầu tư độc lập.
hoặc thành viên trong liên danh;
d) Thời hạn hiệu lực của HSDST đáp ứng yêu cầu theo quy định tại Mục 13
CDNĐT;
đ) Trường hợp tiên danh, có thóa thuận liên danh được đại diện hợp pháp của
rừng thành viên tiên danh ký tên, đóng đầu (nếu có). Thóa thuận liên danh phái.
quy định rõ trách nhiệm của thành viên đứng đầu liên danh và trách nhiệm
chơng, trách nhiệm riêng của từng thành viên trung liên danh theo Mâu PL 03
Chương IV - Biểu mẫu dự sơ tuyển;
a) Nhà đầu tư bảo đảm tư cách hợp lệ theo quy định tại Mọc 3 CĐNDT.
Nhà đầu tư có HSDTT được kết luận là Hợp lệ” khi tắt cả các nội dung được.
đánh giá là Đáp ứng”. HSDST của nhà đầu tư được kết luận là “Không hợp lẹc
khi có bất kỳ nội dung nào được đánh giá là Không đáp ứng” và khi đô HSDST
của nhà đầu tư bị loại. Nhà đầu tư có HSDST hợp lệ được xam xét, đảnh giá về
năng lực và kinh nghiệm
Mục 2. Đánh giá về năng lực và kinh nghiệm
2.1. Phương pháp đánh gú
Việc đánh giá về năng lực, kinh nghiệm sử dụng phương pháp chếm điểm theo
thang điểm (qay định là 100 hoặc 1.000) trong đó mức yếu cầu tối thiểu để
đáp ứng yêu cầu là % tổng số điểm (qqy định giá trị 9 nhung không được
thắp hơn 00%4) và điểm đánh giá của từng nội dung yêu cầu cơ bản tối thiểu là
% điểm tối đa các nội dung đó (quy định giá trị % nhưng khôn hơn
50%7.
Trường hợp liên danh, năng lực về tài chính của nhà đầu tư liên danh là tổng.
năng lực của các thành viên trong liên danh, đồng thời từng thành viên liên danh.
phải đáp ứng năng lực tương ứng với phần vốn góp chủ sở hữu theo thỏa thuận.
liên danh; nếu bất kỳ thành viên nào trong liên danh được đánh giá là không đáp.
ứng thì nhà đầu tư liên danh được đánh giá là không đáp ứng yêu cầu về năng.
lực tài chính. Kinh nghiệm của nhà đầu tư liên danh thể hiện qua số dự án và
bằng tổng số dự án của các thành viên trong liên danh đã thực hiện.
2.2. Tiêu chuẩn đánh giá
34
Việc đánh giáo trình nghiệm các nhà đầu tư được thực hiện theo
Bảng 1 dưới ậy á
35
BẢNG 1: TIÊU CHUẬN ĐÁNH GIÁ VỀ NĂNG LỰC, KINH NGHIỆM
TT   Yêu cầu để đạt mức điểm yêu
cầu tối thiểu
1. Năng lực tài chính (mức điểm tối đa chiểm tỷ trọng 50-60% tổng số điểu/”
1   Giá trị tài sản   Giá trị tài sản ròng bình quân
ròng   bình   trong năm 1ghi số năm):
quân   trong   /ghi giá trị tài sản ròng tối
năm /ghỉ   thiểu không thấp hơn yêu cầu về
số năm/3)   vốn chủ sở hữu tối thiểu quy định
tại Mục 1.3 BDL7
2   Vốn chủ sở   Vốn chủ sở hữu tối thiểu nhà đầu
hữu(4)   tư phải thu xếp: /ghi giá trị
vốn chủ sở hữu tối thiểu của nhà
đầu tư theo quy định tại Mục 1.3
BDL7
3   Khả năng thu   Vốn vay tối đa mà nhà đầu tư
xếp vốn vay   phải huy động: hhi vốn vay
tối đa mà nhà đầu tư phải huy
động theo quy định tại Mục 1.3
BDL7
II   Kinh nghiệm   Số lượng tối thiểu các dự án mà
của nhà đầu   nhà đầu tư tham gia với vai trò là
tư (mức điểm   nhà đầu tư góp vốn chủ sở hữu
tối đa chiếm   hoặc nhà thầu: dự án /ghi số
tỷ trọng 30-   lượng theo yêu cầu). Cách xác
40% tổng số   định dự án như sau():
điển)   - Loại 1: Dự án trong lĩnh vực
/ghi lĩnh vực tương tự vớt
lĩnh vục của dự án đang xét) mà
nhà đầu tư tham gia với vai trò
nhà đầu tư góp vốn chủ sở hữu và
đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau:
+ Dự án có tổng mức đầu tư/tổng
vốn đầu tư tối thiểu bằng
/ghi giá trị tương đương, thông
thường trong khoảng 50%-70%
tổng mức đầu tư/tổng vốn đầu tư
của dự án đang xét)
+ Dự án mà nhà đầu tư có phần
giá trị vốn chủ sở hữu tối thiểu
bằng yêu cầu về vốn chủ sở hữu
của dự án đang xét.
+ Dự án đang trong giai đoạn vận
hành hoặc đã kết thúc trong
năm gần đây lghi số năm theo
yêu cầu)
- Loại 2: Dự án trong lĩnh vực
phát triển kết cấu hạ tầng, cung
cấp dịch vụ công mà nhà đầu tư
tham gia với vai trò nhà đầu tư
vốn chủ sở hữu và đáp ứng đầy
đủ các điều kiện sau:
+ Dự án có tổng mức đầu tư/tổng
vốn đầu tư tối thiểu bằng
lghi giá trị tương đương thông
thường trong khoảng 50%-70%
tổng mức đầu tư/tổng vốn đầu tư
của dự án đang xát).
+ Dự án mà nhà đầu tư có phần
vốn chủ sở hữu không thấp hơn
yêu cầu về vốn chủ sở hữu của dự
án đang xét.
+ Dự án đang trong giai đoạn vận
hành hoặc đã kết thúc trong.
năm gần đây lgửi số năm theo
yêu cẫu).
- Loại 3: Dự án trong lĩnh vực
tương tự mà nhà đầu tư tham gia
với vai trò là nhà thầu chính và
đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau:
+ Giá trị gói thầu/hợp đồng tối
thiểu bằng /ghi giá trị
tương đương, thông thường trong
khoảng 30%-70% giá trị công
việc tương ứng của dự án đang
xét).
+ Gói thẩu/Hợp đồng đã kết thúc
trong năm gần đây lghi số
năm thao yêu cầu).
- Loại 4: Dự án trong lĩnh vực
phát triển kết cấu hạ tầng, cung
cấp dịch vụ công mả nhà đầu tư
tham gia với vai trò lả nhà thầu
chính và đáp ứng đầy đủ các điều
kiện sau:
37
+ Giá trị gói thầu/hợp đồng tối
thiểu bằng /ghi giả trị
tương đương, thông thường trong
khoảng 302-70% giá trị công
việc tương ứng của dự án đang
xét7.
+ Gói thầu/Hợp đồng đã kết thúc
trong năm gần đây lghi số
năm theo yêu cầu).
II. Phương pháp triển khai thực hiện dự án sư Độ, năng lạc triển khai dự án
và can kết thực hiện dự án (mức điểm tối dn chiêm tỷ trọng 10% tổng số
điểm)
1   Cách tiếp cận
và phương
pháp luận (bao
gồm nhận xét
về đề xuất dự
án hoặc báo
cáo nghiên
cứu khả thi
của dự án)
2   Đề xuất sơ bộ
cách thức triển
khai dự án
(bao gồm sáng
kiến cải tiến)
3   Các tiêu chí
khác khác 9)
38
(1) Bên tại ngà tiết hơn thang điểm đánh giá đối với từng tiêu
chí.
(Ví dụ: Đố Nhhiệm của nhà đầu tr- Bên mới thầu có thể quy
định thang điểm chi tiất như sau:
- Nhà đầu tư đã thực hiện 1-2 dự án: 50% điểm tối đa;
- Nhà đầu tư đã thực hiện 3-4 dự án: 70% điểm tối đa;
- Nhà đầu tư đã 5 dự án trở lên: 100% điểm tối đa. 1
(2) Cân cứ quy mô, tính chất, lĩnh vạo của dự án, Bên mời thầu có thể điều
chính hoặc bổ sung các chỉ tiêu tài chính khác như: vốn lưu động bình quản.
bảng năm, doanh thu bình quân bảng năm, khộng lỗ lũy kế... hoặc sử dụng tiêu
chỉ giá trị tài sản ròng của năm tài chính gần nhất trong trường hợp dự án.
khuyến khích sự tham gia của nhà đầu tư mới được thành lập.
(3) Giá trị tài sản ròng là phần chênh lệch giữa tổng tài sản và tổng nợ. Giá trị tài.
sản rông hàng năm đánh giá khả năng sinh lợi của doanh nghiệp trong năm đó
cũng như khả năng chịu lỗ của doanh nghiệp.
Nhà đầu tư phải cung cấp thông tin về năng lực tài chính của nhà đầu tư theo.
Mẫu NL 01 tại Chương IV - Biểu mẫu dự sơ tuyển.
Căn cứ quy mô, tính chất, tĩnh vực của dự án, Bên mời thần có thể bổ sung tiện.
chỉ kiện tụng đang giải quyết của nhà đầu tư và yêu cầu nhà đầu tư cung cấp
thông tin về các vụ kiện đang giải quyết tại thời điểm nộp ESDST. Trường hợp.
vụ kiện đang giải quyết được cơi là có kết quả theo hưởng bất lợi cho nhà đầu tư
thi nhà đầu tư phải liệt kê chi phí liên quan đến các kiện tụng. Trong trường hợp
này, giá trị tài sản rông của nhà đầu tư được xác định bằng giá trị tài sản rông
trong báo cáo tái chính năm nhất trừ đi chi phí liên quan đến kiện tụng.
Trường hợp, tại thời điểm nộp HBDST, nhà đầu tư chưa có đầy đủ thông tin về
kết quả của vụ kiện đang giải quyết thì nhà đầu tư vẫn kê khai thông tin về
những vụ kiện tụng này; công thửi đến thời điểm nộp HSDT, nhà đầu tư phải
cung cấp thông tin về kết quả của vụ kiện để làm cơ sở cập nhật lại năng lực,
kinh nghiệm của nhà đầu tư.
(4) Nhà đầu tư phải cung cấp cam kết về việc huy động vốn chủ sở hữu theo.
Mẫn NL 02 tại Chương IV - Điều mẫu dự sơ tuyển. Trong cam kết về huy đông
vấn chủ sở hữc, nhà đầu tư phải cung cấp thông tin về việc huy động vốn chủ sở
hữu của các dự án đang thực hiện dở dang.
Vền chủ sở hữu của nhà đầu tư được xác định căn cứ vào báo cáo tài chính của
năm gần nhất của nhà đầu tư đã được đơn vị kiểm toán độc lập kiểm toán và báo
cáo tình hành sử dụng vốn chủ sở hữu của nhà đầu tư tại thời điểm tham gia dự
án. Trường hợp TSMST chỉ yêu cầo năng lực tài chính trong năm gần nhất và
nhà đầu tư là tổ chức mới thành lập trong năm thì vốn chủ sở hữu của nhà đầu tư
được xác định căn cứ vào báo cáo tài chính đã được đơn vị kiểm toán độc lập
kiểm toán từ thời điểm thành lập đến thời điểm tham gia dự án; đồng thời đại
diện chủ hgi hoặc công ty mẹ phải có văn bản cam kết về đản
bảo đủ vận chỉ sở hưyng án tài chính của dự án.
Trường thố tài cảng khởi bòi điểm, nhà đầu tư tham gia nhiều dự án thì phải
đảm bảo tổng số vối chủ sở hữu đáp ứng đủ cho toàn bộ số vốn chủ sở hữu nhà
đầu tư cam kết thực hiện cho tất cả các dự án theo quy định.
(5) Nhà đầu tư phải cung cấp cam kết huy động vốn vay theo Mẫn NL.02 tại
Chương IV - Biều mẫu dự sơ tuyển. Nhà đầu tư nộp kèm theo văn bản cam kết
cung cấp tài chính của ngân hàng hoặc tổ chức tín dụng đối với phần nghĩa vụ
tái chính còn lại (ngoài vốn chủ sở hữu) thuộc trách nhiệm thu xếp của nhà đầu.
tư.
(6) Căn cứ quy mô, tính chất, lĩnh vực của dự án, Bên mời thầu có thể quy định.
điểm thưởng tại Mục này trên cơ số tiêu chí chất lượng của công việc đã thực
hiện. Trong trường hợp này, Bên mời thần yêu cầu nhà đầu tư cung cấp xác
nhận về việc hoàn thành dự án trong lĩnh vực tương tự, dự án trong lĩnh vực phát
triển kết cấu hạ tầng, cung cấp dịch vụ công theo Mẫn XL 03 tại Chương IV-
Biểu mẫu dự sơ tuyển.
(7) Kinh nghiệm của nhà đầu tư được thể hiện thông qua số dự án/hợp đồng
trong lĩnh vực tương tự hoặc lĩnh vực phát triển kết cầu hạ tầng, cung cấp dịch.
vụ công mà nhà đầu tư tham gia với vai trò là nhà đầu tư góp vốn chủ sở hữu
hoặc nhà thầu chính. Nhà đầu tư cung cấp kinh nghiệm của mình theo Mẫu NL.
03 tại Chương 1V- Biểu mẫu dự sơ tuyển. Nhà đầu tư chí được trích dẫn kinh.
nghiệm thực hiện một dự án tương tự hoặc dự án phát triển kết cấu hạ tầng, cung
cấp dịch vụ công một lần duy nhất (tham gia với tư cách độc lập hoặc thành viên
của liên danh) có thể nấm giữ nhiều vai trò trong dự án được nói đến.
(Bên mời thầu quy định 01 dự án thuộc loại 2 hoặc 3 bằng tốt da 0.75 dự án
huộc loạt 1; 0í dự án thuộc loại 4 bằng tốt đa 0,5 dự án thuộc loại 1 và cách
thức làm trên số trong trưởng hợp số lượng dự án được quy đối là số lẻ
Vĩ dục trường hợp Bên mời thầu quy định 01 dự án loại 2 hoặc loại 3 bằng 0,7
dự án loại 1; 01 dự án loại 4 bảng 0,5 dự án loại 1; mều nhà đầu tư có 01 dự án
loại 1, 01 dự án loạt 2, 01 dự án loại 3 và 08 dự án loại 4 tà tổng số dự án
đương tự của nhà đầu tư là: 1 + 0,74 - 0,71 - 370,5 - 3,9 (tương đương 04
dự án).
(8) Nhà đầu tư đề xuất phương pháp triển khai thực hiện dự án so bộ, năng lực
triển khai dự án và cam kết thực hiện dự án theo Mẫu NL 04 tại Chương IV -
Biểu mẫu dự sơ tuyển.
(9) Căn cứ quy mô, tính chất, lĩnh vực của dự án, Bên mời thầu đưa ra các đên
chí khác phù hợp, nhưng không vượt quá 30% tổng số điểm của Mục HI.
CHƯƠNG IV. BIỂU MẪU DỰ SƠ TUYỂN
A. Pháp lý
1. Mẫu PL 01: Đơn dự sơ tuyển
2. Mẫu PL 02: Giấy ủy quyền
40
5. Mẫu RỤ 05 Cảc, đối tật cùng thực hiện dự án.
B. Năng lực và Kinh nghiệm
1. Mẫu NL 01: Năng lực tài chính của nhà đầu tư
2. Mẫu N1. 02: Cam kết nguồn nong cấp tài chính, tín dụng pho nhà đầu tư.
3. Mẫu NL 03: Kinh nghiệm thực hiện dự án tương tự
4. Mẫu NL 04; Phương phép triển khai thực hiện dự án sơ bộ
MẪU PL 01
ĐƠN DỰ SƠ TUYẾN (1)
(Địa điểm), ngày tháng năm
Kính gửi:   1ghi tên Bên mởi thầu)
(sau đây gọi là Bên mời thầu)
Sau khi nghiên cứu Hồ sơ mời sơ tuyển của dự án
(ghi tân Bên môi thẩu) phát hành ngày và văn bản sửa đổi Hồ sơ
môi sơ tuyển số /ghi số của văn bản sửa đổi (nếu có) 1 ngày
chuẩn bị đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư, chúng tôi,
Hồ sơ dự sơ tuyển đối với dự án nêu trên. Hồ sơ dự sơ tuyển này được nộp.
không có điều kiện và ràng buộc kèm theo.
Chúng tâi sẵn sàng cung cấp cho Đên mời thầu: bất kỳ thông tin bổ sung, làm rở
cần thiết nào khác khi Bên mời thầu có yêu cầu.
Chúng tôi cam kết:
1. Chỉ tham gia trong một hồ sơ dự sơ tuyển này với tư cách là nhà đầu tư chính.
2. Không đang trong quá trình giải thể; không bị kết luận đang lâm vào tỉnh
trạng phá sản hoặc nợ không có khả năng chỉ trả theo quy định của pháp luật.
3. Không vi phạm quy định về bảo đảm cạnh tranh trong đầu thầu.
2, Không thực hiện các hành vi tham những, hồi lộ, thảng thầu, cán trở và các
hành vi vi phạm khác của pháp luật đấu thầu khi tham dự dự án này,
5. Những thông tin kê khai trong hồ sơ dạt sơ tuyển là trung thạc.
6. Chúng tôi đồng ý và cam kết chịu mọi trách phiệm liên quan đối với tất rả các.
nghĩa vụ của nhà đầu tư trong quá trình sơ tuyển.
Hồ sơ dự sơ tuyển này có hiệu lực trong thời gian ngày thhỉ số ngày), kế.
từ ngày tháng năm C3 (ghi ngày có thởi điểm đóng thần).
Đại điện hợp pháp của nhà đầu tru4.
1ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu (nếu có)
Ghi chú:
41
(1) Nhà đần thuy ý giáy đủ và chính xác các thông tin về tên của Bên mới.
thấu, nhà đần thị thiện lực của bổ sơ dự sơ tuyển, được đại diện hợp
pháp của nhà đần thu kã, tên, đóng dẫu (nếu có).
( )) Thời gian có hiệu hư của HSDST được tỉnh kể từ ngày có thời điểm đóng
thấu đến ngày cuối trùng có hiệu lực theo quy định trong 138MST. Từ thời điểm
đóng thầu đến hết 24 giờ của ngày đóng thấu được tỉnh là 01 ngày.
(3) Ghi ngày đóng thầu theo quy định tại Mục 16.1 BDL.
(4) Trường hợp đại diện theo pháp luật của nhà đầu tư ủy quyền cho cấp dưới ký
đơn dự sơ tryển thi phải gửi kèm theo Giấy ủy quyền theo Mẫu PL 02 của
Chương này; trưởng hợp tại Điều lệ công ty hoặc tại các tài liệu khác liên quan
có phân công trách nhiệm cho cấp dưới ký đơn dự sơ tuyển thì phải gửi kèm
theo bản chụp của các văn bản này (không cần lập Giấy ủy quyền theo Mẫu PL
02 của Chương này). Nếu trúng thầu, trước khi ký kết hợp đồng, nhà đầu tư phải
trình Người có thẩm quyền bản chụp được chứng thực các văn bản này. Trường
hợp phát hiện thông đư kê khai ban đầu là không chính xác thì nhà đầu tư bị cơi
là gian lận theo quy định tại Điểm c Khoản 4 Điểu 89 Luật Đấu thầu và bị xử lý
theo quy định tại Mục 27 Chương I của HSMST này.
42
MẪU PL 02/

là (ghị tân, Số k hoặc số hộ chiếu, chức danh của người đại diện.
theo pháp luật của nhà đầu tư), là người đại diện theo pháp luật của ,
têo nhà đầu m) có địa chỉ tại ghi địa chỉ của nhấ đấu ph, bằng văn bản
này ủy quyền cho: (ghi lên, số CMND hoặc số hộ chiếu, chức danh của
người được ủy quyền) thực hiện các công việc sau đây trong quá trình tham gia
đấu thầu dự án (ghi tên dự án) ghi tên Bản mời thầu) tổ chức:
- Ký đơn dự sơ tuyển;
- Ký các văn bản, tài liệu để giao dịch với Bên mời thầu trong quá trình tham gia
sơ tuyển, kể cả văn bản đề nghị làm rõ HSMST và văn bản giải trình, làm rõ.
HSDST;
- Ký đơn dự thầu;
- Ký các văn bản, tài liệu để giao dịch với Bên mời thầu trong quá trình tham gia
dự thầu, kể cả văn bản đề nghị làm rõ HSMT và văn bản giải trình, lâm rẽ.
HSDT;
- Các công việc khác (ghi rõ nội dung các công việc (nếu có);
Người được ủy quyền nêu trên chỉ thực hiện các công việc trong phạm vi ủy
quyền với tư cách là đại diện hợp pháp của (ghi tên nhà đầu tư) chịu trách.
nhiệm hoàn toàn về những công việc do   , ghi tên người được ủy quyền)
thực hiện trong phạm vi ủy quyền.
Giấy ủy quyền có hiệu lực kể từ ngày đến ngày 01 Giấy ủy quyền
này được lập thánh bản có giá trị pháp lý như nhau. Người ủy quyền giữ
bản. Người được ủy quyền giữ bàn. Đinh kèm theo bản gốc của Hồ
sơ dự sơ tuyển một (01) bản gốc.
Người được ủy quyền   Người ủy quyền
Ghi tên, chức danh, ký tên và   Ghi tên người đại diện theo pháp luật của
đóng dấu (nếu có)   nhà đầu tư,
chức danh, ký tên và đóng dấu (nếu có)
Ghi chú:
(1) Trường hợp ủy quyền thì bản gốc giấy ủy quyền phải được gửi chc Bên mới
thấu cung với đơn dự sơ tuyển theo quy định tại Mục 10.3 Chương 1 của
HSMST này. Việc ủy quyền của người đại diện theo pháp luật của nhà đầu tư
cho cấp phó, cấp dưới, giám đốc chỉ nhánh, người đứng đâu văn phòng đại diện.
của nhà đầu tư để thay mặt cho người đại điện theo pháp luật của nhà đầu tư
thực hiện một hoặc nhiều nội dung công việc nêu trên đây. Việc sử dụng con.
đấu trong trường hợp được ủy quyền có thể là dấu của nhà đầu tư hoặc dân của
43
đơn vị mà cá Khát tiên trunh được ủy quyền. Người được ủy quyền không được.
tiếp tục ủy quyền cho ngườt khác.
(2) Phạm vi thác gội một hoặc nhiều công việc nêu trên.
(3) Ghi ngày 26 hiện. trứ x/ngày hết hiệu lực của giấy ủy quyền phù hợp với
quá trình tham dự thầu.
MẪU PL 03
THỔA THUẬN LIÊN DANH
(Địa điểm), ngày tháng năm
Chúng tôi, đại diện cho các bên ký thỏa thuận liên danh, gồm có:
Tên thành viên liên danh:   Ghi tên từng thành viên liên danh
- Quốc gia nơi đăng ký hoạt động:
- Mã số thuế:
- Địa chỉ:
- Điện thoại:
- Fax:
- Email:
- Người đại diện theo pháp luật:
- Chức vụ:
Giấy ủy quyền số ngày tháng năm (trường hợp được ủy
quyền).
Các bên (sau đây gọi là thành viên) thống nhất ký kế: thửa thuận liên danh với
các nội dung sau:
Điều 1. Nguyên tắc chung
1. Các thành viên tự nguyện hình thành liên danh để tham gia đến thầu dự án
ghi tên dự án)
2. Các thành viên thống nhất tên gọi của liên danh cho mại gieo dịch liên quan.
đến Dự án là: 1 ghi tên của liên danh theo thỏa thuận)
Đia chỉ giao dịch của Liên danh:
Điện thoại:
Fax:
Email:
Người đại diện của Liên danh:
3. Các thành viên cam kết không thành viên nào được tự ý tham gia độc lập hoặc;
liên danh với nhà đầu tư khác để tham gia đấu thầu dự án.
44
Điều 2. Phậo cộng tránh, nhiệm
Các thành tiên, đồng trất ghân công trách nhiệm để thực hiện các công việc
trong quá thuyền và đầu thầu lựa chọa nhà đần tư cho dự án như sau:
1. Các bên phắth thóa - (ghi tên một thành viên đại điện cho
liên danh để thực hiện các công việc sau (có thể điều chỉnh, bổ sung theo thỏa
thuận của các bên):
- Ký đơn dự sơ tuyển;
- Kỷ các văn bản, tải liệc để giao dịch với Bên mời thấu trong quá trình tham gia
sơ luyến, kể cả văn bản đề nghị làm rõ HSMST và văn bản giải trình, làm rõ
HSDST;
- Ký đơn dự thầu;
- Ký các văn bản, tài liệu để giao dịch với Bên mời thầu trong quá trình tham dự
thầu, kế cả văn bản đề nghị làm rõ HBMT và văn bản giải trình, làm rõ LSĐT;
- Các công việc kháo, trở việc ký kết hợp đồng tghi rõ nội dung các công việc
(nếu có)
2. Vai tró, trách nhiệm của các thành viên trong liên danh tghi cụ thể vai trò,
trách nhiệm của từng thành viên trong liên danh và ghi tỷ lệ phần trám vến gúp.
chủ sở hữu trong liên danh;:
Vốn chủ sở hữu
TT   Tên thành viên   Vai trò tham gia
Giá trị   Tỉ lệ %
1   Thành viên 1   Tài chính
2   Thành viên 2   Kỹ thuật)
3   Thành viên 3   Vận hành/Quản lý

Tổng   100%
Điều 3. Hiệu lực của thỏa thuận liên danh
1. Thỏa thuận liên danh có hiệu lực kể từ ngày ký.
2. Thỏa thuận liên danh chấm dứt hiệu lực trong các trường hợp sau:
- Các bên thỏa thuận cùng chấm dứt;
- Có sự thay đếi thành viên liên danh. Trong trường hợp này, nếu sự thay đổi
thành viên liên danh được Bên mời thầu chấp thuận thì các bên phải thành lập.
thỏa thuận liên danh mới;
- Liên danh không được lựa chọn vào danh sách ngắn;
- Liên danh không trúng thầu;
- Hủy việc sơ tuyển dự án theo thông báo của Bên mời thần;
- Hủy việc lựa chọn nhà đầu tư theo thông báo của Bên mời thầu;
45
- Các bên hạnh tránh ngiệm, nghĩa vụ của mình và tiến hành thanh lý hợp
đồng dự án
Thủa thuận liên nghiệp thành phố gôc, mỗi thành viên liên danh.
bản, Nộp kèm thịc bồ sơ dự sơ tuyển 01 bản gốc. Các bản có giá trị
pháp lý như nhau.
Đại diện hợp pháp của từng thành viên liên danh
tghi tên đại điện hợp pháp của từng thành viên, chức danh, ký tên và đóng dấu
(nếu có) l
Ghi chú:
(1) Nhà đầu tư phải kê khai vai trò tham gia và lý lệ góp vốn chủ sở hữu của
từng thành viên trong liên danh.
(2) Đại diện hợp pháp của từng thành viên liên danh có thể là người đại điện.
theo pháp luật hoặc người được người đại diện theo pháp luật ủy quyền.
MẪU PL 04
THÔNG TIN VỀ NHÀ ĐẦU TƯ
(Địa điểm), ngày tháng năm
1. Tên nhà đầu tư/Tên thành viên liên danh:
2. Quốc gia nơi đăng ký hoạt động của nhà đầu tư:
3. Năm thành lập:
4. Địa chỉ hợp pháp của nhà đầu tư tại quốc gia đăng ký:
5. Thông tin về đại diện hợp pháp của nhà đầu tư:
- Tên:
- Địa chỉ:
- Số điện thoại/fax:
- Địa chỉ e-mail:
6. Sơ đồ tổ chức của nhà đầu tư.
Đại diện hợp pháp của nhà đầu tư
Nghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu (nếu có):
Ghi chú:
(9) Trường hợp nhà đầu tư liên dach thì từng thành viên của nhà đầu tư Bên
danh phải kê khai theo Mẫu này.
(2) Nhà đầu tư cần nộp kèm theo bàn chụp một trong các tài liệu sau dây: Giấy
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, quyết định thành lập hoặc tài liệu có giá trị
46
tương đương củ thẩm quyền của nước má nhà đầu tư đang hoạt động
MẫU PL 05
CÁC ĐỐI TÁC CÙNG THỰC HIỆN DỰ ÁN()
Người   Hợp đồng
Quốc gia
đại diện   hoặc văn
Tên đối   nơi đăng
TT   tác (2)   ký hoạt   Vai trò tham gia 3)   theo   bản thỏa
động   pháp   thuận với
luật   đối tác (4)
1   Công ty 1   Tổ chức cung cấp
tài chính l
2   Công ty 2   Nhà thầu xây dựng!
3   Công ty 3   (Nhà thầu vận hành/
Quản lý)
Đại diện hợp pháp của nhà đầu tư
nghi tên, chức danh, ký tên và đóng đấu (nếu có):
Ghi chú:
(1) Trường hợp có sự tham gia của các đối tác khác thì kê khai theo Mẫu này.
(2) Nhà đầu tư ghi cự thể tên của các đối tác tham gia thực hiện dự án. Trường.
hợp khi tham dự thầu chưa xác định được cụ thể danh tỉnh của các đối tác thì
không phải kê khai vào cột này mà chi kê khai vào cột “vai trò tham gia”, Sau.
đó, nếu trúng thầu thì khi huy động các đối tác thực hiện công việc đã kê khai tài
phải thông báo cho Bên mời thầu.
(3) Nhà đầu tư ghi cụ thể vai trò tham gia của từng đối tác.
(4) Nhà đầu tư ghi cụ thể số hợp đồng hoặc văn bản thỏa thuận, kèm theo bản
chụp được chứng thực các tài liệu đó (nếu có).
MÃU NL 01
NĂNG LỰC TÀI CHÍNH CỦA NHÀ ĐẦU TƯỢ)
1. Tên nhà đầu tư/Thành viên trong liên danh:
2. Thông tin về năng lực tài chính của nhà đầu tư/thành viên trong liên
danh:
a) Tóm tắt các số liệu về tài chính trong vòng năm tài chính gần nhất”,
Thông tin từ Bằng cân đối kế toán và Báo cáo kết quả kinh doanh
47
Số liệu tài chính cho năm gần nhất
STT
Năm 1   Năm 2   Năm ..
1   Tổng tài sản
2   Tổng nợ
3   Giá trị tài sản ròng
4   Tài sản ngắn hạn
5   Nợ ngắn hạn
6   Vốn lưu động
7   Tổng doanh thu
8   Lợi nhuận trước thuế
9   Lợi nhuận sau thuế
b) Các vụ kiện đang giải quyết trong đó nhà đầu tư là một bên đương sự”;
Các vụ kiện đang giải quyết
Chọn một trong các thông tin mô tả dưới đây:
a Không có vụ kiện nào đang giải quyết.
1. Dưới đây là mô tả về các vụ kiện đang giải quyết mà nhà đầu tư là một bên.
đương sự (hoặc mỗi thành viên của liên danh nếu là nhà đầu tư liên danh).
Năm   Vấn đề   tranh   Giá trị vụ kiện đang   giải quyết tính bằng   Tỷ lệ của giá trị vụ kiện đang giải   quyết so với giá trị tài sản ròng
chấp   VND
c) Tài liệu đính kèm
Đính kèm là bản sao các báo cáo tài chính (các bảng cân đối kế toàn bao gồm tắt
cả thuyết minh có liên quan, các báo cáo kết quả kinh doanh) cho   năm tài
chính gần nhất t4 và tuân thủ các điều kiện sau:
1. Phản ánh tình hình tài chính của nhà đầu tư hoặc thành viên liên danh (nếu là
nhà đầu tư liên danh) mà không phải tình hình tài chính của một chủ thể lên kết
như công ty mẹ hoặc công ty con hoặc công ty liên kết với nhà đầu tư hoặc
thành viên liên danh.
2. Báo cáo tài chính phải hoàn chỉnh, đầy đủ nội dung theo quy định.
3. Báo cáo tài chính phải tương ứng với các kỳ kế toán đã hoàn thành, kèm theo -
là bản chụp được chứng thực một trong các tài liện sau đây:
- Biên bản kiểm tra quyết toán thuế;
- Tờ khai tự quyết toán thuế (thuế giá trị gia tăng và thuế thu nhập doanh
nghiệp) có xác nhận của cơ quan thuế về thời điểm đã nộp tờ khai;
48
- Tài liệt cing tháng thác thà thầu đã kê khai quyết toán thuế diện tử,
- Văn bản cửa đỷa quản lý thuế (xác nhận số nộp cả các tỷ về việc
thực hiện nghĩa vụ hộp thuế;
- Báo cáo kiểm toám (nếu có);
- Các tài liệu khác.
Đại diện hợp pháp của nhà đầu tư
lghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu (nếu có)
Ghi chú:
(1) Trường hợp nhà đầu tư liên danh thì từng thành viên của nhà đầu tư liên.
danh phải kê khai theo Mẫu này.
(2) Ghi số năm theo yêu cầu, thông thường là từ 3 đến 5 năm trước năm có thời
điểm đóng thầu. Các cột tại bảng cần được mở rộng cho phù hợp với số năm quy
định.
(3) Trường hợp Bên mởi thầu không sử dụng tiêu chỉ kiện tụng đang giải quyết
của nhà đầu tư thì bỏ bảng này.
(4) Trường hợp báo cáo tài chính của năm tải chính gần nhất chưa được kiểm
toán, nhà đầu tư phải cung cấp một bản cam kết về nội dung này. Đồng thời, nhà
đầu tư phái cưng cấp Báo cáo tài chính đã được kiểm toàn của năm liền trước
năm mà Báo cáo tài chính của năm đó chưa được kiểm toán.
MÃU NL 02
CAM KẾT NGUỒN CUNG CẤP TÀI CHÍNH, TÍN DỤNG CHO NHÀ
ĐẦU TƯ (1)
(Địa điểm), ngày tháng năm
ghi chức vụ), là đại diện hợp pháp của
tên nhà đầu tạ/tên tiên danh nhà đầu tưí, xác nhận và cam kết rằng những thông
tin được cung cấp trong văn bản này là đúng sự thật và các tài liệu kèm theo là
bản sao chính xác với tài liệu gốc.
2. Các nguồn tài chính, tín dụng sau đây đã được cam kết và sẽ được huy động
để thực hiện dự án:
Nguồn tài chính   Giá trị
I. Vốn chủ sở hữu cam kết góp vào dự án:
1.
2.
II. Vốn vay nhà đầu tư phải huy động:
49
1.
2.
3. Tài liệu kem theo:
- Bản sao văn bản cam kết cung cấp tài chính của ngân hàng hoặc tổ chức tín
dụng.
- Thông tin về tình hình huy động vốn chủ sở hữu cho các dự án đang thực hiện.
dở dang của nhà đầu tư.
- Tài liệu liên quan khác.
Đại diện hợp pháp của nhà đầu tư
[ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu (nếu có)
Ghi chú:
(1) Ghi số tiền bằng số, bằng chữ theo đồng tiền dự thầu.
MẦU NL 03
KINH NGHIỆM THỰC HIỆN DỰ ÁN TƯƠNG TỰ
(Địa điểm), ngày tháng năm
(Nhà đầu tư liệt kê kinh nghiệm thực hiện dự án tương tự theo yêu cầu của Bên
mời thầu
1. Dự án số 01: ghi tên dự án”
Tên nhà đầu tư/ tên thành viên liên danh:
Số hợp đồng:   Ngày
1
ký:
Tham gia dự án với vai trò:
Nhà đầu tư độc lập   Thành viên liên danh nhà đầu tư
Nhà thầu quản lý dự án   N Nhà thầu Xây dựng   N Nhà thầu vận
hành
Tiến độ thực hiện dự án:
Kết thúc xây dựng
Đ Kết thúc vận hành, kinh doanh
Hoàn thành các nghĩa vụ theo hợp đồng dự án
Tiến độ thực hiện gói thầu (trường hợp là nhà thầu):
Tỷ lệ nằm giữ cổ phần trong doanh nghiệp dự án (trường hợp nhà đầu tư là
liên danh):
50
Tổng mức tầu tư/tổng vốn đầu tư:
Giá trị gôi thầu/hợp đồng (trường hợp là nhà thầu):
Loại hợp đồng:
Quốc gia:
Tên Bên mời thầu/ Cơ quan có thẩm quyền:
Địa chỉ:
Tên người liên lạc:
2
Điện thoại:
Fax:
Email:
Mô tả ngắn gọn về điểm tương đồng của dự án đã thực hiện này với dự án
3   đang lựa chọn nhà đầu tư:
- Mô tả ngắn gọn về phần công việc đã thực hiện:
4   - Giá trị của (các) phần công việc đã thực hiện:
(Giá trị và loại tiền tệ) tương đương... VNĐ
- Mô tả ngắn gọn về phần công việc còn phải thực hiện:
5   - Giá trị của (các) phần công việc còn phải thực hiện:
(Giá trị và loại tiền tệ) tương đương.. VNĐ
(Trường hợp Bên mời thầu đánh giá về chất lượng công việc đã thực hiện.
thỉ yêu cầu nhà đầu tư kê khai các nội dung sau đây:
- Năng lực của nhà đầu tư trong việc kiểm soát chi phí của các dự án đã
hoàn thành:
6
- Năng lực của nhà đầu tư trong việc tuân thủ tiến độ dự kiến của các dự án
đã hoàn thành:
- Năng lực của nhà đầu tư trong việc đáp ứng các tiêu chuẩn kỹ thuật của
các dự án....
7   Lịch sử tranh chấp, kiện tụng:
8   : Mô và tóm tắt về các yêu cầu đặc biệt về kỹ thuật/hoạt động vận hành:
2. Dự án số 02:   fghi tên dự án
Đại diện hợp pháp của nhà đầu tư
ghi tên, chức danh, ký tên và đóng đấu (nếu có)
Ghi chú:
51
(1) Nhà đần tưải khính xác, trung thực các thông tin dự án đang thực
hiện độ dang tính đến thời, điểm hộp hồ sơ dự sơ tuyển; nếu Bên mời thầu phát.
hiện bất cứ nhấn chính chính xác, không trung thực thì được
coi là hành vi gian lận” và. HSDST sẽ bị loại.
(2) Trưởng hợp Bên Hản thấu đánh giá chất lượng công việc đã thực hiện, Bên.
mời thầu cần yêu cầu nhà đầu tư cung cấp xác nhận của cơ quan có thẩm quyền
ký kết hợp đồng dự án hoặc xác nhận của chủ đầu tư (trường hợp nhà đầu tư
tham gia với vai trò là nhà thầu).
MẪU NL 04
PHƯƠNG PHÁP TRIỂN KHAI THỰC HIỆN DỰ ÁN SƠ BỘ
Nhà đầu tư chuẩn bị phương pháp triển khai thực hiện dự án sơ bộ gồm các.
phần:
1. Cách tiếp cận và phương pháp luận (bao gồm nhận xét về để xuất dự án hoặc.
báo cáo nghiên cứu khả thì của dự án).
2. Đề xuất sơ bộ cách thức triển khai dự án (bao gồm sáng kiến cải tiến).
3. Các nội dung khác theo yêu cầu của Bên mời thầu.
PHẦN 2. BÁO CÁO TÓM TẤT DỰ ÁN
CHƯƠNG V. BÁO CÁO TÓM TẤT DỰ ÁN
Căn cứ nội dung đề xuất dự án hoặc báo cáo nghiên cứu khả thi được phê duyệt.
Bên mời thầu tóm tắt thông tin dự án, bao gồm:
1. Tên dự án;
2. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền ký kết và thực hiện hợp đồng dự án;
3. Mục tiêu của dự án;
4. Địa điểm thực hiện dự án; Quy mô, công suất dự án; Diện tích sử dụng đất
(nếu có);
5. Yêu cầu về kỹ thuật;
6. Tổng vốn đầu tư/tổng mức đầu tư;
7. Vốn đầu tư của nhà nước tham gia thực hiện dự án (nếu có);
8. Loại hợp đồng dự án;
9. Phương án tài chính;
10. Thời gian hợp đồng dự án;
11. Ưu đãi và bảo đảm đầu tư (nếu có);
12. Các nội dung khác.
52
NỘI DUNG CỤ THÁ CỬA TTCH THUỘC THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT CỦA
SỐ KHHQ LỊI VÀ ĐẦU TƯ TỈNH THANH HÓA
(Ban hành kèm tục Qyết sị sBND ngày 12 tháng 5 năm 2017 của
Tên thủ tục hành chính và phê duyệt kết quả đánh giá hồ sơ dự
sơ tuyền trong lựa chọn Nhà đầu tư thực hiện dự án theo hình thức đổi tác
công tư
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC
Lĩnh vực: Đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư.
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ: Bên mời thần chuẩn bị hồ sơ đầy đủ, hợp lệ theo 1
quy định.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ:
Địa điểm: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh ị
Thanh Hóa (Số 4SB Đại lộ Lê Lợi, Phường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa)
Thời giam Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đếu thứ 6 hàng tuần (trừ
ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với tổ chức: Không
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Không
Bước 3. Xử lý hồ sơ:
- Bên ười thần trình phê duyệt kết quả sơ tuyển; đồng thời gửi cơ quan, đơn vị
thẩm định.
Cơ quan, đơn vị thẩm định thực hiện thẩm định kết quả đánh giá hề sơ dự sở
tuyển trên cơ sở:
- Đên mời thầu trình phê duyệt kết quả sơ tuyển, trong đó nêu rõ ý kiến của ;
bên mời thầu về các nội dung đánh giá của tổ chuyên gia:
- Trước khi kỳ báo cảo thẩm định, đơn vị thẩm định có thể tổ chức họp giữa
các bên để giải quyết các vấn để cản tồn tại nếu thấy cần thiết.
- Căn cứ vào tờ trình phê duyệt, báo cáo thẩm định kết quả sơ tuyển, người có 1
thẩm quyền phê duyệt kết quả đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm: Bộ phận tiếp nhận bồ sơ và trả kết quà, Sở Kế hoạch và Đầu tư
Tỉnh Thanh Hòa (Số 453 Đại lộ Lê Lợi, Phường Lam Sơn, thành phố Tranh phố Thành phố Hia Tội
Hóa)
2. Thời gian: Trong giờ hành chính các ngày 10 thứ 2 đến thú 6 hàng tuần (trứ )
ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
53
II. Cách thức thực hiện” Tric tiếp), bằng văn bản.
III. Thành phần, số lượng hồ sơi
a) Thành phần hồ sợ
- Thẩm định kết quả đánh giá hỗ sơ dự sơ tuyển:
+Báo cáo kết quả đánh giá HSDST;
VTờ trình của bên mời thầu về kết quả đánh giá HSDST; trong đó phải nêu rõ 1
ý kiến của bên mời thầu đối với các ý kiến, đề xuất, kiến nghị của tổ chuyên
gia;
+ Bản chợp các hồ sơ tài liện: HSMST, biên bản đóng thầu, mở thầu, HSDST
của các nhà đầu tư và các tài liệu liên quan cần thiết khác.
- Phê duyệt kết quả đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển:
+ +Báo cáo kết quả đánh giá HSDST;
4 Tờ trình của bên mời thầu về kết quả đánh giá HSDST, trong đó phải nêu rõ
lý kiến của bên mời thầu đối với các ý kiến, đề xuất, kiến nghị của tổ chuyên
gia;
+ Bản chụp các hồ sơ tài liện: BSMST, biên bản đóng thầu, mở thầu, HSDST,
của các nhà đầu tư và các tài liệu liên quan cần thiết khác;
+ Báo cáo thẩm định.
b) Số lượng hồ sơ: 01 bản chụp.
IV. Thời hạn giải quyết:
- 30 ngày kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ trình duyệt đối với thẩm định
HSDST;
- 20 ngày kể từ ngày nhận được đầy đủ báo cáo thẩm định đối với phê duyệt
kết quả sơ tuyển.
V. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Tổ chức.
VI. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá.
b) Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được uỷ quyền hoặc phân cấp thực hiện
(nếu có): Không.
c) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Thanh Hóa.
d) Cơ quan phối hợp (nếu có): Không.
VII. Kết quả của việc thực hiện thủ tục hành chính: Báo cáo thẩm định,
quyết định phê duyệt kết quả sơ tuyển.
VII. Lệ phí (Điều 7 Nghị định số 30/2015/NĐ-CT); Chi phí thẩm định kết
quả sơ tuyển được tỉnh bằng 0,01% tổng mức đầu tư nhưng tối thiểu
là 10.000.000 đồng và tối đa là 50.000.000 đồng
IX. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Không có
X. Yên cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Không có.
54
XI. Căn cứ pháp lý của thật tực hành chính:
- Luật đấu thầu số a3/23 33/QH13 ngày 26/11/2013;
1. Nghị định số 30/2); 37/3/2015 quy định chi tiết thì hành một
số điều của Luật đấu thầu về lựa phọn nhà đầu tư.
Thông tư 15/2016/TT-BKHT: ngày 29/9/2016 hướng dẫn lập hồ sơ mửi sơ )ơ
tuyết, hồ sơ mới thầu lựa chợn nhà đầu tư thực hiện dự án đầu tư theo hình
thức đối tác công tư.
CÁC MÂU ĐƠN, TỞ KHAI HÀNH CHÍNH: Không.
MẦU KẾT QUẢ THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ĐÍNH KiM: Không
55
NỘI DUNG TỤ THỊ CIỆT HUỘC TRẢM QUYỀN GIẢI QUYẾT CỦA
SỞ KẾ HOẠCH VÀ ĐẤU TƯ TỊIH THANH HÓA ĐÃ ĐƯỢC CHUẨN HÒA
Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá)
Tên thủ tục hành chính: Thẩm định và phê duyệt hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu
cầu trong lựa chọn Nhà đầu tư thực hiện dự án theo hình thức đối tác công tư
Số seri trên Cơ sở dữ liện quốc gia về TTHC
Lĩnh vực: Đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư.
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
I. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ: Bên mời thầu chuẩn bị hồ sơ đầy đủ, hợp lệ theo
quy định.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ:
Địa điểm: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và cả kết quả, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh
Thanh Hóa (Số 45B Đại lộ Lê Lợi, Phường Lam Sơn, thành phố Thanh Hòa)
Thời gian: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (trừ
ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với tổ chức: Không
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Không
Bước 3. Xử lý hồ sơ:
- Bên mới thầu trành người có thẩm quyền dự thảo HSMT, HSYC và các tài
liệu cần thiết; đồng thời gửi đơn vị thẩm định.
- Cơ quan, đơn vị thẩm định thực hiện thẩm định HSMT, HSYC trên cơ sở:
+ Kiểm tra các tài liệu là căn cứ để lập HSMT, HSYC;
+ Kiểm tra sự phù hợp của HSMT, HSYC so với quy mô, mục tiêu, phạm vì
công việc, thời gian thực hiện dự áng sự phù hợp so với quy định của pháp luật
về đấu thầu và pháp luật khác có liên quan;
Xem xét về những ý kiến khác nhau (nếu có) giữa Tổ chức, cá nhân tham gia
lập HSMT, HSYC;
- Các nội dung liên quan khác;
+ Trước khi ký báo cáo thẩm định, đơn vị thẩm định có thể tổ chức họp giữa
các bên để giải quyết các vấn đề còn tồn tại nếu thấy cần thiết.
- Căn cứ vào tờ trình phê duyệt và báo cáo thẩm định HSMT, người có thẩm
quyền phê duyệt HSMT, HSYC.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả, Sở Kế hoạch và Đầu tư ) Đầt tư
tỉnh Thanh Hóa (Số 45B Đại lộ Lê Lợi, Phường Lam Sơn, thành phố Thanh
56
Hóa)
2. Thời gian Theng chính chốc chu chúc thứ 2 đến tỉnh 6 hàng tuần (trứ
ngày lễ, tết và ngày nghờ theo quy định).
II. Cách thức thực hiện: thác tiếp, trắng văn bản.
III. Thành phần, số lường hồ sở:
a) Thành phần hồ sơ
- Thẩm định HSMT, HSYC:
-Tờ trình đề nghị phê duyệt HSMT, HSYC của bên mời thầu:
+ Dự thảo HSMT, HSYC;
+ Bán cụp các tài liệu: Quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư;
văn bản phê duyệt kết quả sơ tuyển (nếu có);
+ Tài liệu khác có liên quan.
- Phê duyệt HSMT, HSYC:
+Tt trình đề nghị phê duyệt HSMT, HSYC của bên mời thấu;
+ Dự thảo HSMT, HSYC;
+ Bản chụp các tài liệu: Quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư;
văn bản phê duyệt kết quả sơ tuyển (nếu có);
+ Báo cáo thẩm định HSMT, HSYC;
+ Tài hệu khác có liên quan.
b) Số lượng hồ sơ: 01 bản chụp.
IV. Thời hạn giải quyết:
- 30 ngày kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ trình duyệt đối với thẩm định
HSMT, HSYC
- 20 ngày kể từ ngày nhận được đầy củ bán cáo thẩm định đối với phê duyệt
HSMT,HSYC
V. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Tổ chức
VI. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá.
b) Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được ủỷ quyền hoặc phân cấp thực hiện
(nếu có): Không,
c) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: Sẽ Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Tranh Hóa.
d) Cơ quan phối hợp (nết có): Không.
VII. Kết quả của việc thực hiện thủ tục hành chính: 3o cáo thẩm định,
quyết định phê duyệt HSMT, HSYC.
VTH. Lệ phú (Điền 7 Nghị định số 30/2015/NĐ-CP): Cải phí thẩm định đối
với rừng nội dung về HSMT, HSYC được tính bằng 0,02% tổng mức đầu tư
nhưng tối thiểu là 5.000.000 đồng và tối aa là 100.000.000 đồng
IX. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Hồ sở mới thẩu (Mẫn số 02 ban hành kàm
57
Theo Thông tư 15/20 tgT ngày 29/9/2016).
X. Yêu cầu, điệp tuện thủ hành chính: Không có.
XI. Căn cứ phấp lý cũa thủ tục hành chính:
- Luật đấu thầu số 43/2013/QH13 ngày 26/11/2013;
Nghị định số 30/2045/NĐ-CP ngày 17/3/2015 quy định chi tiết thi hành một
số điểu của Luật đấu thầu về lựa chọn nhà đầu tư
- Thông tư 15/2016/TT-BKHĐT ngày 29/9/2016 hướng dẫn lập hồ sơ mời sơ)
tuyển, hồ sơ mời thầu lựa chọc nhà đầu tư thực hiện dự án đầu tư theo hình
thức đối tác công tư.
CÁC MẪU ĐƠN, TỞ KHAI HÀNH CHÍNH: Có.
MẦU KẾT QUẢ THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ĐÍNH KÊM: Không
58
HỘ SỢ MỜI THẦU
LỰA CHỢN NHÀ TẬM TỆI THỌC HIỆN DIÁN ĐẤI TU THEO HÌNH
THỨC ĐỐI TÁC CÔNG TƯ
(Mẫu số 02)
(Ban hành kèm theo Thông tư số 15/2016/TT- XKHĐT ngày 29 tháng 9 năm.
2016 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn lập hồ sơ mời sơ tuyến, hồ sơ mỏt
thầu tực chọn nhà đầu tư thục hiện dự án đầu tư theo hình thức đối tác công tư)
HỒ SƠ MỜI THẦU
Tên dự án:
(ghi tên dự án thao báo các nghiên cứu khả thí được phê duyệt)
Phát hành ngày:.
í (gi ngày bắt đầu phát hành hồ sơ mời thầu cho nhà đầu tu)
Ban hành kèm theo Quyết định:
(ghỉ số và ngày phát hành quyết định phê duyệt hồ sơ môi thẩu)
Tư vấn lập hồ sơ mời thầu   Bên mời thầu
(nếu có)
lghi tên, ký tên, đóng dấu (nếu có)7   /ghi tân, ký tên, đóng dấu)
MỤC LỤC
MÔ TÀ TÓM TẤT
TỪ NGỮ VIẾT TẤT
PHẦN 1. THỦ TỤC LỰA CHỌN NHÀ ĐẦU TƯ
Chương 1. Chỉ dẫn nhà đầu tư
Chương II. Bảng dữ liệu đấu thầu
Chương II. Phương pháp và tiêu chuẩn đánh giá bồ sơ dự thầu
Chương IV. Biểu mẫu dự thầu
PHẦN 2: YÊU CẦU THỰC HIỆN DỰ ÁN
Chương V. Yêu cầu thực hiện dự án
PHẦN 3: DỰ THÁO HỢP ĐỒNG VÀ BIỂU MẮU HỢP ĐỒNG
MÔ TẢ TÓM TẦT
PHẦN 1. THỦ TỤC LỰA CHỌN NHÀ ĐẦU TƯ
59
Chương I. Chỉ dẫn hià đầu tư
Chương nây cung bảng thôn viểm giúp nhà đầu tư chuẩn bị hồ sơ dự thầu.
Thông tr bao gồng các thuy đác và hiệc chuẩn bị, nộp hồ sơ dự thầu, mở thầu,
đánh giá hồ sơ dự thầu và traohợp đồng.
Chương II. Bảng dữ liệu đấu thấn
Chương này quy định cụ thể các nội dung của Chương 1 khi áp dụng đối với
từng dự án.
Chương III. Phương pháp và tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu
Chương này quy định phương pháp, tiêu chuẩn để đánh giá hồ sơ dự thầu.
Chương IV. Biểu mẫu dự thầu
Chương này bao gồm các biểu mẫu mà nhà đầu tư sẽ phải hoàn chính để thành.
một phẫn nội dung của hồ sơ dự thầu.
PHẢN 2. YÊU CẦU VỀ THỰC HIỆN DỰ ÁN
Chương V. Yêu cầu về thực hiện dự án
Chương này cung cấp các thông tin về yêu cầu thực hiện dự án.
PHÂN 3. DỰ THÁO HỢP ĐỒNG VÀ BIỂU MẢU TRỢP ĐỒNG
Phần này gồm các yêu cầu về nội dung của dự thảo hợp đồng và biểu mẫu mà
sau khi được hoàn chính sẽ trở thành một bộ phận cấu thành của hợp đồng. Mẫu
bảo lãnh thực hiện hợp đồng (Thư bảo lành) do nhà đầu tư trúng thần hoàn chính
trước khi hợp đồng có hiệu lực.
TỪ NGỮ VIẾT TẤT
BDL   Bảng dữ liệu đấu thầu
CDNĐT   Chỉ dẫn nhà đầu tư
HSDT   Hồ sơ dự thầu
HSĐXKT   Hồ sơ đề xuất kỹ thuật
HSĐXTC   Hồ sơ đề xuất tài chính
HSMT   Hồ sơ mời thầu
Luật Đấu thầu   Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13
Nghị định   Nghị định số 15/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 về
15/2015/NĐ-CP   đầu tư theo hình thức đối tác công tư
Nghị định số 30/2015/NĐ-CP ngày 17/3/2015 quy
30/2015/NĐ-CP   định chi tiết thì hành một số điều của Luật đấu thầu
về lựa chon nhà đầu tư
60

CHƯỢNG I. CHỈ DĂN NHÀ ĐẦU TƯ
1. Nội dung tội 1 1.1 Bản đồi thầu với tên và địa chỉ quy định tại BDL phát 1   1. Nội dung vửa:
chọn nhà đầt   hành bộ y SMT cho các nhà đầu tư trong danh sách ngắn đã
tư   - đườc phê duyệt để lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án được
mô tả trong Chương V- Yêu cầu về thực hiện dự án.
1.2 Yêu cầu về vốn chủ sở hữu và vốn vay của nhà đầu tư.
được quy định tại BDL.
1.3. Yêu cầu về giá dịch vụ được quy định tại BDL.
14. Yêu cầu về vốn nhà nước tham gia thực hiện dự án được
quy định tại BDL.
1.5. Yêu cầu về để xuất nộp ngân sách nhà nước được quy.
định tại BDL.
1.6. Các thông tin cơ bản về dự án được quy định tại BDL.
2. Hành vi bị   2.1. Đưa, nhận, môi giới hối lộ.
cấm trong đấu   2.2. Lợi dụng chức vụ quyền hạn để can thiệp bất hợp pháp
thầu   vào hoạt động đấu thầu.
2.3. Thông thầu, bao gồm các hành vi sau đây:
a) Thỏa thuận về việc rứt khỏi việc dự thầu hoặc rút đơn dự
thầu được nộp trước đó để một hoặc các bên tham gia thỏa
thuận thắng thầu;
b) Thỏa thuận đề một hoặc nhiều bên chuẩn bị HSDT cho các
bên tham dự thầu để một bên thắng thầu;
c) Thỏa thuận về việc từ chối cung cấp hàng hóa, không ký.
hợp đồng thầu phụ hoặc các hình thức gây khó khăn khác cho
các bên không tham gia thỏa thuận.
2.4. Gian lận, bao gồm các hành vi sau đây:
a) Trình bày sai một cách cố ý hoặc làm sai lệch thông tin, hồ
sơ, tài liệu của một bên trong đấu thầu nhằm thu được lợi ích
tải chính hoặc lợi ích khác hoặc nhằm trốn tránh bất kỳ một
nghĩa vụ nào;
b) Cá nhân trực tiếp đánh giá HSDT, thẩm định kết quả lựa
chọn nhà đầu tư cổ ý báo cáo sai hoặc cung cấp thông tin
không trung thực làm sai lệch kết quả lựa chọn nhà đầu tu;
c) Nhà đầu tư cố ý cung cấp các thông tin không trung thực
trong HSDT làm sai lệch kết quả lựa chọn nhà đầu tư.
2.5. Cản trở, bao gồm các hành vi sau đây:
a) Hủy hoại, lừa đối, thay đổi, cho giáu chứng cứ hoặc báo
61
cáo sại sự tuật; de dọa, quấy rối hoặc gợi ý đối với bất kỳ bên
đ/o nhằm ngân chặn việc làm rõ hành vi đưa, nhận, môi giới
Hội lội gia thông đống đối với cơ quan có chức
Trầng Hẩm quyền về giám sát, kiểm tra, thanh tra, kiểm toán;

quyền về giám sát, kiểm tra, thanh tra, kiểm toán.
2.6. Không bảo đảm công bằng, minh bạch bao gồm các hành
vi sau đây:
a) Tham dự thầu với tư cách là nhà đầu tư đối với dự án do
mình làm bên mời thầu hoặc thực hiện các nhiệm vụ của bên
mời thầu;
b) Tham gia lập, đồng thời tham gia thẩm định HSMT đối
với cùng một dự án;
c) Tham gia đánh giá HSDT đồng thời tham gia thẩm định
kết quả lựa chọn nhà đầu tư đối với cùng một dự án;
d) Là cá nhân thuộc bên mời thầu nhưng trực tiếp tham gia
quá trình lựa chọn nhà đầu tư hoặc tham gia tổ chuyên gia, tổ.
thẩm định kết quả lựa chọn nhà đầu tư hoặc là người đứng
đầu cơ quan nhà nước có thẩm quyền, bên mời thầu đối với
dự án do cha mẹ đẻ, cha mẹ vợ hoặc cha mẹ chồng, vợ hoặc
chồng, con đè, cơn nuôi, con dâu, con rề, anh chị em ruột
đứng tên dự thầu hoặc là người đại diện theo pháp luật của
nhà đầu tư tham dự thầu;
đ) Áp dụng hình thức lựa chọn nhà đầu tư không phải là hình
thức đấu tầu rộng rãi khi không đủ điều kiện theo quy định
của Luật Đấu thầu.
2.7. Tiết lộ, tiếp nhận những tài liệu; thông tin sau đây về quá
trình lựa chọn nhà đầu tư, trừ trường hợp quy định tại điểm c
Khoản 8 Điều 73, điểm 1 Khoản 3 Điểu 74, Khoản 7 Điều
76, Khoản 7 Điều 78 và điểm d Khoản 4 Điều 92 của Luật
Đấu thầu:
a) Nội dung HSMT trước thời điểm phát hành theo quy định;
b) Nội dung HSDT, số tay ghi chép, biên bản cuộc họp xét
thầu, các ý kiến nhận xét, đánh giá đối với từng HSDT trước
khi công khai kết quả lựa chọn nhà đầu tư;
c) Nội dung yêu cầu làm rõ HSDT của bên mời thầu và trả lời
của nhà đầu tư trong quá trình đánh giá HSDT trước khi công
khai kết quả lựa chọn nhà đầu tư;
đ) Báo cáo của bên mời thần, báo cáo của tổ chuyên gia, báo
cáo thẩm định, báo cáo của nhà thầu tư vấn, báo cáo của cơ
quan chuyên môn có liên quan trong quá trình lựa chọn nhà
62

đ)-Kết thu cho được nhá đầu tư trước khi được công khai theo
ke) Cách liệu khác trong quá trình lựa chọn nhà đầu tư được
đống đấu bảo mật theo quy định của pháp luật.
3. Thay đổi tư   3.1. Trường hợp nhà đầu tư cân thay đổi tư cách (tên) tham
cách tham gia   gia đấu thần so với tên trong danh sách ngắm thì phải thông
đấu thầu   bảo bằng văn bản tới Bên mời thần theo số ngây quy định tại
BDL. Bên mời thầu báo cáo Người có thẩm quyên xem xét,
quyết định sự thay đổi tư cách của nhà đầu tư, cụ thể:
a) Cho phép liên danh hoặc bổ sung thành viên của liên danh.
với nhà đầu tư ngoài danh sách ngắn;
b) Không chấp nhận nhà đầu tư có thành viên rút khỏi liên.
danh mà không bổ sung thành viên mới có năng lực, kinh
nghiệm tương đương hoặc cao hơn.
Nhà đầu tư phải kê khai cập nhật năng lực, kinh nghiệm của
thành viên liên danh mới, đính kèm tải liệu chứng minh tư.
cách hợp lệ; tài liệu chứng mình năng lực, kinh nghiệm của
thành viên liên danh mới.
3.2. Trường hợp nhà đầu tư thay đổi tư cách (tên) tham gia
đấu thầu so với tên trong danh sách ngắn thì phải bảo đảm
tuân thủ quy định về tư cách hợp lệ của nhà đầu tư, bao gồm:
a) Có giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, quyết định
thành lập hoặc tài liệu có giá trị tương đương do cơ quan có
thẩm quyền của nước mà nhà đầu tư đang hoạt động cấp.
b) Hạch toán tài chính độc lập.
c) Không đang trong quá trình giải thể; không bị kết luận
đang lâm vào tình trạng phá sản hoặc nợ không có khả năng
chỉ trả theo quy định của pháp luật.
d) Bảo đảm cạnh tranh trong đấu thầu theo quy định tại BDL.
đ) Đã đăng ký trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.
e) Không đang trong thời gian bị cấm tham gia hoạt động đấu.
thầu theo quy định của pháp luật về đấu thầu.
3.3. Trường hợp nhà đầu tư không thay đổi tư cách (tên) tham.
gia đấu thầu so với tên trong danh sách ngắn thì Bên mời.
thầu không đánh giá lại tư cách hợp lệ của nhà đầu tư.
4. Nội dung   4,1. HSMT gồm có Phần 1, Phần 2, Phần 3 và các tài liệu sửa
HSMTT   đổi, bổ sung HSMT theo quy định tại Mục 7 CDNĐT (nếu
có), trong đó cụ thể bao gồm các nội dung sau đây:
63
Phần thủ tục lựa chọn nhà đầu tư
Chương tệ Chỉ dẫn nhà đầu tư

-Chương III. Phương pháp và tiêu chuẩn đánh giá HSDT
- Chương IV. Biểu mẫu dự thầu
Phần 2. Yêu cầu thực hiện dự án
- Chương V. Yêu cầu thực hiện dự án
Phần 3. Dự thảo hợp đồng và biểu mẫu hợp đồng
4.2. Thư mời thầu do Bên mời thầu phát hành chỉ có tính chất
thông báo, không phải là một phần của HSMT.
4.3. Bên mời thầu không chậu trách nhiệm về tính không
chính xác, không hoàn chỉnh của HSMT, tài liệu giải thích
làm rõ HSMT, biên bản hội nghị tiền đấu thầu (nếu có) hay.
các tài liệu sửa đổi của HSMT theo quy định tại Mục 7
CDNĐT mà không do Bên mời thầu cung cấp.
44. Nhà đầu tư phải nghiên cứu tất cả thông tin chỉ đẫu,
BDL, biểu mẫu, yêu cầu về thực hiện dự án và các yêu cầu
khác trong HSMT để chuẩn bị HSDT.
5. Làm rõ   5.1. Trong trường hợp cần làm rõ HSMT, nhà đầu tư phải gửi
HSMT, hội   văn bản đề nghị làm rõ tối thiểu 05 ngày làm việc trước ngày
nghị tiền đấu   có thời điểm đóng thầu theo quy định tại Mục 21 CDNĐT
thầu   đến Bên mời thầu theo địa chỉ tại Mục 1.1 CDNĐT hoặc đặt
câu hỏi trong hội nghị tiền đấu thầu (nếu có) theo quy định
tại Mục 5.2 CDNĐT.
Khi Bên mời thầu nhận được đề nghị làm rõ HSMT của nhà
đầu tư, Bên mời thẩu phải có văn bản trả lời tất cả đề nghị
làm rõ HSMT. Bên mỗi thầu sẽ gửi văn bản làm rõ HSMT
cho nhà đầu tư có yêu cầu làm rõ HSMT và tất cả nhà đầu tư
khác đã nhận HSMT từ Bên mời thầu, trong đó có mô tả nội
dung yêu cấu làm rõ nhưng không nêu tên nhà đầu tư đề nghị
làm rõ. Trường hợp việc làm rõ dẫn đến phải sửa đổi HSMT
thì Bên mời thầu phải tiến hành sửa đổi HSMT theo thủ tục
quy định tại Mục 7 CDNĐT.
5.2. Trong trường hợp cần thiết, Bên mời thầu tổ chức hội
nghị tiền đấu thầu theo quy định tại BDL. Mục đích của hội
nghị là giải thích, làm rõ các vấn đề và trả lời các câu hỏi mà
nhà đầu tư thấy chưa rõ liên quan đến nội dung HSMT. Để
tạo điều kiện thuận lợi cho Bên mời thầu trả lời yêu cầu làm
Tõ HSMT, nhà đầu tư nên gửi yêu cầu làm rõ đến Bên mời
thầu trước ngày tổ chức hội nghị tiền đấu thầu.
64
V đội đăng hội nghị tiền đấu thầu sẽ được Bên mời thầu ghi lại


riều tến nhà đầu tư có câu hỏi. Các nội dung làm rõ được lập
Nhành văn bản làm rõ HSMT và gửi đến tất cả các nhà đầu tư.
đã nhận HSMT từ Bên mời thầu. Biên bản hội nghị tiền đấu
thầu không phải là văn bản sửa đổi HSMT: Việc không tham
gia hội nghị tiên đấu thầu không phải là lý do để loại nhà đầu
tư. Trường hợp việc làm rõ sau hội nghị tiền đấu thầu dẫn
đến phải sửa đổi HSMT thì Bên mời thẩu phải tiến hành sửa
đổi HSMT theo thủ tục quy định tại Mục 7 CDNĐT.
6. Khảo sát   6.1. Nhà đầu tư và các đối tác của nhà đầu tư (nếu có) được
hiện trường   tiếp cận, khảo sát hiện trường dự án với đều kiện nhà đầu tư
và các đối tác của nhà đầu tư cam kết rằng Bên mời thầu
không phải chịu bất ki trách nhiệm nào đối với nhà đầu tư và
các đối tác của nhà đầu tư trong việc khảo sát hiện trường
này. Nhà đầu tư và các đối tác của nhà đầu tư sẽ tự chịu trách
nhiệm cho những rủi ro của mình như tai nạn, mắt mái hoặc 1
thiệt hại tài sản và bất kỳ chi phí nào khác phải sinh từ việc
khẩo sát hiện trường. Trong trường hợp cần thiếu, Bên mời
thầu sẽ tổ chức, hướng dẫn nhà đầu tư đi khảo sát hiện trường
theo quy định tại BDL.
6,2. Nhà đầu tư cần thông báo trước cho Bên mời thầu về
việc đề xuất tổ chức khảo sát hiện trường dự án.
7. Sửa đổi   7.1. Việc sửa đổi HSMT được thực hiện trước thời điểm đóng
HSMT   thầu thông qua việc phát hành văn bản sửa đổi HSMT. Văn
băn sửa đổi Hồm cả quyết định sửa đổi kèm theo
những nội dung sửa đổi, được coi là một phần của HSMT.
7.2. Văn bản sủa đổi HSMT được gửi (trực tiếp, theo đường
hiện, tax hoặc emai) đến tết cả nhà đầu tư nhận HSMT
từ Bên mời thầu.
7.3. Thời gian gửi văn bản sửa đồi HSMT đến các nhà đầu tư
đã nhận HSMT từ Bên mời thầu thực hiện theo quy định tại.
BDL. Nhằm giúp các nhà đầu tư có đủ thời gian để sủa đổi
HSDT, Bên mời thầu có thể quyết định gia hạn thời điểm.
đông thầu theo quy định tại Mục 212 CDNĐT. Nhà đầu tư
phải thông báo bằng văn bản cho Bên mời thầu về việc đã
nhận được các tải liệu sửa đổi HSMT theo một trong những
cách sau: gửi trực tiếp, theo đường bưu điện, rax hoặc s-maiL
8. Chi phí dự   Nhà đầu tư phải chịu mọi chi phí liên quan đến việc chuẩn bị
thầu   và nộp HSDT. Trong mọi trường hợp, Bên mời thầu sẽ không
phải chịu trách nhậm về các chi phí tiên quan đến việc tham
dự thầu của nhà đầu tư.
65
9. Ngôn ngữ ,
của HSDT   HSDT tạo đôi giữa nhà đầu tư với Bên mời thầu được viết
thặng ngôn ngữ quy định tại BDL.
10. Thành phần   TIST bạo Hồm HSĐXKT và HSĐXTC, trong đó:
của HSDT   TQT. HSĐXKT phải bao gồm hồ sơ về hành chính, pháp lý,
hồ sơ về năng lực và kinh nghiệm (trong trường hợp nhà đầu
tư phải cập nhật về năng lực, kinh nghiệm theo quy định tại
Mục 12 CDNĐT), đề xuất về kỹ thuật của nhà đầu tư theo
yêu cầu của HSMT. Cụ thể như sau:
a) Đơn dự thần thuộc HSĐXKT quy định tại Mục 11
CDNĐT;
b) Tài liện chứng minh tư cách hợp lệ của người ký đơn dự
thầu theo quy định tại Mục 11 CDNĐT;
c) Giấy ủy quyền theo Mẫu 02 Chương IV - Biểu mẫu dự
thầu (trong trường hợp cần thiết);
a) Thỏa thuận liên danh (trong trường hợp thay đổi liên danh)
theo Mẫu số 03 Chương IV - Biểu mẫu dự thầu;
đ) Bảo đảm dự thầu theo quy định tại Mục 17 CDNDT;
e) Tài liệu cập nhật, bổ sung năng lực, kinh nghiệm của nhà
đầu tư theo quy định tại Mục 12 CDNĐT;
g) Đề xuất kỹ thuật theo quy định tại Mục 13 CDNĐT.
10.2. HSĐXTC phải bao gồm các thành phần sau đây:
a) Đơn dự thầu thuộc HSĐXTC theo quy định tại Mục 11
CDNĐT;
b) Đề xuất về tài chính và các bảng biểu được ghi đầy đủ
thông tin theo quy định tại Mục 15 CDNĐT.
10.3. Đề xuất phương án kỹ thuật thay thế trong HSDT theo
quy định tại Mục 14 CDNDT, kèm theo để xuất về tài chính
liên quan đến phương án kỹ thuật thay thế nếu có).
10.4. Các nội dung khác nêu tại BDL.
11. Đơn dự   11.1. Đơn dự thầu thuộc HSĐXKT, đơn dự thầu thuộc
thầu   HSĐXTC và các bảng biểu tương ứng theo mẫu quy định tại
Chương IV - Biểu mẫu dự thầu.
112. Đối với nhà đầu tư độc lập, đơn dự thầu phải được được
ký tên và đóng đấu (nếu có) bởi tại diện hợp pháp của 1 nhà
đầu tư (người đại điện theo pháp luật của nhà đầu tư hoặc
người được ủy quyền; trường hợp ủy quyền, để chứng minh
tư cách hợp lệ của người được ủy quyền, nhà đầu tư cần gửi
kèm theo giấy ủy quyền thẻo Mẫu số 02 tại Chương IV -
66

Thành lật chỉ nhánh hoặc các tài liệu khác chứng minh thẩm

11.3. Đốt vối nhà đầu tư liên danh, đơn dự thầu phải được đại
điện hộp pháp của từng thành viên liên danh ký tên, đóng dấu
(nểu có) hoặc thành viên thay mặt liên danh theo phân công
trách nhiệm trong văn bản thỏa thuận liên danh ký tên, đóng
dấu (nếu có).
Đại điện hợp pháp của từng thành viên trong liên danh là
người đại diện theo pháp luật hoặc người được ủy quyền.
Trường hợp ủy quyền, để chứng minh tư cách hợp lệ của
người được ủy quyền, thành viên trong liên danh cần gửi kèm
theo giấy ủy quyền theo Mẫu số 02 tại Chương IV - Biểu
mẫu dự thầu hoặc bản chụp Điểu lệ công ty, Quyết định
thành lập chi nhánh hoặc các tài liệu khác chứng minh thấm
quyền của người được ủy quyền.
12. Cập nhật   12.1. Khi tham dự thầu, nhà đầu tư phải cập nhật năng lực,
năng lực, kinh   kinh nghiệm của mình. Trường hợp năng lực và kinh nghiệm
nghiệm của nhà   của nhà đầu tư không có sự thay đổi, nhà đầu tư phải có cam
đầu tư   kết bằng văn bản về việc vẫn đáp ứng yêu cầu thực hiện dự
án.
12.2. Trường hợp có sự thay đổi về năng lực, kinh nghiệm,
nhà đầu tư kê khai bằng văn bản (kèm tài liệu) để cập nhật
năng lực, kinh nghiệm của mình cho Bên mời thầu.
12.3. Văn bản cam kết về việc vẫn đáp ứng yêu cầu thực hiện
dự án và tài liệu để cập nhật năng lực, kinh nghiệm được nộp.
củng HSDT và được coi là một bộ phận của HSDT.
13. Thành phần   Trong HSĐXKT, nhà đầu tư phải nộp một Đề xuất kỹ thuật .
để xuất kỹ   gồm các nội dung theo quy định tại BDL và bất kỳ thông tin
thuật   tháo khác theo quy định tại Chương IV - Biểu mẫu dự thầu.
14. Đề xuất   14.1. Nhà đầu tư được để xuất phương án kỹ thuật thay thế
phương án kỹ   ngoài phương án nêu trong báo cáo nghiên cứu khả thi được
thuật thay thế   phê duyệt.
trong HSDT   14.2. Nhà đầu tư phải cung cấp tất cả các thông tân cần thiết
để Bên mởi thầu có thể đánh giá phương ân kỹ thuật thay thế.
15. Thành phần   15.1. Trong HSĐXTC, nhà đầu tư phải nập một Đề xuất tài
đề xuất tài   chính gồm các nội dung theo quy định tại BDL và bất kỳ
chính   thông tân nào kháo theo quy định tại Chương IV - Biểu mẫu
dự thầu.
15.2. Nhà đầu tư phải có trách nhiệm hoàn thành các công
việc theo đúng yêu cầu nêu trong HSMT trên cơ sở phương
án tài chính và giá dịch vụ (đối với phương pháp giá dịch vụ)
67
( hoặc phản tyổn góp nhà nước (đối với phương pháp phần vốn


153- Trường hợp nhà đầu tư đề xuất giảm giá (đối với
phương pháp giá dịch vụ) hoặc giảm phần vốn gôp Nhà nước
(đối với phương pháp vốn góp Nhà nước) hoặc tăng phần nộp
ngân sách nhà nước (đối với phương pháp lợi ích xã hội, lợi
ích của Nhà nước) thì có thể ghi trực tiếp trong đơn dự thẩu
( thuộc HSĐXTC) hoặc đề xuất riêng. Trong trưởng hợp này,
nhà đầu tư phải nêu rõ nội dung và cách thức giảm giá hoặc
giảm phần vốn góp Nhà nước hoặc tăng phần nộp ngân sách
nhà nước kèm theo phương án tài chính tương ủng. Các đề
xuất nây có thể để cùng trong HSĐXTC hoặc nộp riêng song
phải đảm bảo Bên mởi thầu nhận được trước thời điểm đóng
thầu. Trưởng hợp nộp tiêng thì thực hiện như quy định tại các
Mục 20.2 và 20.3 CDNĐT. Các đề xuất sẽ được bảo quân
như HSDT và được mở đông thời với HSĐXTC của nhà đầu
tư.
16. Đồng tiền   Đồng tiền dự thầu theo quy định tại BDL.
dự thầu
17. Bảo đảm dự   17.1. Khi tham dự thầu, nhà đầu tư phải thực hiện biện pháp
thầu   bảo đảm dự thầu trước thời điểm đóng thấu theo hình thức
thư bảo lãnh do ngân hàng hoặc tổ chức tín dụng hoạt động
hợp pháp tại Việt Nam phát hành hoặc đặt cọc bằng Séc.
Trường hợp sử dụng thư bảo lãnh thì thư bảo lãnh đó phải
theo Mẫu số 08 tại Chương IV - Biều mẫu dự thầu hoặc theo
một hình thức khác tương tự nhưng phải bao gồm đầy đủ các
nội dung cơ bản của bảo lãnh dự thầu. Trường hợp HSDT
được gia hạn hiệu lực theo quy định tại Mục 18.2 CDNĐT thì
hiệu lực của bảo đảm dự thầu cũng phải được gia hạn tương
ứng.
17.2. Trường hợp liên danh thì phải thực hiện biện pháp bảo
đảm dự thầu theo một trong hai cách sau:
a) Từng thành viên trong liên danh sẽ thực hiện riêng rẽ bảo
đảm dự thầu nhưng bảo đảm tổng giá trị không thấp hơn mức
yêu cầu quy định tại Mục 17.3 CDNĐT; nếu bảo đẩm dự thầu
của một thành viên trong liên danh được xác định là không
hợp lệ thì HSDT của liên danh đó sẽ không được xem xét,
đánh giá tiếp. Nếu bất kỳ thành viên nào trong liên danh vi
phạm quy định của pháp luật dẫn đến không được hoàn trả
bảo đảm dự thầu theo quy định tại Mục 17.6 CDNĐT thì bảo
đảm.dự. thầu của tất cả thành viên trong liên danh sẽ không
được hoàn trả;
68
dự) đác thành viên trong liên danh thỏa thuận để một thành


thanh trung trường hợp này, bảo đảm dự thầu có thể bao
gồm thí của liên danh hoặc tên của thành viên chịu trách
Thiệm thực hiện biện pháp bảo đảm dự thầu cho cả liên danh
nhưng bảo đảm tổng giá trị không thấp hơn mức yêu cầu quy
định tại Mục 17.3 CDNDT. Nếu bết kỳ thành viên nào trong
liên danh vị phạm quy định của pháp luật dẫn đến không
được hoàn trả bảo đảm dự thầu theo quy định tại Mục 17.5
CDNĐT thì bảo đảm dự thầu sẽ không được hoàn trả.
17.3. Giá trị, đồng tiền và thời gian có hiệu lực của bào đảm (
dự thầu theo quy định tại BDL.
17.4. Bảo đàm dự thầu được cơi là không hợp lệ khi thuộc
một trong các trường hợp sau đây: có giá trị thấp hưn, thời
gian có hiệu lực ngắn hơn so với yêu cầu quy định Mục 17.3
CDNĐT, không đúng tên Bên mời thầu (đơn vị tha hưởng).
không phải là bản gốc và không có chữ ký hợp lệ hoặc có 1
kèm theo điều kiện gây bất lợi cho Bên mời thầu.
17.5. Nhà đầu tư không được lựa chọn sẽ được hoàn trê hoặc
giải tỏa bảo đảm dự thầu trong thời hạn tối đa theo quy định
tại BDL, kể từ ngày thông báo kết quả lựa chọn nhà đầu tư.
Đối với nhà đầu trì được lựa chọn, bảo đảm dự thầu được
hoàn trả hoặc giải tỏa sau khi nhà đầu tư thực hiện biện pháp
bảo đảm thực hiện hợp đồng.
17.6. Bảo đảm dự thầu không được hoàn trả trong các trường
hợp sau đây:
a) Nhà đầu tư rút HSDT (HSĐXKT, HSĐXTC) sa1 thời
điểm đóng thầu và trong thời gian có hiệu lực của HSDT;
b) Nhà đầu tư vi phạm pháp luật về đấu thầu dẫn đến phải
hủy thầu theo quy định tại điểm dục 35.1 CDNĐT;
c) Nhà đầu tư được lựa chọn không thực hiện biện pháp bảo
đảm thực hiện hợp đồng theo quy định tại Mục 39.1 CDNĐT;
d) Nhà đầu tư không tiến hành hoặc từ chối tiến hành đảm
phán sơ bộ hợp đồng trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ
ngày nhận được thông báo mời đến đảm phán sơ bộ hợp đồng
của Bên mời thầu, trừ trường hợp bất khả kháng;
đ) Nhà đầu tư không tiến hành hoặc từ chối tiến hành đảm
phán, hoàn thiện, ký kết hợp đồng trong thời gian quy định
tại Thông báo chấp thuận HSDT về trao hợp đồng của Bên
mời thầu, trừ trường hợp bất khả kháng.
69
18. Thời giạn   18.1. HSĐT bao gồm HSDXKLT và HSĐXTC phải có hiệu
có hiệu lực của   lực không tring hơn thời hạn quy định tại BDL. HSDT có
HSDT
xem xét đánh giá.
T8.2. Trong trường hợp cần thiết, trước khi hết thời hạn hiệu
lực của HSDT, Băn mời thầu có thể đề nghị các nhà đầu tư
gia hạn hiệu lực của HSDT (gia hạn hiệu lực của cả
HSĐXKT và HSĐXTC), đồng thời yêu cầu nhà đầu tư gia
hạn tương túng thời gian có hiệu lực của bảo đảm dự thầu
(bằng thời gian có hiệu lực của HSDT sau khi gia hạn cộng
thêm 30 ngày). Nếm nhà đầu tư không chấp nhận việc gia hạn
hiệu tực của HSDT thì HSDT của nhà đầu tư không được
xem xét, đánh giá tiếp. Nhà đầu tư chấp nhận đề nghị gia hạn
không được phép thay đổi bất kỷ nội dung nào của HSDT.
Việc đề nghị gia hạn và chấp thuận hoặc không chấp thuận
gia hạn phải được thể hiện bằng văn bản.
19. Quy cách   19.1. Nhà đầu tư phải chuẩn bị HSDT bao gồm: 01 bản gốc
HSDT và chữ   HSĐXKT, 01 bàn gốc HSĐXIC một số bản chụp HSĐXKT,
ký trong HSDT   HSBXTC theo số trợng quy định tại BDL. Trên trang bìa
của các hồ sơ tương ứng phải giải rõ BẢN GỐC HSĐXKT9
BẢN CỐC HSDXTC BẢN CHỤP HSDXKT, BẢN
CHỤP HSĐXTC”.
Trường hợp có sửa đổi, thay thế HSDXKT, HSDXTC thì nhà.
đầu tư phải chuẩn bị 01 bản gốc và một số bản chụp hồ sơ.
theo số lượng quy định tại BDL. Trên trang bia của các hồ sơ
tương ứng phải ghi rõ BẢN CÔC HSDXKT SỬA DÔP”
BẢN CHỤP HSĐXKT SỬA ĐỐI, BẢN CỐC HSĐXTC
SỬA ĐỐI” HSXTC SỬA ĐỐP; BẢN
CỐC HSĐKKT THAY THẾ BẢN CHỤP HSĐXKT
THAY THẾ, BẢN CỐC HSĐXTC THAY THỂT, BẢN
CHỤP HSĐXTC THAY THẾ”
19.2. Nhà đầu tư phải chịu trách nhiệm về tính thống nhất
giữa bản gốc và bản chụp. Trường hợp có sự sai khác giữa
bản gốc và bản chụp nhưng không làm thay đổi thứ tự xếp
hạng nhà đầu tư thì căn cứ vào bản gốc để đánh giá. Trường
hợp có sự sai khác giữa bản gốc và bản chụp dẫn đến kết quả
đánh giá trên bản gộc khác kết quả đánh giá trên bản chụp,
làm thay đổi thứ tự xếp hạng nhà đầu tư thì HSDT của nhà
đầu tư đó bị loại.
19.3. Bản gốc của HSĐXKT, HSDXTC phải được đánh máy.
hoặc viết bằng mực không phai, đánh số trang theo thứ tự
liên tục. Đơn dự thầu, các văn bản bổ sung, lăm rõ HSDT
(nếu có) và các biểu mẫu khác được lập theo quy định tại
70

cịa ngã đầt đỷ người đại điện theo pháp luật hoặc người
độc tê thuy đác ký tên và đóng đấu (nếu có). Trường hợp ủy
quyền phải cế giấy ủy quyền theo Mẫu số 02 tại Chương IV
hoặc bản-chập Điều lệ công ty, Quyết định thành lập chí
nhánh hoặc các tài liệu kháo chứng minh thẩm quyền của
người được ủy quyền và được nộp cùng với HSĐXKT,
HSĐXTC
19.4. Trường hợp là nhà đầu tư liên danh thì các nội dung của 1
HSDT nêu tại Mục 19.3 CDNĐT phải có chữ ký của đại diện
hợp pháp của tất cả các thành viên liên danh hoặc thành viên
đại điện nhà đầu tư liên danh theo thỏa thuận liên danh. Văn
bản thỏa thuận liên danh phải có chữ ký của đại điện hợp
pháp của tất cả các thành viên trong liên danh.
19.5. Những chữ được ghi thêm, ghi chên vào giữa các tòng.
những chữ bị tây xóa hoặc viết đề lên sẽ chỉ được coi là hợp
lệ nếu có chữ ký ở bên cạnh hoặc tại trang đó của người kỳ.
đơn dự thầu.
20. Niêm phong   201. Túi đựng HSĐXKT bao gồm bản gốc và các bản chụp
và ghi bên   HSĐXKT, bên ngoài phải ghi rõ HỔ SỞ ĐỀ XUẤT VỀ Kế
ngoài HSDT   THUẬT”. Thi đựng HSDXTC bao gồm bản gốc và các bản
chụp FSĐXTC, bên ngoài phải ghi rõ HỔ SƠ ĐỀ XUẤT
VỀ TÀI CHÍNH”
Trường hợp nhà đầu tư có sửa đổi, thay thế HSĐXKT,
HSĐXTC thì hồ sơ sửa đổi, thay thế (bao gồm bản gốc và các
bản chụp) phải được đựng trong các tùi riêng biệt với tửi
dựng HSĐXKT và tối đựng HSĐXTC, bên ngoài phải ghi rõ
HSĐXKT SỬA ĐỐP: HSĐXKT THAY THẾP
HSĐXTC SỬA ĐÔP HSĐXTC THAY THẾ”.
Các túi dụng: HSĐXKT, HSĐXTC, HSĐXKT sửa đổi,
HSĐXTC sửa đổi, HSĐXKT thay thế, HSĐXTC thay thể
phải được niêm phong. Cách niêm phong theo quy định riêng
của nhà đầu tư.
20.2. Trên các tú: dựng hồ sơ phải ghi đầy đủ các thông tin:
a) Tên và địa chỉ của nhà đầu tư;
b) Tên người nhận là tên Bên mời thầu theo quy định tại Mục
1.1 CDNĐT;
c) Tên dự án theo quy định tại Mục 1.6 CDNĐT;
a) Ghi công chữ cảnh báo: không được mở trước thời điểm
Trở HSĐXKT đối với túi dựng HSĐXKT và túi dựng
HSĐXKT sửa đối, HSĐXKT thay thế (nếu có); không được:
mô trước thời điểm mở HSĐXTC đối với tải dựng
71
293. lư trường hợp HSDT gồm nhiều tài liệu, nhà đầu tư.
Cần thực hiện việc đóng gói toàn bộ tài liệu sao cho việc tiếp
nhận và bảo quản HSDT của Bên mời thầu được thuận tiện,
đảm bảo sự toàn vẹn của HSDT, tránh thất lạc, mất mát.
20.4. Nhà đầu tư phải chịu trách nhiệm về hậu quả hoặc sự
bất lợi nếu không tuân theo quy định của HSMT này như
không niêm phong hoặc làm mất niêm phong HSDT trong
quá trình chuyển đến Bên mời thầu, không ghi đúng các
thông tin trên túi dựng HSDT theo hướng dẫn quy định tại
các Mục 20.1 và 20.2 CDNĐT. Bên mời thầu sẽ không chịu
trách nhiệm về tính bảo mật thông tin của HSDT nếu nhà đầu
tư không thực hiện đúng quy định nêu trên.
21. Thời điểm   21.1. Nhà đầu tư nộp trực tiếp hoặc gửi HSDT đến địa chỉ
đóng thầu   của Bên mời thầu theo quy định tại Mục 1.1 CDNĐT nhưng
phải đảm bảo Bên mời thấu nhận được trước thời điểm đóng
thầu quy định tại BDL. Bên mời thầu tiếp nhận HSDT của tất
cả nhà đầu tư nộp HSDT trước thời điểm đóng thầu, kế cả
trường hợp nhà đầu tư tham dự thầu chưa mua hoặc chưa
nhận HSMT trực tiếp từ Bên mời thầu. Trường hợp chưa mua
HSMT thì nhà đầu tư phải trả cho Bên mời thầu khoản tiền
bằng giá bản HSMT nếu tại BDI trước khi HSDT được tiếp
nhận.
212. Bên mời thầu có thể gia hạn thời điểm đóng thầu khi
sửa đổi HSMT theo quy định tại Mục 7 CDNĐT, Khi gia hạn
thời điểm đóng thầu, mọi trách nhiệm của Bên mời thầu và
nhà đầu tư theo thời điểm đóng thầu trước đó sẽ được thay
đổi theo thời điểm đóng thầu mới được gia hạn.
213. Khi gia hạn thời điểm đóng thầu, Bên mời thầu sẽ thông
báo bằng văn bản cho các nhà đầu tư đã nhận HSMT hoặc đã
nộp HSDT. Khi thông báo, Bên mời thầu sẽ ghi rõ thời điểm
đóng thầu mới được gia hạn để nhà đầu tư có đủ thời gian sửa
đổi hoặc bổ sung HSDT theo yêu cầu mới. Nhà đầu tư đã nộp
HSDT có thể nhận lại để sửa đổi, bổ sung HSDT của mình.
Trường hợp nhà đầu tư chưa nhận lại hoặc không nhận lại
HSDT thì Bên mời thầu quản lý HSDT đó theo chế độ quản
lý hồ sơ trật”.
22. HSDT nộp   Bên mời thầu sẽ không xem xét bất kỳ HSDT nào được nộp.
muộn   sau thời điểm đóng thầu. Bất kỳ HSDT nào mà Bên mời thầu
nhận được sau thời điểm đông thầu sẽ bị tuyên bố là HSDT
nộp muộn, bị loại và được trả lại nguyên trạng cho nhà đầu
tư.
72
23. Sửa đổi, Độp 28ĐT, nhà đầu tư có thể sửa đồi, thay thế
thay thế và rút
HSDT   hợp pháp của nhà đầu tư, trường hợp ủy quyền
4 thá phảng giấy ủy quyền theo quy định tại Mục 11.2 và T
2312 Hồ sơ sửa đổi hoặc thay thế HSDT phải được gửi kèm
với văn bản đề nghị sửa đổi, thay thế và phải bảo đảm các
điều kiện sau:
a) Được nhà đầu tư chuẩn bị và nộp cho Bên mời thầu theo
quy định tại Mục 19 và Mục 20 CDNĐT, trên túi dựng văn
bần đề nghị phải ghi rõ SữA ĐôI HSDTP hoặc THAY
THẾ HSDT”;
b) Được Bên mời thẩu tiếp nhận trước thời điểm đông thầu
theo quy định tại Mục 21 CDNĐT.
23.3. Văn bản đề nghị rút HSDT phải đảm bảo các điều kiện.
sau:
a) Trên túi dựng văn bản đề nghị phải ghi rõ RÚT HSDT9;
b) Được Bên mời thầu tiếp nhận trước thời điểm đóng thầu
theo quy định tại Mục 21 CĐNĐT.
HSDT mà nhà đầu tư yêu cầu rút sẽ được trả lại cho nhà đầu:
tư theo nguyên trạng.
23.4. Bên mời thầu chỉ chấp nhận việc sửa đổi, thay thế hoặc
rút HSDT của nhà đầu tư nê: nhận được văn bản đề nghị
trước thời điểm đóng thầu.
24. Bảo mật   24.1. Thông tin liên quan đến việc đánh giá HSDT phải được
giữ bí mật và không được phép tiết lộ cho các nhà đầu tư hay.
bất kỳ người nào không có liên quan chính thức đến quá trình
lựa chọn nhà đầu tư cho đến khi công khai kết quả lựa chọn
nhà đầu tư. Trong mọi trường hợp không được tiết lộ thông
tin trong HSDT của nhà đầu tư này cho nhà đầu tư khác, trừ
thông tin được công khai khi mở HSDT.
24.2. Trừ trường hợp lâm rõ HSDT theo quy định tại Mục 25
CDNDT và đảm phán so bộ hợp đồng theo quy định tại Mục
33 CDNĐT, nhà đầu tư không được phép tiếp xúc với Bên
mời thầu về các vấn đề liên quan đến HSDT của mình và các
vấn để khác liên quan đến dự án trong suốt thời gian từ khi
mở HSDT cho đến khi công khai kết quả lựa chợn nhà đầu
tư.
25. Làm rõ   25.1. Trường hợp sau khi đóng thầu, nếu nhà đầu tư phát hiện
HSDT   HSDT thiếu các tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ, năng lực,
kinh nghiệm thì nhà đầu tư (trường hợp được chấp nhận thay
73
đổi tư cách) được phép gửi tài liệu đến Bên mời thầu để làm

tiếp nhận những tài liệu làm rõ của nhà đầu tư để xem xét,

Thuy kành nghiệm được cơi như một phần của HSDT. Bên mời.
thầu phật thông báo bằng văn bản cho nhà đầu tư về việc đã
mạn được các tài liệu bổ sung làm rõ của nhà đầu tư bằng
một trong những cách sau: gửi trực tiếp, theo đường bưu
điện, fax hoặc c-mail,
25.2. Sau khi mở HSĐXKT, HSĐXTC, nhà đầu tư có trách
nhiệm làm rõ HSĐXKT, HSĐXTC theo yêu cầu của Bên mời
thầu Tất cả yêu cầu làm rõ của Bên mời thầu và phản hồi của
nhà đầu tư phải được thực hiện bằng văn bản theo một trong
những cách sau: gửi trực tiếp, theo đường bưu điện, Tax hoặc
— Enail Việc làm rõ chỉ được thực hiện giữa Bên mửi thầu và
nhà đầu tư có HSDT cần phải làm rỗ. Tài liệu làm rõ HSDT
được Bên mời thầu bảo quản như một phần của HSDT.
25.3. Việc làm rõ HSDT chỉ được thực hiện giữa Bên mới
thầu và nhà đầu tư có HSDT cần phải làm rõ và phải bảo đảm.
nguyên tắc không làm thay đổi nội dung cơ bản của HSDT đã
nộp, không thay đổi bản chất của nhà đầu tư tham dự thầu.
Trong văn bản yêu cầu làm rõ phải quy định thời hạn làm rõ
của nhà đầu tư theo quy định tại BDL. Nội dung làm rõ
HSDT được Bân mời thầu bảo quân như một phần của
HSDT. Đối với các nội dung làm rõ ảnh hưởng trực tiếp đến
việc đánh giá tư cách hợp lệ, năng lực, kính nghiệm và yêu
cầu về kỹ thuật, tài chính nếu quá thời hạn làm rõ mà nhà đầu
tư không có văn bản làm rõ hoặc có văn bản làm rõ nhưng
không đáp ứng được yêu cầu làm rõ của Bên mời thầu thì
Bên mời thầu sẽ đánh giá HSDT của nhà đầu tư theo HSDT
nộp trước thời điểm đóng thầu.
26. Các đối tác   Nhà đầu tư phải kê khai các đối tác dự kiến sẽ cùng tham gia
có liên quan   thực hiện dự án theo Mẫu số 06 tại Chương IV - Điểu mẫu dự
thấu.
27. Ưu đãi   Đối tượng được hưởng ưu đãi và cách tính ưu đãi theo quy
trong lựa chọn   định tại BDL,
nhà đầu tư
28. Các sai   Các định nghĩa sau đây sẽ được áp dụng cho quá trình đánh
khác, đặt điều   giá HSDT:
kiện và bỏ sót   28.1. “Sai khác là các khác biệt so với yêu cầu nêu trong
nội dung   HSMT;
28.2. Đặt điều kiện” là việc đặt ra các điều kiện có tỉnh hạn
chế hoặc thể hiện sự không chấp nhận hoàn toần đối với các
74
Tyêu cầu trong HSMT;
28.3 Tà sót nội dung” là việc nhà đầu tư không cung cấp

1 Trầu nệu trong HSMT.
29. Xác định   2911 Bên mời thầu sẽ xác định tính đáp ứng của HSDT dựa
tính đáp ứng   trên nội dung của HSDT theo quy định tại Mục 10 CDNĐT.
của HSDT   29.2. HSDT đáp ứng cơ bản là HSDT đáp ứng các yêu cầu cơ
bản nêu trong TISMT mà không có các sải khác, đặt điều kiện
hoặc bỏ sót nội dung cơ bản. Sai khác, đặt điều kiện hoặc bô
sót nội dung cơ bản là những điểm trong HSDT mà:
a) Nếu được chếp nhận thì sẽ gây ảnh hưởng đáng kể đến.
phạm vi, chất lượng hay hiệu quả thực hiện dự ân được quy
định trong hợp đồng; gây hạn chế đáng kể và không thống
nhất với TSMT về quyền hạn của Người có thẩm quyền hoặc
nghĩa vụ của nhà đầu tư trong hợp đồng;
b) Nếu được sửa lại thì sẽ gây ảnh hưởng không công bằng
đến vị thế cạnh tranh của nhà đầu tư khác có HSDT đáp ứng
cơ bản yêu cầu nêu trong HSMT.
29.3. Bên mời thầu phải kiểm tra các nội dung về mặt kỹ.
thuật của HSDT theo Mục 13 CDNĐT và việc kiểm tra để
xuất kỹ thuật nhằm khẳng định rằng tất cả các yêu cầu nêu 1
trong Phần 2 - Yêu cầu thực hiện dự án đã được đáp ứng và
HSDT không có những sai khác, đặt điều kiện hay bô sót các
nội dung cơ bản.
29.4. Nếu HSDT không đáp ứng cơ bản các yêu cầu nêu 1
trong HSMT thì HSDT đó sẽ bị loại; không được phép sửa
đối các sai khác, đặt điều kiện hoặc bỏ sót nội dung cơ bản
trong HSDT đó HSDT trở thành đáp ứng cơ
bản HSMT.
30. Sai sót   30.1. Với điều kiện HSDT đáp ứng cơ bản yêu cầu nêu trong
không nghiêm   HSMT thì Bên mời thầu có thể chếp nhận các sai sót mà
trọng   không phải là những sai khác, đặt điều kiện hay bỏ sốt nội
dung cơ bản trong HSDT.
30.2. Với điểu kiện HSDT đáp ứng cơ bản HSMT, Bên mời.
thầu có thể yêu cầu nhà đầu tư cung cấp các thông tìn hoặc.
dải liệu cần thiết trong một thời hạn hợp lý để sửa chữa những
điểm chưa phù hợp hoặc sai sót không nghiêm trọng trong
HSDT liên quan đến các yêu cầu về tài liệu. Yêu cầu cung
cấp các thông tin và các tài liệu để khắc phục các sai sót này
không được liên quan đến bất kỳ khá cạnh nào của để xuất
về tài chính của nhà đầu tư; nếu không đáp ứng yêu cầu nói
Trên của Bên mời thầu thì HSDT của nhà đầu tư có thể sẽ bị
75

Thầu se đếi thính các sai sót không nghiêm trọng và có thể
Tính lượng được liên quan đến đề xuất tài chính của nhà đầu
tư. Theo đố, đề xuất tài chính của nhà đầu tư sẽ được điều
chỉnh cho các hạng mục sai khác so với yêu cầu của HSMT
theo quy định tại Mục 34.2 CDNĐT.
31. Mở   31.1. Ngoại trừ các trường hợp HSDT nộp muộn theo quy
HSĐXKT   định tại Mục 22 và HSDT mà nhà đầu tư yêu cầu rút theo quy
định tại Mục 23.3 CDNĐT, Bên mời thầu phải mở công khai
và đọc to, rõ các thông tin theo điểm b Mục 31.2 CDNĐT
của tất cả HSĐXKT thuộc HSDT đã nhận được trước thời
điểm đóng thầu. Việc trở HSĐXKT phải được tiến hành
công khai theo thời gian và địa điểm quy định tại BDL trước
sự chứng kiến đại điện của các nhà đầu tư tham dự lễ mở
HSĐXKT và đại diện của các cơ quan, tổ chức có liên quan.
Việc mở HSĐXKT không phụ thuộc vào sự có mặt hay vắng
mặt của đại điện nhà đầu tư tham dự thầu. Chỉ có các
HSĐXKT được mở và đọc trong lễ mở thầu mới được tiếp
tục xem xét và đánh giá.
31.2. Việc mở thầu được thực hiện đối với từng HSDT theo
thứ tự chữ cái tên của nhà đầu tư và theo trình tự sau đây:
a) Kiểm tra niêm phong;
b) Mờ bản gốc HSĐXKT, HSĐXKT sửa đổi (nếu có) hoặc
HSXKT thay thế (nếu có) và đực to, rõ những thông tân sau:
tên mà đầu tư, số lượng bản gốc, bản chụp HSĐXKT, thời
gian có hiệu lực của HSĐXKT, thời gian thực hiện hợp đồng,
giá trị, hiệu lực của bảo đảm dự thầu và các thông tin khác:
mà Bên mời thầu thấy cần thiết;
c) Đại diện của Bên mời thầu phải ký xác nhận vàn bản gốc
đơn dự thầu thuộc HSXKT, giấy ủy quyền của người đại
diện theo pháp luật của nhà đầu tư (nếu có), thỏa thuận liên
danh (nếu có), bảo đảm dự thầu. Bên mời thầu không được
loại bỏ bất kỳ HSDT nào khi mở thầu, trừ các HSDT nộp
muộn theo quy định tại Mục 22 CDNĐT.
31.3. Đối với trường hợp xin rút HSDT:
Bên mời thầu sẽ mở và đọc to, rõ các thông tin trong tái dựng
văn bản đề nghị rút HSDT bên ngoài có ghi chữ 1 RÚT
HSDT”, túi dựng HSDT của nhà đầu tư có đề nghị rát HSDT
(bao gồm HSĐXKT và HSDXTC) sẽ được giữ nguyên niêm
phong và trả lại nguyên trạng cho nhà đầu tư. Bên mời thầu
8ê không chấp nhận cho nhà đầu tư rát HSDT và vẫn mở
76
THSNT trựng ứng nếu văn bản đề nghị RÚT HSDTP không 1
kêm thông minh người ký văn bản đó là đại diện
(hơp phả đầu tư và phải được công khai trong lễ mở
31.4 Đối với trường hợp sửa đổi HSĐXKT
Bên mời thầu sẽ tiến hành mở tái dựng văn bản đề nghị
SỬA ĐÔI HSĐXKT, văn bản nây sẽ được mở và đọc to,rõ
cùng với các HSĐXKT sửa đổi tương ứng trước khi mở
HSĐXKT ban đầu của nhà đầu tư Bên mời thầu sẽ không,
chấp nhận cho nhà đầu tư sửa đổi HSĐXKT nếu văn bản để
nghị sửa đổi HSĐXKT không kèm theo tài liệu chứng minh
người ký văn bản đó là đại diện hợp pháp của nhà đầu tư.
31.5. Đối với trường hợp thay thế HSĐXKT
Bên mời thầu sẽ mở và đọc to, rõ thông tin trong túi dựng văn.
bản đề nghị bên ngoài có ghi chữ THAY THÊ HSĐXKT
và HSĐXKT thay thế này sẽ được thay cho HSĐXKT bị thay.
thế HSĐXT bị thay thế sẽ không được mở và được trả lại
nguyên trạng cho nhà đầu tư. Bên mời thầu sẽ không chấp.
nhận cho nhà đầu tư thay thế HSDXKT nếu văn bản đề nghị
thay thế HSĐXKT không kèm theo tài liệu chứng minh
người ký văn bản đó là đại diện hợp pháp của nhà đầu tư và
phải được công khai trong lễ mở thầu.
31.6. Bên mời thầu phải lập biên bản mở thầu trong đó bao
gồm các thông tin quy định tại Mục 31.2 CDNĐT. Đại diện
của các nhà đầu tư tham dự lễ mở thầu sẽ được yêu cầu ký.
vào biên bản. Việc thiếu chữ ký của nhà đầu tư trong biên
bản sẽ không làm cho biên bản mất ý nghĩa và mất hiệu lực.
Biên bản mở thầu sẽ được gửi đến tất cả các nhà đầu tư tham
dự thầu.
32. Đánh giá   32.1. Đánh giá HSĐXKT theo quy trình, phương pháp và tiêu
HSĐXKT   chuẩn đánh giá quy định tại Chương III - Phương pháp và
tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu.
32.2. Danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật sẽ
được phê duyệt bằng văn bản. Bên mời thầu sẽ thông báo
bằng văn bản danh sách các nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về
kỹ thuật (bao gồm tóm tất về lý do không được lựa chọn của
từng nhà đầu tư) đến tất cả các nhà đầu tư tham dự thầu,
trong đó mời các nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật đến.
mở hồ sơ đề xuất về tài chính, kèm theo thời gian, địa điểm
mở HSĐXTC.
33. Mở   33.1. Việc mở HSĐXTC được tiến hành công khai theo thời
HSĐXTC   gian và tại địa điểm nêu trong văn bản thông báo danh sách
77

kên cửa, điện các nhà đầu tư tham dự lễ mở HSĐXTC và

KHSĐXTC khăng phụ thuộc vào sự có mặt hay vắng mặt của
đại diện thất đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật. Chỉ có các
HSĐXTC được mở và đọc tại buổi mở HSĐXTC mới được
tiếp tục xem xét và đánh giá.
33,2. Tại lễ mở HSDXTC, Bên mời thầu công khai văn bản
phê duyệt danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật,
sau đó tiến hành kiểm tra niêm phong của túi hồ sơ bên ngoài
đề HSĐXTC HSĐXTC SỬA ĐÔP hoặc HSĐXTC
THAY THẾ”
33.3. Trường hợp nhà đầu tư có đề nghị thay thế HSĐXTC,
Bên mời thầu sẽ mở và đọc to, rõ thông tin của tửi dựng văn
bản đề nghị bên ngoài có ghi chữ THAY THÊ HSĐXTC”;
HSĐXTC sẽ được thay bằng HSĐXTC thay thế tương ứng:
túi dựng HSĐXTC ban đầu sẽ được giữ nguyên niêm phong
và được trả lại nguyên trạng cho nhà đầu tư. HSDXTC sẽ
không được thay thế nếu văn bản đề nghị thay thế HSDXTC
không kèm theo tài liệu chứng minh người ký văn bản đó là
đại diện hợp pháp của nhà đầu tư.
Đối với các túi đựng văn bản đề nghị SỬA ĐỐI HSĐXTCV
thì văn bản này sẽ được mở và đọc to, rõ cùng với các
HSĐXTC sửa đổi tương ứng. Bên mời thầu sẽ không chấp.
nhận cho nhà đầu tư sửa đổi HSĐXTC nếu văn bản đề nghị
sửa đổi HSĐXTC không kèm theo tài liệu chứng minh người
ký văn bản đó là đại diện hợp pháp của nhà đầu tư.
33.4. Việc mở HSDXTC được thực hiện đối với từng
HSĐXTC theo thứ tự chữ cái tên của nhà đầu tư có tên trong
danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật và theo
trình tự sau đây:
a) Kiểm tra niêm phong;
b) Mở hồ sơ và đọc rõ các thông tin về: Tên nhà đầu tư; số
lượng bản gốc, bản chụp HSĐXTC; đơn dự thầu thuộc
HSĐXTC; thời gian có hiệu lực của HSĐXTC; tổng mức đầu
tổng vốn đầu tư của dự án, giá dịch vụ, phần vốn góp của
Nhà nước để hỗ trợ xây dựng công, trình dự án (nếu có),
phần nộp ngân sách nhà nước ghi trong đơn dự thầu (nếu có);
giá trị giảm giá dịch vụ hoặc giảm phần vốn góp của Nhà
nước (nếu có) hoặc tăng phần nộp ngân sách nhà nước (nếu
có); điểm kỹ thuật của các HSDT được đánh giá đáp ứng yêu 1
cầu về kỹ thuật, các thông tin khác liên quan.
33.5. Bên mời thầu phải lập biên bản mở HSĐXTC trong đó
78
Đặng tinh tinh tinh tinh tinh tạn quy định tại các Mục 33.2, 33.3 và


ký nhày đấu thu trong biên bản sẽ không làm cho biên bản mất
Ný nghia 3t mất hiệu lực. Biên bản mở HSĐXTC sẽ được gửi
đến tất cà các nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật.
34. Sửa lỗi,   34.1. Sửa lỗi là việc sửa lại những sai sót trong hồ sơ dự thần
hiệu chỉnh sai   bao gồm lỗi số học, lỗi nhằm đơn vị; khác biệt giữa những
lệch   nội dung thuộc để xuất về kỹ thuật và nội dung thuộc để xuất
về tài chính và các lỗi khác. Việc sửa lỗi được thực hiện theo
quy định tại BDL.
34.2. Hiệu chỉnh sai lệch là việc điều chỉnh những nội dung
thiểu hoặc thửa không nghiêm trọng trong HSDT so với yêu
cầu của HSMT. Các nội thung hiệu chỉnh sai lệch thực hiện
theo quy định tại BDL trên cơ sở bản đảm công bằng, minh
bạch và hiệu quả kinh tế. Các nội dung được hiện chình phải
đảm bảo nguyên tắc không phải là các sai khác, đặt điều kiện
hoặc bỏ sớt nội dung cơ bản theo quy định tại Mạc 29.2
CDNĐT. Việc hiệu chỉnh sai lệch được thực hiện chỉ hoàn
toàn nhằm mục đích so sánh các HSDT.
34.3. Sau khi phát hiện lỗi, sai lệch, Bên mời thầu phải thông
bảo bằng văn bản cho nhà đầu tư biết về lỗi, sai lệch và việc
sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch nội dung đó. Trong vòng 07 ngày
làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo của Bên mời thầu,
nhà đầu tư phải có ý kiển bằng văn bản gửi Bên mời thầu về
các nội dung sau đây:
a) Chấp thuận hay khỏng chấp thuận kết quả sửa lỗi. Trường 1
hợp nhà đầu tư không chấp thuận kết quả sửa lỗi thì HSDT
của nhà đầu tư đó sẽ bị loại;
b) Nêu ý kiến của mình về kết quả hiệu chỉnh sai lệch.
Trường hợp nhà đầu tư không chấp thuận kết quả hiệu chính
sai lệch thì phải nêu rõ lý do để Bến mời thầu xem xét, quyết
định.
35. Đánh giá   35.1. Đánh giá HSĐXTC theo quy trình, phương pháp và tiêu 1
HSĐXTC và   chuẩn đánh giá quy định tại Chương li - Phương pháp và
xếp hạng nhà   tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu.
đầu tư   35.2. Sau khi đánh giá HSDXTC, Bên mời thầu lập danh
sách xếp hạng nhà đần tư theo quy định tại BDL.
36. Đàm phán   36.1. Nhà đầu tư xếp hạng thứ nhất được mời đến đảm phán.
sơ bộ hợp đồng   sơ bộ hợp đồng. Trường hợp nhà đầu tư được mời đến đảm
phán sơ bộ hợp đồng nhưng không đến hoặc từ chối đảm
phán sơ bộ hợp đồng thì nhà đầu tư sẽ không được nhận lại
79


Đận nhận hành cảo cảo Người có thẩm quyền xem xét, quyết
định - nhờy nhà đầu tư xếp hạng tiếp theo vào đàm phán sở bộ
36:2. Nội dung đàm phán sơ bộ hợp đồng:
a) Đảm phán sơ bộ về những nội dung chưa đủ chi tiết, chưa
rõ hoặc chưa phù hợp, thống nhất giữa HSMT và HSDT, giữa
các nội dung khác nhau trong HSDT có thể dẫn đến các phát
sinh, tranh chấp hoặc ảnh hưởng đến trách nhiệm của các bên
trong quá trình thực hiện hợp đồng;
b) Đàm phán sơ bộ về các vấn đề phát sinh trong quá trình
lựa chọn nhà đầu tư (nếu có) nhằm hoàn thiện các nội dung
chi tiết của dự án;
c) Đàm phán về các nội dung cần thiết khác.
37. Điều kiện   Nhà đầu tư được xem xét, đề nghị trúng thầu khi đáp ứng đủ
xét duyệt trúng   các điều kiện sau đây:
thầu   37.1. Có HSDT hợp lệ;
37.2. Đáp ứng yêu cầu về năng lực, kinh nghiệm;
37.3. Đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật;
37.4. Có đề xuất tài chính đáp ứng quy định tại BDL.
38. Hủy thầu   38.1. Bên mời thần sẽ thông báo hủy thần trong trường hợp
sau đây:
a) Tất cả HSDT không đáp ứng được các yêu cầu nêu trong
HSMT;
b) Thay đổi mục tiêu, phạm vi đầu tư đã ghi trong HSMT;
c) HSMT không tuân thủ quy định của pháp luật về đấu thầu
hoặc quy định khác của pháp luật có liên quan dẫn đến nhà
đầu tư được lựa chọn không đáp ứng yêu cầu để thực hiện dự
án;
d) Có bằng chứng về việc đưa, nhận, môi giới hối lộ, thông
thầu, gian lận, lợi dụng chức vụ, quyền hạn để can thiệp trái
pháp luật vào hoạt động đấu thầu dẫn đến làm sai lệch kết
quả lựa chọn nhà đầu tư.
38.2. Tổ chức, cá nhân vi phạm quy định pháp luật về đấu
thầu dẫn đến hủy thầu theo quy định tại điểm c và điểm d
Mục 38.1 CDNDT phải đền bù chi phí cho các bên liên quan
và bị xử lý theo quy định của pháp luật.
+ 38.3- Trường-hợp - nủy thầu theo quy định tại Mục 38.1
80
T CBNPT; trạng thời hạn 20 ngày làm việc Bên mời thầu phải -


39. Công khai   39.1. Sịi Khi có kết quả lựa chọn nhà đầu tư, Bên mời thầu
kết quả lựa   đăng tải thông tin về kết quả lựa chọn nhà đầu tư lên Hệ
chọn nhà đầu   thống mạng đấu thầu quốc gia hoặc Bảo đấu thầu, đồng thời
tư   gửi văn bản thông báo kết quả lựa chọn nhà đầu tư tới các
nhà đầu tư tham dự thầu trong thời hạn không muộn hơn 05
ngày làm việc kể từ ngày kết quả lựa chọn nhà đầu tư được
phê duyệt, Văn bản thông báo kết quả lựa chọn nhà đầu tư
phải bao gồm các nội dung sau đây:
a) Tên dự án, địa điểm và quy mô dự án;
b) Tên nhà đầu tư trúng thầu;
c) Loại hợp đồng;
d) Thời hạn khởi công, hoàn thành xây dựng, kinh doanh,
chuyển giao công trình dự án;
đ) Các điều kiện sử dụng đất để thực hiện dự án (địa điểm,
diện tích, mục đích, thời gian sử dụng đất);
e) Tổng mức đầu tư/tổng vốn của dự án;
8) Giá dịch vụ hoặc phần vốn góp của Nhà nước hoặc phần
nộp ngân sách nhà nước;
h) Danh sách nhà đầu tư không được lựa chọn và tóm tắt về
lý do không được lựa chọn của từng nhà đầu tư;
1) Kế hoạch đàm phán, hoàn thiện, ký kết hợp đồng với nhà
đầu tư được lựa chọn;
k) Các nội dung cần lưu ý (nếu có),
39.2. Trường hợp hủy thầu theo quy định tại điểm a Mục
38.1. CDNĐT, trong văn bản thông báo kết quả lựa chọn nhà
đầu tư phải nêu rõ lý do hủy thầu.
393. Sau khi thông báo kết quả lựa chọn nhà đầu tư theo quy
định tại Mục 39.1 CDNĐT, nếu nhà đầu tư không được lựa
chọn có văn bản hồi về lý do không được lựa chọn thì trong
thời gian tối đa 05 ngày làm việc nhưng phải trước ngày kỷ
hợp đồng, Bên mời thầu phải có văn bản trả lời gửi cho nhà
đầu tư.
39.4. Đồng thời với văn bản thông báo kết quả lựa chọn nhà
đầu tư, Bên mời thầu gửi thông báo chấp thuận HSDT và trao
hợp đồng, bao gồm cả yêu cầu về biện pháp bảo đảm thực
hiện hợp đồng, thời gian đảm phán, hoàn thiện hợp đồng, kỷ.
81
( Kết thỏn thuận đầu tư theo quy định tại Mục 40 CDNĐT cho

hợp đồng là trột, phần của hỗ sơ hợp đồng. Trường hợp nhà
đầu tư trững đầu không đến đảm phán, hoàn thiện, ký kết
chỏa thiận đầu tư hoặc không nộp bảo đảm thực hiện hợp.
đồng, không ký hợp đồng theo thời hạn nêu trong thông báo
chấp thuận HSDT thì nhà đầu tư sẽ bị loại và không được
nhận lại bảo đảm dự thầu theo quy định tại điểm c và đục
17.6 CDNĐT
40. Đàm phán,   Sau khi đảm phân, hoàn thiện hợp đồng thành công, các bên
hoàn thiện hợp   tiến hành ký kết thỏa thuận đầu tư.
đồng, ký kết
thỏa thuận đầu
tư
41. Điều kiện   41.1. Tại thời điểm ký kết, HSDT của nhà đầu tư được lựa
ký kết hợp   chọn còn hiệu lực.
đồng   41.2. Tại thời điểm ký kết, nhà đầu tư được lựa chọn phải bảo
đảm đáp ứng yêu cầu về năng lực kỹ thuật, tài chính để thực
hiện dự án. Trường hợp cần thiểt, Người có thẩm quyền tiến
hành xác minh thông tin về năng lực của nhà đầu tư, nếu vẫn
đáp ứng yêu cầu thực hiện dự án thì mới tiến hành ký kết hợp
đồng.
41.3. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền phải đảm bảo các
điều kiện về vốn góp của Nhà nước, mặt bằng thực hiện và
các điều kiện cần thiết khác để triển khai thực hiện dự án theo
đúng tiến độ.
42. Bảo đảm   42.1. Trước khi hợp đồng có hiệu lực, nhà đầu tư trúng thầu
thực hiện hợp   phải cung cấp một bảo đảm thực hiện hợp đồng theo hình
đồng   thức thư bảo lãnh do ngân hàng hoặc tổ chức tín dụng hoạt
động hợp pháp tại Việt Nam phát hành hoặc đặt cọc bằng Séc
theo thời gian và giá trị quy định cụ thể tại BDL. Trường hợp
nhà đầu tư sử dụng thư bảo lãnh thực hiện hợp đồng thì phải
sử dụng Mẫu số 13 Chương VuI - Biểu mẫu hợp đổng hoặc
một mẫu khác được cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp
thuận.
42.2. Nhà đầu tư không được hoàn trả bảo đảm thực hiện hợp.
đồng trong trường hợp sau đây:
a) Từ chối thực hiện hợp đồng khi hợp đồng có hiệu lực;
b) Vi phạm thỏa thuận trong hợp đồng;
c) Thực hiện hợp đồng chậm tiến độ do lỗi của mình nhưng
từ chối gia hạn hiệu lực của bảo đảm thực hiện hợp đồng.
43. Giải quyết   Khi thấy quyền và lợi ích hợp pháp của mình bị ảnh hưởng,
82
hiểu nghị trong mà đật Ngó quyền gửi đơn kiến nghị về các vấn để trong,
đấu thẫu
độnh thần, Người có thẩm quyền, Hội đồng tư vấn

trong qân đầu được thực hiện theo quy định tại Mục
Chương XIIật Đấu thầu và Điều 88, 89 và 90 Nghị định
Số 30/2015/NĐ-CP
44. Xử lý vi   44.1. Tổ chức, cá nhân vi phạm pháp luật về đấu thầu và quy
phạm trong   định khác cửa pháp luật có liên quan thì tùy theo tính chất,
đấu thầu   mức độ vi phạn mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành
chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự; trường hợp hành
vi vi phạm pháp luật về đấu thầu gây thiệt hại đến lợi tch của
Nhà nước, quyền và lợi lcả hợp pháp của tổ chức, cá nhân thì
phải bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật.
44.2. Ngoài việc bị xử lý theo quy định tại Mục 44.1
CDNĐT, tủy theo tỉnh chất, mức độ vi phạm, tổ chức, cá
nhân vi phạm pháp luật về đấu thầu còn bị cấm tham gia hoạt
động dấn thầu và đưa vào danh sách các nhà đầu tư vi phạm
trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.
44.3. Trường hợp vi phạn dẫn tới bị cấm tham gia hoạt động
đấu thầu, nhà đầu tư vi phạm có thể bị cấm tham gia hoạt
động đấu thầu đối với các dự án thuộc thẩm quyền quản lý.
của Người có thẩm quyền hoặc trong một Bộ, ngành, địa
phương hoặc trên phạm vi toàn quốc theo quy định tại Khoản
3 Điều 90 Luật Đấu thầu.
44.4. Công khai xử lý vi phạm:
a) Quyết định xử lý vi phạm được gửi cho tổ chức, cá nhân bị
xử lý và các cơ quan, tổ chức liên quan, đồng thời gửi đến Bộ
Kế hoạch và Đầu tư để theo dõi, tổng hợp;
b) Quyết định xử lý vi phạm được đăng tài trên Báo đấu thầu.
Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.
45. Đề xuất tài   Trường hợp phương án tài chính của nhà đầu tư có các thông
chính có yếu tố   số đầu vào hoặc nhà đầu tư để xuất giả dịch vụ, vốn góp của
bất thường   Nhà nước, để xuất nộp ngân sách nhà nước bất thường ảnh
hưởng đến chất lượng công trình, dịch vụ đượt cung cấp thì.
Bên mời thầu báo cáo Người có thẩm quyền để yêu cầu nhà
đầu tư làm rõ về tính khả thi của phương án tài chính được để
xuất. Trong trường hợp này, Người có thẩm quyền được phép.
thành lập tổ thẩm định liên ngành để yêu cầu nhà đầu tư làm
Tõ các yếu tố cấu thành trong phương án tài chính theo hướng
sau đây:
a) Các yếu tố kinh tế liên quan đến để xuất kỹ thuật để xây
83
dựng công trình, cung cấp dịch vụ công;

trản nià đải tư dẫn đến lợi thể trong để xuất phương án tải
c) Nguồn gốc của giải pháp kỹ thuật, công nghệ để triển khai
thực hiện dự án, trong đó phải đảm bảo tuân thủ các quy định
của pháp luật.
Trường hợp thỏa măn các điều kiện quy định tại các điểm a,
b và của Mục này, đồng thời việc làm rõ của nhà đầu tư
thuyết phục thì HSĐXTC của nhà đầu tư được tiếp tục xem
xét, đánh giá. Trong trường hợp này, nếu nhâ đầu tư được
chấp nhận trúng thầu, để đề phòng rủi ro, Người có thẩm
quyền có thể quy định giá trị bảo đảm thực hiện hợp đồng lớn
hơn 3% nhưng không quá 10% tổng mức đầu tư/tống vốn đầu
tư của dự án. Trường hợp không thỏa mãn các điều kiện quy.
định tại điểm a, b và c của Mục này, đồng thời việc làm rõ
của nhà đầu tư không đủ thuyết phục dẫn đến phương án tài
chính của nhà đầu tư được đánh giá là không khả thì thì
HSĐXTC của nhà đầu tư sẽ bị loại.
46. Giám sát,   Người có thẩm quyền cử cá nhân hoặc đơn vị nêu tại BDL
theo dõi quá   tham gia giám sát, theo đõi quá trình lựa chọn nhà đầu tư đối
trình lựa chọn   với dự án. Trường hợp nhà đầu tư phát hiện hành vi, nội dung
nhà đầu tư   không phù hợp quy định của pháp luật đấu thầu, nhà đầu tư
có trách nhiệm thông báo với cá nhân hoặc đơn vị được phân
công giám sát, theo dõi.
CHƯƠNG II. BẢNG DỮ LIỆU ĐẤU THẦU
CDNĐT 1.1   Tên và địa chỉ của Bên mời thầu:
- Tên Bên mời thầu: (ghi tên Bên mời thầu)
lghi tên đầy đủ của người đại diện)
- Số tầng/số phòng:   . ghi số tầng, số phòng (nếu có)
- Tên đường, phố:   tghi tên đường phố, số nhà]
- Thành phố:   , tghi tên thành phố hoặc thị trấn)
- Mã bưu điện:   1 1ghi mã bưu điện (nếu có) l
- Số điện thoại:   (ghi số điện thoại, bao gồm mã nước và
mã thành phố7
- Số fax:   (ghi số (ax, bao gồm mã nước và mã thành phố)
- Địa chỉ e-mail:   gị địa chỉ email (nếu có) 7
CDNĐT 1.2   Têu cầu về vốn chủ sở hữu và vốn vay mà nhà đầu tư phải thu
xếp, huy động:
84
Vốn chứ thầu tối thiểu mà nhà đầu tư phải thu xếp:

- Văn vay tối đa mà nhà đầu tư phải huy động: /ghi vốn vay.
tối đa mà nhà đầu tư phải hay động bằng số và bằng chữ trong
báo cáo nghiên cứu khả thi được phê duyệt”
CDNĐT 1.3   3 T Trường hợp áp dụng, Bên mởi thầu ghi:
(áp dụng   g : Giá dịch vụ tối đa: (ghi giá dịch vụ bằng cố và bằng chít
đối với   trong báo cáo nghiên cứu khải thi được phê duyệt).
phương   Căn cứ quy mô, tính chất, lĩnh vực của dự án và quy định của
pháp giá   pháp luật về giá, phí, Bên mời thẩn quy định cầu trấc giá dịch vụ.
dịch vụ khi   để làm cơ sở đánh giớ, so sánh một cách công bằng giá dịch vụ.
đánh giá   của các nhà đầu tư.
HSĐXTC)
- Trưởng hợp không áp dụng phương pháp giá dịch vụ, Bên mời
thầu ghi: Không áp dụng!
CDNĐT 1.4   - Trường hợp áp dụng, Bên mời thầu ghi:
(áp dụng   Phần vốn góp nhà nước tham gia thực hiện dự án tối đa:
đối với   1 1ghi phần vốn góp nhà mức tham gia thực hiện dự án bằng Số và
phương   bằng chữ trong báo cáo nghiên cứu khả thì được phê duyệt)
pháp vốn   - Trường hợp không áp dụng, bên mời thầu ghi: Không áp dụng/
góp nhà
nước khi
đánh giá
HSXĐXTC)
CDNĐT 1.5   - Trường hợp áp dụng, Bên mời thầu ghi:
(áp dụng   Yêu cầu để xuất nộp ngân sách nhà nước tối thiểu:
đối với   để xuất nộp ngân sách nhà nước bằng số và bằng chữ trong báo
phương   cáo nghiên cứu khả thi được phê duyệt)
pháp lợi ích   - Trường hợp không áp dụng, bên mới thầu ghi: Không áp dụng/
xã hội, lợi
ích Nhà
nước khi
đánh giá
HSXĐXTC)
CDNĐT 1.6   Thông tin cơ bàn của thự ân bao gồm: (ghi tôm tắt thông tin
cơ bản dự án theo nội dung dưới đây trên cơ sở báo cáo nghiên
cứu khả thi được phê duyệt”
a) Tên dự án:
b) Tên cơ quan nhà nước có thẩm quyền ký kết hợp đồng với nhà
đầu tư:
85
c) Tệng Vị Chuẩn bị dự án:
d) tịa điểm, quỹ hệc công suất dự án, diện tích sử dụng đất:
đ) Yền cầu về thự hiện dự án theo quy định tại Chương V
HSMT:
e) Tổng mức đầu tư /tổng vốn đầu tư:
g) Vốn đầu tư của Nhà nước tham gia thực hiện dự án (nếu có);
h) Loại hợp đồng dự án:
1) Thời gian hợp đồng dự án:
k) Ưu đãi và bảo đảm đầu tư:
1) Các nội dung khác.
CDNĐT3.1   Trường hợp nhà đầu tư cần thay đổi tư cách (tên) tham gia đấu
thầu so với tên trong danh sách ngắn thì phải thông báo bằng văn
bản tới Bên mời thấu theo địa chỉ tại Mục 1.1 BĐL trong thời.
gian tối thiểu ngày trước ngày có thời điểm đóng thầu (ghi
số ngày cự thể, nhưng phải bảo đảm tối thiểu là 07 ngày làm
việc].
Nhà đầu tư có thể liên danh hoặc bổ sung thành viên của liên
danh vài nhà đầu tư ngoài danh sách ngắn.
Trong trường hợp nhà đầu tư có thành viên rút khởi liên danh nhà
đầu tư cần bổ sung thành viên mới có năng lực, kinh nghiệm
tương đương hoặc cao hơn.
86
CDNĐT 3.2
(d)
- Ngà đầu tử, thán dự thầu không có cổ phần hoặc vốn góp với
các nhà- thâng cùng có cổ phần hoặc vốn gói trêo.
20% của một tổ chức, cá nhân khác với từng bên. Cụ thể như sau:
4 Tư vấn lập để xuất dự án, báo cáo nghiên cứu khả thì (nếu có):
/ghi đầy đủ tên và địa chỉ của đơn vị tư vấn;
+ + Tư vấn thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thì (nếu có):
Nghi đầy đủ tên và địa chỉ của đơn vị tư vấn)
+ Tư vấn lập HSMST, HSMT (nếu có): /ghi đẩy đủ tên và   , nghi đầy đủ tên và
địa chỉ của đơn vị tư vấn 7
- Tư vấn thẩm định USMST; nSMT (nếu có): / (ghi đầy đà
tên và địa chỉ của đơn vị tư vấn 7
+ Tư vấn đánh giá HSDST, HSDT (nếu có):
và địa chỉ của đơn vị tư vấn)
+ Tư vấn thẩm định kết quả sơ tuyển, kết quả lựa chọn nhà đầu tư 1
(nếu có): /ghi đầy đà tên và địa chỉ của đơn vị tư vấn)
- Nhà đầu tư tham dự thầu không cùng thuộc một cơ quan hoặc tổ
chức trực tiếp quản lý với: (ghi đầy đà tên và địa chi Cơ
quan nhà nước có thấm quyền và Bên mởi thầu)
CDNĐT 5.2   Hội nghị tiền đấu thầu (ghi sẽ hoặc sẽ không” được tổ chức.
Trường hợp Hội nghị được tổ chức: ghi ngày giở, địa điểm xã
diễn ra hội nghị 7
CĐNĐT 6.1   Bên mời thần (ghi ngà noặc sẽ không 7 tổ chức khảo sát hiện
trường.
(Trưởng hợp Bên mời thầu hướng dẫn nhà đầu tư đã khảo sát
hiện trường thì ghi rõ thời gian, địa điểm).
CDNĐT 7.3   Tải liệu sửa đổi HSMT sẽ được Bên mời thầu gửi đến tất cả các
nhà đầu tư đã nhận HSMT từ Bên mời thần trước ngày có thời.
điểm đóng thầu tối thiểu ngày (ghỉ số ngày cụ thể, nhưng
phải bảo đảm đủ thời gian để nhà đầu tư hoàn chỉnh HSDT và
tối thiểu là 10 ngày).
Trường hợp thời gian gửi văn bản sửa đổi HSMT không đáp ứng
theo quy định thì Bên mởi thầu thực hiện gia hạn thửi điểm đóng
thầu tương ứng.
Phí Trường hợp dự án co nhà đầu tư đề xuất thì không cản quy định nhà đầu tư phỏi độc lập và lài
chính và pháp lý với tư vấn lập báo cáo nghiên cứu khả thi.
87
CDNĐT 9
Hsát động nhữ tất các thư từ và tài liệu liên quan đến HSDT
trao đội giữa nhà đầu tư với Bên tười thầu được viết bằng:
Hường thợp Họng tiếng Anh thì ghi Tiếng
Lãnh : HSMT được viết bằng cả tiếng Anh và tiếng Việt thì ghi.
Nhà đầu tư có thể lựa chọn tiếng Anh hoặc tiếng Việt để lập
HSDT căn cứ vào nội dung của bản HSMT bằng tiếng Anh
Cáo tài liệu và tư liệu bổ trợ trong HSDT có thể được viết bằng
Ngân ngữ khác đồng thài kèm theo bản dịch sang: (Trường
hợp HSMT được viết bằng tiếng Anh thì ghi Tiếng Anh HSMT
được viết bằng củ tiếng Anh và tiếng Việt thì ghi Ngôn ngữ mà
mà đầu tư lạo chợn để lập HSDT ) Trưởng hợp thiểu bản dịch,
mều cần thiết, Bên môi thầu có thể yêu cầu nhà đầu tư gửi bổ
sung.
- Đối với đấu thầu trong nước:
HSDT cũng như tất cả các thu từ và tài liệu liên quan đến HSDT
trao đổi giữa nhà đầu tư với Bên mời thầu được viết bằng tiếng
Việt.
Các tài liệu và tư liệu bổ trợ trong HSDT có thể được viết bằng
ngôn ngữ khác đồng thời kèm theo bản địch sang tiếng Việt
Trường hợp thiếu bản dịch, nếu cần thiết, Bên mời thầu có thể
yêu cầu nhà đầu tư gửi bổ sung”
CDNĐT   Nhà đầu tư phải nộp cùng với HSDT các tài liệu sau đây:
10.4   1 Tghi cụ thể các nội dung cần thiết khác của HSDT ngoài các nội
dung quy định tại Mạc 10.1, 20.2, 10.3 CDNĐT trên cơ sở phủ
hợp với quy mỏ, tỉnh cất của dự án và không làm hạn chế sự
tham dự thầu của nhà đầu tư. Nếu không có yêu cầu thì phải ghi
rõ là không áp dụng 77
CDNĐT 13   Thành phần đề xuất kỹ thuật của nhà đầu tư bao gồm:
(Căn cứ quy mô, tỉnh chất, tỉnh vục của dự án, Bên mời thẩu quy
định nội dung thành phần để xuất kỹ thuật của nhà đầu tư, trong
đó có thể bao gồm:
a) Đề xuất kế hoạch và phương pháp triển khai thực hiện dự án;
b) Đề xuất phương ản kỹ thuật, giải pháp công nghiệp để thực
hiện dự án;
c) Để xất phương án, biện pháp vận hành quản lý, kinh doanh.
bảo trì, bảo dưỡng, duy tu, vận hành công trình dự án;
d) Để xuất phương án quản lý rủi ro giữa nhà đầu tư và cơ quan
nhà nước có thẩm quyền;
88
1 g) xả xuất bhi phí đầu tư xây dựng công trình, chi phí vận hành
trong ưòng đời chứ án.1
CDNĐT   Thành phần đề xuất tài chính của nhà đầu tư bao gồm:
15.1   1 (Căn cứ quy mỏ, tính chất, lĩnh vục của dy dn, Bên mời thâu quy
đinh nội dung thành phần đề xuất tài chính của nhà đầu tư, trong 1
đó có thể bao gồm:
0) Bảng tổng hợp, bảng chi tiết phương án tài chính của nhà đần ;
tư;
b) Can kết nguồn củng cấp tài chính cho nhà đầu tư. 7
CDNĐT 16   - Đồng tiền dự thầu là:
(Căn cứ theo yêu cầu của dự án mà quy định việc cho phép và
điều kiện áp dụng để nhà đầu tư chào theo mội hoặc một số đồng
tiền khác nhau nhưng không quá ba đồng tiền, ví dụ: VND, US2
E0R. Trường hợp trong số các đồng tiền đó có VND thì phải quy
đối về VND Trường hợp cho pháp chào bằng ngoại tệ nì phải
Đêu cầu nhà đầu tư chứng minh được nội chưng công việc sử dựng
ngoại lệ và sơ bộ giá trị ngoại lệ ương táng; các loại củi phí
trong nước phải được chảo bằng VND, các chi phí nước ngoài
liên quan đến dự án thì được chào bằng đồng tiền xước ngoài).
CDNĐT   - Giá trị bảo đảm dự thầu là (ghi giá trị và đồng tiền cụ thể
17.3   đảm bảo giá trị bảo đảm dự thầu từ 0,3-1,5% lồng mức đầu 1
tư/tổng vốn đầu tư của dự án
- Thời hạn hiệu lực của bảo đảm dự thần là ngày kể từ ngày
có thời điểm đóng thầu (ghi số ngày bằng thời gian có hiệu lực
của hồ sơ dự thầu cộng thêm 30 ngày)
CDNĐT   Bên mời thầu sẽ hoàn trả hoặc giải tỏa bảo đảm dự thầu của nhà
17.5   đầu tư không được lựa chạn trong thời gian ngày kể từ ngày.
kết quả lựa chọn nhà đầu tư được phê duyệt (ghi số ngày cụ thả
nhung không quá 20 ngày”
CDNĐT   Thời gian có hiệu lực của HSDT là ngày kể từ ngày có thời
18.1   điểm đông thấu (ghỉ số ngày cự thể nhưng không được quá 320
ngày 7
CDNĐT   - Số lượng bản chụp HSDXKT là: (ghỉ số lượng bán chụp
19.1   cần thiất)
- Số lượng bản chụp HSĐXTC là: (ghi số lượng bản chụp
cần thiết)
Trường hợp sửa đổi, thay thế HSDXKT, HSDXTC thì nhà đần tư;
phải nộp các bản chụp hồ sơ sửa đổi, thay thế với số lượng bằng
89
số lượng bất chụp PSĐXKT, HSĐXTC ban đầu.
CDNĐT
21.1
1 (ghi Đội điểm đống đầu bảo đảm quy định thời gian chuẩn bị
HSDT chgà đầu tư tối thiểu là 60 ngày đối với đầu thầu rộng
rãi trong mước và 90 ngày đối với đấu thầu rộng rải quốc tế và
không ghi thởi điểm đóng thầu vào đầu giở làm việc của một
ngày để không làm hạn chế nhà đầu tư nộp HSDT).
- HSMT có mức giá bản là: (ghi mức giá bán bộ 11SMT;
đảm bảo không quá 20.000.000 (hai mươi triệu) đồng đối với
đấu thầu rộng rãi trong nước; không quá 30.000.000 (ba nươi
triệu) đồng đối với đấu thầu rộng rãi quốc tế)
CNDNĐT   Thời gian làm rõ HSDT của nhà đầu tư trong vòng: ngày kể
25.3   từ ngày Bên mời thầu có văn bản yêu cầu làm rõ.
(Bên mới thầu quy định số ngày phù hợp, đảm bảo nhà đầu tư có
đủ thời gian làm rõ HSDT7
CDNĐT 27   - Đối tượng được hưởng ưu đã: 1ghi tên nhà đầu tư có báo
cáo nghiên cứu khả thí được phê duyệt đối với trường hợp dự án
do nhà đầu tư đề xuất)
- Cách tính ưu đãi:
(Căn cứ phương pháp đánh giá HSDT, ghi rõ cách tỉnh ưu đãi
của nhà đầu tư trong các trường hợp:
a) Trường hợp áp dụng phương pháp giá địch vụ thì ghi khả.
đầu tư không thuộc đối tượng ưu đãi phải cộng thêm một khoản
tiền bằng 5% giá dịch vụ vào giá dịch vụ của nhà đầu tư để so
sánh, xếp hạng”.
Hoặc
b) Trường hợp áp dụng phương pháp vốn góp của Nhà nước thì
ghi thà đầu tư không thuộc đối nượng tru đãi phải cộng thêm
một khoản tiền bằng 3% phần để xuất vốn góp của Nhà nước vào
phần vốn góp của Nhà mớc mà nhà đầu tư đó để xuất để sơ
sánh, xếp hạng. 3
Hoặc
c) Trường hợp áp dụng phương pháp lợi ích xã hội, lợi ích Nhà
hưác thì ghi thủ đầu tư thuộc đối tượng ưu đãi được nộng thêm
một khoản tiền bằng 5% phần nộp ngân sách nhà nước vào phần
nập ngân sách nhà nước mà nhà đầu tư đó xuất để so sánh.
xếp hạng. 3
Hoặc
a) Trưởng hợp áp dụng phương pháp kết hợp thì ghi phá đầu tư.
90

CDNĐT   Ti điện trà Hi phức, giờ phức, ngày tháng
31.1   Ni điểm tại địa điểm mở thầu theo địa chỉ như sau:
- Số nhà/số tầng/số phòng:
- Tên đường, phố:
- Thành phố:
1 (ghi thời điểm mở thầu bảo đản bắt đàu trong vòng 01 giờ, kể xử
thời điểm đóng thầu)
CDNĐT   Việc sửa lỗi được thực hiện trên cơ sở các nguyên tắc sau đây:
34.1   a) Lỗi số học lao gồm những lỗi do thực hiện các phép tính cộng,
trừ, nhân, chía không chính xác khi tỉnh toán giá dịch vụ hoặc giá
trị vốn góp của Nhà nước hoặc giá trị phần nộp ngân sách và các.
tiêu chí tài chính khác.
b) Lỗi nhằm đơn vị:
- Lãi nhằm đơn vị tỉnh: sửa lại cho phù hợp với yêu cầu nêu 1
trong HSMT;
- Tãi nhằm đơn vị: sử dụng dấn ( (dấu phẩy) thay cho đấu
1 (dấu chấm) và ngược lại thì được sửa lại cho phù hợp theo cách 1
viết của Việt Nam.
c) Các lỗi khác:
- Nếu có sự khác biệt giữa con số và chữ viết thả lấy chữ viết làm
cơ sở pháp lý cho việc sửa lỗi. Nếu chữ viết sai thì lấy con số sau
khi sửa lỗi theo quy định tại Mục này làm cơ sở pháp lý;
- Khác biệt giữa những nội dung thuộc đề xuất về kỹ thuật và nội.
dung thuộc để xuất về tài chính - thương mại thì nội dung thuộc.
đề xuất kỹ thuật sẽ là cơ sở cho việc sửa lỗi.
CDNĐT   Căn cứ tính chất, quy mô, lĩnh vực cục dự án, Bản mội thầu xác
34.2   định một số nội dung liên quan đến yêu cầu đầu ra tổng thể của
việc thực hiện dự án (như quy mô, công suất..) và giới hạn tỷ lệ
sai lệch tương ứng để làm cơ sở hiệu chỉnh
CDNĐT   Xếp hạng nhà đầu tư:
35.2   1. Trường hợp áp dụng phương pháp giá dịch vụ thì ghi nhà
đầu tư có giá dịch vụ thấp nhất được xếp thứ nhất.
- Trường hợp áp dụng phương pháp vốn gáp của Nhà nước thì
ghi nhà đầu nư để xuất phân vốn góp cửa nhà nước thấp nhất
được xếp thứ nhất. 9
- Trường hợp áp dụng phương pháp lợi tch xã hội, lợi ích Nhà
nước thì ghi nhà đầu tư để xuất nập ngàn sách nhà mớc lớn
91
CDNĐT   Nhà đầu xi (ghi để xuất giá dịch vụ thấp nhất, không
37.4   vượt mức giá dịch vụ xác định tại báo cáo nghiên cứu khả thì.
được phê duyệt, phù hợp với quy đình của pháp luật về giá, phí
và lệ phí (đối với phương pháp giá dịch vụ) hoặc phần vốn góp
của nhà nước thấp nhất và không vượi giả trị vền góp của Nhà
nước xác định tại báo cáo nghiên cứu khả thì được phê duyệt
(đối với phương pháp vốn gắp của nhà mớc) hoặc để xuất nộp.
ngân sách nhà nước lân nhất (đối với phương pháp lợi ích xã.
hội, lợi ích Nhà nước) hoặc tiêu chí phù hợp (đối với phương
pháp kết hợpl1 được xếp thứ nhất đế mời vào đảm phán sơ bộ
hợp đồng.
CDNĐT   - Hình thức bảo đảm thực hiện hợp đồng: (căn cứ quy mô)
42.1   tính chất, lĩnh vực của dự án, quy định nhà đầu tư cung cấp một
bảo đảm thực hiện hợp đồng theo hình thức thư bảo lãnh do
ngân hàng hoặc tổ chức tín dụng hoạt động hợp pháp tại Việt
Nam phát hành hoặc theo hình thức đại cọc bằng Sec7 với giá trị
bằng 1 ghi số tiền có giá trị rương đương từ 19 - 3% tổng
mức đầu tư/tổng vốn đầu tư của dự án).
(Thu báo lãnh của ngân hàng hoặc tổ chức tín dụng hoạt động
hợp pháp tại Việt Nam phát hành phải là bảo đảm không có điểu
kiện (trả tiền khi có yêu cầu) (Mẫn số 13 Chương Vat - Biến mẫu
dự thầu)
- Thời gian có hiệu lực của bảo đảm thực hiện hợp đồng là: Bảo
đảm thực hiện hợp đồng có hiệu lực kể từ ngày hợp đồng được.
ký chính thức cho đến ngày tháng năm
(Căn cứ quy mỏ, tính chất, lĩnh vực của dự án mà quy định thời
hạn này, vi dụ: Bảo đàm thực hiện hợp đồng phải có hiệu lục cho
đến ngày công trình được hoàn thành và nghiệm thu hoặc ngày
các điều hiện bảo đảm việc cung cấp dịch vụ được hoàn thành
theo quy định của hợp đồng/.
- Thời hạn hoàn trả bảo đảm thực hiện hợp đồng: (ghi cụ
thể thôi ban hoàn trả bảo đảm thực hiện hợp đồng căn cứ quy
mô, tính chất và lĩnh vực của dự án.
Ví dụ: Cơ quan nhà nước có thẩm quyền phải hoàn trả bảo đảm
thực hiện hợp đồng cho nhà đầu tư ngay sau khi hoặc không
chậm hơn ngày kể từ khi công trình được hoàn thành và
nghiệm thu hoặc ngày các điều kiện bảo đản việc cụng cấp dịch
va được hoàn thành theo quy định của hợp đồng, đồng thời nhỏ.
đầu tư đã chuyển sang thực hiện nghĩa vụ bảo hành theo quy
92
CDNĐT 43
a) Địa của Bộn mời thầu:   . lghi địa chỉ nhận đơn, số fax,
điện thoại liên hệ của Bên mời thầu).
b) Địa chỉ của Người có thẩm quyền:   - lghi địa chỉ nhận đơn,
số (ac, điện thoại liên hệ của người đứng đầu cơ quan nhà nước.
có thẩm quyền sẽ ký kết hợp đồng dự án).
c) Bộ phận thường trực giúp việc của Hội đồng tư vấn:
Tghi địa chỉ nhận đơn, số (ax, điện thoại liên hệ).
CDNĐT 46   Thông tin của cá nhân, đơn vị tham gia giám sát, theo dõi:
1 (ghi đầy đủ tên, địa chỉ số điện thoại, số tàx của cá nhân, đơn vị.
được Người có thẩm quyền giao nhiệm vụ thực hiện giám sát,
theo đải quá trình lựa chọn nhà đầu tr của dự án (nếu có) 1
(Trưởng hợp không thực hiện sát, theo dõi thì ghi không
áp dụng 7
CHƯƠNG TII. PHƯƠNG PHÁP VÀ TIÊU CHUẢN ĐÁNH GIÁ HSĐT
Mục 1. Kiểm tra và đánh giá tính hợp lệ HSĐXKT
1.1. Kiểm tra HSĐXKT
a) Kiểm tra số lượng bản gốc, bản chụp HSĐXKT;
b) Kiểm tra các thành phần của bàn gốc HSĐXTT, bao gồm: Đơn dự thầu thuộc.
HSĐXKT; tài liệu chứng minh, tư cách hợp lệ của người ký đơn dự thầu; giấy.
ủy quyền ký đơn dự thầu (nếu có); thỏa thuận liên danh (nếu có); bảo đảm dự
thầt; tái liệu cập nhật, bổ sung năng lực và kinh nghiệm; để xuất về kỹ thuật và
các thành phần khác thuộc HSĐXKT theo quy định tại Mục 13 CDNĐT,
c) Kiểm tra sự thống nhất nội dung giữa bàn gốc và bản chụp để phục vụ quá
trình đánh giá chi tiết HSĐXKT.
1.2. Đánh giá tính hợp lệ HSĐXKT
HSĐXKT của nhà đầu tư được đánh giá là hợp lệ khi đáp ứng đầy đủ các nột
dung sau đây:
a) Có bản gốc HSĐXKT;
b) Có đơn dự thầu thuộc HSĐXKT được đại diện hẹp pháp của nhà đầu tư ký
tên, đóng đấn (nếu có). Đối với nhà đầu tư liên danh, đơn dự thần phải do đại
diệp hợp pháp của từng thành viên liên danh ký tên, đóng dấu (nến có) hoặc
thành viên đứng đầu liên danh thay mặt liên danh ký đơn dự thầu theo phân.
công trách nhiệm trong văn bản thỏa thuận liên danh;
c) Thời hạn hiệu lực của HSĐXKT đáp ứng yêo cầu theo quy định tại Mục 18.
CDNĐT;
đ) Có bảo đảm dự thầu với giá trị và thời hạn hiệu lực đáp ứng yêu cầu theo quy
định tại Mục 17.3 CDNĐT. Đối với trường hợp quy định bảo đảm dự thầu theo
93
hình thức nộp thả báo lãnh phải thược đại diện hợp pháp của
ngân hàng hoặc tế tên với giá trị và thời hạn hiệu lực, tên của
Bên mời thầu (đồng tạc quy định tại Mục 17.3 CDNĐT; đối với
trường hợp quy đản bảo đảm dự thầu theo hình thức đặt cọc bằng Séc thì Bên
mời thầu sẽ quản lý Sác đó theo quy định tại Mục 17.3 CDNĐT:
đ) Không có tên trong hai hoặc nhiều HSĐXKT với tư cách là nhà đầu tư độc
lập hoặc thành viên trong liên danh;
e) Trường hợp liên danh, có thỏa thuận liên danh được đại diện hợp pháp của
từng thành viên liên danh ký tên, đóng dấu (nến cộ) và trong thỏa thuận liên.
danh phải nêu rõ trách nhiệm của thành viên đứng đầo liên danh và trách nhiệm
chung, trách nhiệm riêng của từng thành viên trong liên danh theo Mẫu số 03
Chương IV - Biểu mẫu dự thầu;
g) Nhà đầu tư không đang trong thời gian bị cấm tham gia hoạt động đấu thầu.
theo quy định pháp luật về đấu thầu;
h) Nhá đầu tư bảo đảm tư cách hợp lệ theo quy định tại Mục 3 CDNĐT.
Nhà đầu tư có HSĐXKT được đánh giá là Hợp lệ” khi tất cả các nội dung được.
đánh giá là “Đáp ứng/ HSĐXKT của nhà đầu tư được kết luận là Không hợp.
lẹ” khi bất kỷ một nột dung được đánh giá lá Không đáp ứng” và khi đổ,
HSĐXKT của nhà đầu tư đó bị loại.
Nhà đấu tư có HBĐXKT họp lệ được xem xét, đánh giá về kỹ thuật theo quy.
định tại Mục 3 Chương này.
Mục 2. Cập nhật về năng lực và kinh nghiệm
2.1. Khi nộp HSDT nếu nhà đầu tư có sự thay đổi về năng lực và kinh nghiệm sơ.
với thông tin kê khai trong hồ sơ dự sở tuyển đã được thình giá thi nhà đầu tư
phải kê khai bằng văn bản để cập nhật lại nâng lực và kinh nghiệm của minh;
trường hợp năng lực và kinh nghiệm của nhà đầu tư không có sự thay đổi thì nhà
đầu tư phải có cam kết bằng văn bản về việc vẫn đáp ứng yêu cầu thực hiện dự
án. Nhà đầu tư tự chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, hợp pháp
của các số liệu, tài liệu liêu quan đến vốu chủ sở hữu, danh mục dự án đang thực
hiện. Trường hợp tại thời điểm tập nhật, nhà đần tư tham gia nhiều dự án thì
phải đảm bảo đáp ứng đủ số vốn chủ sở hữu nhà đầu tư cam kết huy động cho
dự án theo yêu cầu của HSMST và HSMT.
2.2. Trường hợp nhà đầu tư liên danh thay đổi thành viên trong liên danh, Bên
mởi thần báo cáo Người có thẩm quyền xem xét, quyết định sự thay đổi tư cách.
của nhà đầu tư, cụ thể:
a) Cho phép liên danh hoặc bổ sung thành viên của liên danh với nhà đầu tư
ngoài danh sách ngắn;
b) Không chấp nhận nhà đầu tư có thành viên rút khỏi liên danh mà không bổ
sung thành viên mới có năng lực, kinh nghiệm tương đương hoặc cao hon.
Nhà đầu tư phải kê khai cập nhật năng lực, kinh nghiệm của thành viên liên
đảnh mới, đình kiêm tài liệu chứng mình tư cách hợp lệ; tài liệu chứng minh.
94
năng lực, kinh thiệt sùa, thành viên liên danh mới, Việc đánh giá năng lực,
Xích nghiệm tiện danh mới căn cứ theo tiêu chuẩn đánh giá
Mục 3. Đánh giá về kỹ thụậy
3.1. Phương pháp ããmh giá
Việc đánh giá về kỹ thuật sử dụng phương pháp chấm điểm theo thang điểm
( (quy định là 100 hoặc 1.000) trong đó mức tối thiểu để đáp tùng yêu cầu là.
% tông số điểm lạty địch giá trị % shong không được thấp han 7034 và
điểm đánh giá của từng nội dung yêu cầu (chất lượng, khối lượng; vận hành,
quản lý, kinh doanh, bảo trì, bảo dưỡng; mời trường và an toàn) là
điểm tối đa của nội dung đó (qay định giá trị 96 nhang không thấp hen 209).
3.2. Tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật
(Căn cứ quy mô, tính chất và lĩnh vực cửa dự án, Bên mới thầu quy định cụ thể
các tiêu choẩn đánh giá về tợ thuật Bản mới thắu yếc cầu nhê đầu tư thuyết
minh về kế hoạch và phương pháp triển khai thực hiện dự án đã đánh gửá sự phúc
hợp, khả thi đề xuất của nhà đầu tư đối với các nội dung sau đây
(1) Kế hoạch và phương pháp triển khai thực hiện dự án đảm bảo cung cấp.
công trình dự át, cản phẩm hoặc dịch vự liên tục, ôn định với chất lượng được
xác định tại báo cáo nghiên cứu khả thì;
(2) Phương án k9 thuật, giải pháp công nghệ trên cơ sở yên cấu về lỹ thuật, chất
lương công trình dự án, sản phẩm hoặc dịch vụ cung cấp được xác định tại báo.
cáo nghiên cứu khả thì;
(8) Phương diện hành, quản lý, kinh doanh, bác trì, bảo đưỡng công trình dự
án;
(4) Các yêu cầu về môi trưởng, an toàn được xem xét trên cơ sở các tiêu chuẩn,
quy chuẩn về môi trường theo quy định của pháp luật về môi trường
(5) Phương án quản lý rủi ro của nhà đếu tư trong quá trình triển khai thực hiện
dự án;
(6) Trưởng hợp cần thiết, Bên mời thẩy yêu cầu nhà đầu tư để xuất chi phí bao
gầm đầu tư xây dựng công trình, vận hành, bảo hành, an toàn x nuới trưởng...
để đánh giá sa phù hợp, khả thi của để xuất chi phí so với để xuất cán nhà đầu

Người các tiêu chuẩn nêu trêc, trong quá trình xây dựng tiêu chuẩp đánh giá về
kỹ thuật, Bén mới thầu có thể điều chính, bổ sung các tiêu choẩn về kỹ thuật
khác phù hợp với tỉnh chất, Tĩnh vực, đặc điểm dự dn cụ thể.
Dưan ý: Đối với dự án thực hiện loại hợp đồng BT; HSMT không bao gồn tiên
phẩn (3) nhiên phải bao gồm dân chuẩu về báo hành công trình
dự án và các điểu kiện thực hiện dự án khác.
Mục 4. Kiểm tra và đánh giá tính hợp lệ HSDXTC-
4.1. Kiểm tra HSĐXTC
95
a) Kiểm tra số lượng bảnghụp HSĐXTC;
b) Kiểm tra các thành phánh thác gốc HSĐXTC, bao gồm: Đơn dự thầu thuộc
HSĐXTC, các thấn phận kiệc độc HSXTC theo quy định tại Mục 15
CDNĐT;
c) Kiểm tra sự thống nhất nội rung giữa bản gốc và bản chụp để phục vụ quả
trình đánh giá chi tiết HSĐXTC.
4.2. Đánh giá tính hợp lệ HSĐXTC
HSĐXTC của nhà đầu tư được đánh giá là hợp lệ khi đáp ứng đầy đủ các nội
dung sau đây:
a) Có bản gốc HSĐXTC;
b) Có đơn dự thầu thuộc HSĐXTC được đại diện hợp pháp của nhà đầu tư ký.
tên, đóng đầu (nếu có). Đối với nhà đầu tư liên danh (trường hợp có sự thay đổi
thành viên), đơn dự thầu phải do đại diện hợp pháp của từng thành viên liên
danh ký tên, đóng dấu (nếu có) hoặc thành viên đửng đầu liên danh thay mật liên
danh ký đơn dự thầu theo phản công trách nhiệm trong văn bản thỏa thuận liên.
danh;
c) Tổng mức đầu triểng vốn của dự án, giá dịch vụ hoặc phần vốn góp của Nhà
nước hoặc phần nộp ngân sách nhà nước ghi trong đơn dự thầu phải cụ thể, cố
định bằng số, bằng chữ và phải phù hợp, logic với phương án tài chính của nhà
đầu tư, không để xuất các giá trị khác nhan đối với cùng tuột nội dựng hoặc có
kèm theo điều kiện gây bất lợi cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền, Bên mời
thầu;
d) Thời hạn hiệu lực của HSĐXTC đáp ứng yêu cầu theo quy định tại Mục 18.
CDNĐT.
Nhà đầu tư có H8 Hợp lệ” khi tất cả các nội dung được đánh giá là Đáp ứng”.
HSĐXTC của nhà đầu tư được kết luận là Không hợp lệ khi có bất kỳ một nội.
dung được đánh giá là Không đáp ứng” và khi đó, HSĐXTC của nhà đầu tư đó
bị loại.
Nhà đầu tư có HSĐXTC hợp lệ sẽ được tiếp tục đánh giá chi tiết về tài chính.
Mục 5. Đánh giá về tài chính - thương mại
5.1. Sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch
Việc sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch thực hiện theo quy định tại Mục 34 CĐNĐT.
5.2. Phương pháp đánh giá tài chính - thương mại
5.2.1. Phương pháp giá dịch vụ
Phương pháp giá dịch vụ được áp dụng đối với dự án mà giá dịch vụ là tiêu chí
để đánh giá về tài chính - thương mại, các nội dung khác như tiêu chuẩn đối với.
tài sản, dịch vụ thuộc dự án; thời gian hoàn vốn và các yếu tố có liên quan đã
được xác định rõ trong HSMT. Phương pháp giá dịch vụ thường được áp dụng.
đối với các trường hợp:
96
f)) bự án có lộ giện gức giá, phí dịch vụ (bao gồn điều kiện điều
chỉnh và mốc điệc chíng định rõ trong HSMT;
(Tủ Dự án có công thức chu giá, phí dịch vụ ở các thời điểm khác
nhau trong suốt công donh một thời điểm để so sánh.
HSDT được đánh giá giáp về kỹ thuật thi căn cứ vào giá dịch vụ để
so sánh, xếp hạng. Nhâ đầu tư đề xuất giá dịch vụ thấp nhất được xếp chứ nhất
và mời vào đàm phán sơ bộ hợp đồng.
Trường hợp dự án do nhà đầu tư đề xuất, giá dịch vụ của nhà đầu tư không đề
xuất dự án sẽ được pộng thêm một khoản tiền bằng 5% giá dịch vụ vào giá dịch
vụ của nhà đầu tư đó trước khi thực hiện bước xếp nạng nhà đầu tư.
5.2.2. Phương pháp vốn gáp của Nhà nước
Phương pháp vốn góp của Nhà nước được áp dụng đối với dự án mà vốn góp
của Nhà nước là tiêu chí để đánh giá về tài chính - thương mại, các nội dung.
khảc như tiêu chuẩn đối với tải sản, dịch vụ thuộc dự án, thời gian hoàn vốn, giải
dịch vụ và các yếu tố có liên quan đã được xác định rõ trong HSMT:
HSDT được đánh giá đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật thi căn cứ vào để xuất phần.
vền góp của Nhà nước để so sánh, xếp hạng. Ná đầu tư để xmất phần vốn góp.
của Nhà nước thấp nhất thược xếp thứ nhất và mời vào đảm phản sơ bộ hợp.
đồng.
Đối với trường hợp dự án do nhà đầu tư đề xuất, thuộc đối tượng sử dụng nguồn
vấn ODA và vền vay ưu dãi của nhà tài trợ nước ngoài, giá trị phần vốn góp của
các nhà đầu tư không để xuất dự án sẽ được cộng thêm một khoản tiền bảng 5%.
giá trị đề xuất vào phần đề xuất vốn góp của Nhà nước của nhà đần tư đó khi
thực hiện bước xếp hạng nhà đầu tư.
5.2.3. Phương pháp lợi loh xã hội, lợi tch Nhà nước
Phương pháp lợi lec xã hội, lợi ích Nhà nước là phương pháp để đánh giá nhà
đầu tư đề xuất phương án thục hiện dự án có hiệu quả đầu tư lớn nhất, các bội
dung khác có liền quan đã được xác định rõ trong HST. Hiệu quả đầu tư được.
đánh giá thông qua tiêu chí để xuất nộp ngân sách nhà nước bằng tiền.
BSĐT được đánh giá táp ứng yêu cầu về kỹ thuật thi căn cứ vào để xuất nộp
ngân sách nhê nước để so sánh, xếp hạng. Nhà đầu t: đề xuất nộp ngân sách nhà
nước lớn nhất được xếp thứ nhất và mời vào đảm phán sơ hộ hợp đồng.
Trường hợp dự án do nhà đầu tư để xuất, phần để xuất nộo ngân sách nhà nước.
của nhà đầu tư này sẽ được cộng thêm một khoản tiến bằng 3% phần nộp ngàn
sách nhà nước vào phần nộp ngân sách mà nhà đầu tư đó đề xuất trước khi xếp
hạng nhà đầu tư.
5.2.4 Phương pháp kết hợp
* Đất với dự án cp dựng loại hợp đồng BT, sử dụng phương cháp tợi tíi xã rội, lợi chí Nhà nước đế.
đánh giá tài chính- thương mại.
97
5.241. Phương pháp kếc (cợp giữa phương pháp giá dịch vụ và phương pháp
vốn góp của Nhà nước
- Xác định điểm cụạ giá dịch yù
Điểm giá dịch vụ được gắc định theo công thức sau:
Điểm giá dịch thá dịch vụ nấp nhh / Gá dịch vụ ang xal x (100
hoặc 1.000)
Trong đó:
+ Điểm giá dịch vự ang xx: Là điểm giá dịch vụ của HSDXTC đang xét;
+ Giá dịch vụ giá dịch vụ thấp nhất trong số các nhà đầu tư được đánh.
giá chi tiết về tài chính;
+ Giá dịch vụ giá dịch vụ của HSĐXTC đang xét.
- Xác định điểm của giá trị phần vốn góp của Nhà nước
Điểm của giá trị phần vốn góp của Nhà nước được xác định theo công thức sau:
Điểm của giá trị phần vốn góp của Nhà nước,ng sa = (Giá trị phần vốn góp
của Nhà nước cáp nhâ / Giá trị phần vốn góp của Nhà nước trang xac x (100
hoặc 1.000)
Trong đó:
+ Điểm của giá trị phần vốn góp của Nhà nướcang xai Là điểm của giá trị phần.
vốn góp của Nhà nước của HSĐXTC đang xét;
+ Giá trị phần vốn góp của Nhà nước nh: Là giá trị phần vốn góp của Nhà
nước thấp nhất trong số các nhà đầu tư được đánh giả chi tiết về tài chính;
+ Giá trị phần vốn góp của Nhà nước nga xa Là giá trị phần vốn góp của Nhà
nước của HSĐXTC đang xét.
- Xác định điểm tổng hợp
Điểm tổng hợpang xe = K= Điểm giá dịch vụ tang xá + G x Điểm của giá trị
phần vốn góp của Nhà nước đạng xét
Trong đó:
+ Điểm giá dịch vụng xa: Là số điểm tại bước xác định điểm của giá dịch vụ;
+ Điểm của giá trị phần vốn góp của Nhà nước,ng xã: Là số điểm tại bước xác:
định điểm của giá trị phần vốn góp của Nhà nước;
+ K: Tỷ trọng điểm giá dịch vụ quy định trong thang điểm tổng hợp, không
được thấp hơn tỷ lệ 20% trong tất cả các trường hợp;
+ G: Tỷ trọng điểm của giá trị phần vốn góp của Nhà nước trong thang điểm.
tổng hợp, không được thấp hơn tỷ lệ 20% trong tất cả các trường hợp:
+ K + G - 100%. Tỷ trọng điểm giá dịch vụ (K) và Tỷ trọng điểm của giá trị
phần vốn góp của Nhà nước (G) phải được xác định cụ thể trong HSMT.
98
- Nhà đần tư cộ điểm trọng rấp,cao nhất được xếp thó nhất và được mới vào đảm:
phán sơ bộ hợp đồng
5.2.4.2. Phư kến chấp giệp gộp phương pháp giá dịch vụ và phương pháp lợi.
ích xã hội, lợi ích Nhành cước
- Xác định điểm của giá dịch vụ
Điểm giá dịch vụ được xác định theo công thức sau:
Điểm giá dịch vụ tong xử - (Giá dịch vụ sáp nhà./ Giá dịch vụ coa xac x (100
hoặc 1.000)
Trong đó:
+ Điểm giá dịch vụ đan xội Là điểm giá dịch vụ của HSĐXTC đang xét;
+ Giá dịch Vy giá dịch vụ thấp nhất trong số các nhà đầu tư được đánh
giá chi tiết về tài chính;
+ Giá dịch vụ giá dịch vụ của HSĐXTC đang xét.
- Xác định điểm của giá trì phần nộp ngân sách nhà nước
Điểm của giá trị phần nộp ngân sách nhà nước được xác định theo công thức.
sau:
Điểm giá trị phần nộp ngân sách nhà nước dụ xở + (Giá trị phần nộp ngân.
sách nhà nước ang xé ( Giá trị phần nộp ngân sách nhà nước ao nhà x (100
hoặc 1.000)
Trong đó:
+ Điểm giá trị phần nộp ngân sách nhà nước ang xe Là điểm giá trị phần nộp.
ngân sách nhà nước của HSĐXTC đang xét;
+ Giá trì phấp nộp ngân sách nhà nước.m nhà Là giá trị phần uộp ngân sách nhà
trước cao nhất trong số các nhà nhà đầu tư được đánh giá chi tiết về tài chính;
+ Giá trị phần nộp ngân sách nhà nước trịng xa: Là giá trị phần nộp ngân sách nhà
nước của HSĐXTC đang xét.
- Xác định điểm tổng hợp.
Điểm tổng hợ pơng xá = K x Điểm giá dịch vụ tong xác + H x Điểm giá trị phần
nộp ngân sách nhà nước đang xét
Trong đó:
+ Điểm giá dịch vụng xa: Là số điểm tại bước xác định điểm của giá dịch vụ;
+ Điềm giá trí phần nộp ngân sách nhó nước ọng xai Là số điểm tại bước xác định.
điểm của giá trị phần nộp ngân sách nhà nước;
+ K: Tỷ trọng điểm giá dịch vụ quy định trong thang điểm tổng hợp, không
được thấp hơn tỷ lệ 20% trong tất cả các trường hợp;
+ H: Tỷ trọng điểm của giá trị phần nộp ngân sách nhà nước trong thang điểm
tổng hợp, không được thếp hơn tỷ lệ 20% trong tất cả các trường hợp;
99
+ K+ II - 1009. Tỷ- trọng điểm giá dịch vụ (K) và Tỷ trọng điểm của giá trị,
phần nộp ngân sách Hia nữc (01) phải được xác định cụ thể trong HSMT:
+ Nhà đầu tư trểm tổ nhợp cao nhất được xếp thứ nhất và được mời vào đàm
phán sơ bộ hợp đống.
5.2.4.3. Phương pháp Kết hợp/khác:
Đối với các dPán. gó biệt, đặc thủ, không áp dụng được các
phương pháp đánh giá nêu trên, Bên mữi thấu báo cáo Người có thẩm quyền
xem xét, phê duyệt phương pháp kết hợp khác trong IBMT (phương pháp kết
hợp giữa kỹ thuật và tài chính, phương pháp thời gian thực hiện hợp đồng ngắn
nhất..) trên cơ sở đảm bảo mục tiên cạnh tranh, công bằng, minh bạch và hiệu
quả kinh tế trong đấu thầu.
CHƯƠNG IV. BIỂU MẨU DỰ THẦU
A. Biểu mẫu dự thầu thuộc HSĐXKT
1. Mẫu số 01: Đơn dự thầu thuộc HSĐXKT
2. Mẫu số 02: Giấy ủy quyền
3. Mẫu số 03: Thỏa thuận liên danh
4. Mẫu số 04: Thông tin về nhà đầu tư
5. Mẫu số 05: Cập nhật năng lực, kinh nghiệm của nhà đầu tư
6. Mẫu số 06: Các đối tác cùng thực hiện dự án
7. Mẫu số 07: Đề xuất kỹ thuật
8. Mẫu số 08: Bảo lãnh dự thầu
B. Biển mẫu dự thầu thuộc HSĐXTC
1. Mẫu số 09: Đơn dự thầu thuộc HSĐXTC
2. Mẫu số 10: Tổng hợp phương án tài chính
3. Mẫu số 11: Cam kết nguồn cung cấp tài chính, tín dụng cho nhà đầu:
MÃU SỐ 01
ĐƠN DỰ THẦU (1)
(Thuộc HSĐXKT)
(Địa điểm), ngày tháng năm
Kính gửi: / ghi tên Bên mời thầu)
(sau đây gọi là Bên mời thầu)
Sau khi nghiên cứu Hồ sơ mời thầu của dự án   1 lghi tên dự án) do
/ghi tên Bên mời thầu) phát hành ngày   và văn bản sửa đổi Hồ sơ
/ghi số của văn bản sửa đổi, nếu có 1 ngày
bị đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư, chúng tôi, khi tên nhà đầu tư nộp Hồ sơ
100
để xuất kỳ thác cột vợi dựận nêu trên. Hồ sơ đề xuất kỷ thuật này được nộp
không có điều kiện văng bộc kèm theo.
Chòng tôi sắn gàng cong mời thầu bất kỳ thông tin bổ sung, làm rở
cần thiết nào khác tiêt đến của Bên mời thầu.
Chúng tôi cam Rắt:
1. Chỉ tham gia trong một hồ sơ để xuất kỹ thuật này với tư cách là nhà đầu tư
chính.
2. Không đang trong quá trình giải thể; không bị kết luận dang lâm vào tỉnh
trạng phá sản hoặc nợ không có khả năng chi trả theo quy định của pháp luật.
3. Không vi phạm quy định về bảo đảm cạnh tranh trong đấu thầu.
4. Không thực hiệr các hành vi tham nhũng, bối lộ, thông thầu, cản trở các hành.
vi vi phạm khác của pháp luật đấu thầu khi tham dự dự án này.
5. Những thông tin kê khai trong hồ sơ đề xuất kỹ thuật là trung thực.
6. Chóng tôi đồng ý và cam kế: chịu mọi trách nhiệm liên quan đối với tất cả các
nghĩa vụ của nhà đầu tư trong quá trình đấu thầu.
Hồ sơ để xuất kỹ thuật này có hiệu lực trong thời gian
ngày 2, tế từ ngày tháng năm (gửi ngày có thời điểm đóng
Đại diện hợp pháp của nhà đầu tư (4)
/ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu (nếu có) 1
Ghi chú:
()) Nhà đầu tư lưu ý ghi đầy đủ và chính xác các thông tin về tên của Bén mời.
thẩn, nhà đầu tư, thời gian có hiệu của hồ sơ để xuất kỹ thuật, được đại điện hợp.
pháp của nhà đầu tư ký tên, đóng dấu (nếu có).
(9) Thời gian có hiệu lực của HSĐXKT được tỉnh kể từ ngày có thời điểm đóng.
thấu đến ngày cuối cùng có hiệu lực treo quy định trong HSMT. Từ thời điểm.
đông thầu đến hết 24 giờ của ngày đóng thầu được tỉnh là 01 ngày.
(3) Ghi ngày đóng thầu theo quy định tại Mục 21.1 BDL.
(4) Trrờng hợp đại diện theo pháp luật của nhà đâu tư ủy quyền cho cấp dưới ký.
đơn dự thầu thì phải gửi kèm theo Giấy ủy tuyển theo Mẫu số 02 Chương này,
trường hợp tại điều lệ công ty hoặc tại các tài liệu khác tiên quan có phân công
trách nhiệm cho cấp dưới ký đơn dự thầu thì phải gửi kèm theo các ván bản này.
(không cần lập Giảy ủy quyền theo Mẫu số 02 Chương này). Nếu trùng thầu,
trước khi ký kết hợp đồng, nhà đầu tư phải trình Người có thẩm quyền bản chợp.
được chóng thực các văn bản này. Trường hợp phát liệu thông tin kê khai ban.
đầu là không chính xác khi nhâ đầu tự bị cơi là gian lận theo quy định tại Điểm c
Khoản 4 Điều 89 luật Đấu thầu và bị xử lý theo quy định tại Mục 44 Chương Y
của HSMT này.
101
MẪU SỐ 02
GIẤY ỦY QUYỀN(
Hôm nay, ngày i   năm
Tôi là Nghi lenh hoặc số hộ chiếu, chức danh của người đại điện
theo pháp hặi của nhà đầu tư), là người đại diện theo pháp luật của
tên nhà đầu tư có địa chỉ tại (ghi địa chỉ của nhà đầu tượ, bằng văn bản nây ủy
quyền cho: (ghi tên, số CMND hoặc số hộ chiếu, chức danh của người
được ủy quyền thực hiện các công việc sau đây trong quá trình tham gia đần
thấu dự án (ghi tên dự án) do (ghi tên Bên mối thầu) tổ chức
l- Ký đơn dự thầu;
- Ký các văn bản, tài liệu để giao dịch với Bên mởi thầu trong quó trình tham:
giá dự thầu, kể cả văn bản đề nghị làm rõ HSMT và văn bản giải trình làm vở.
HSDT:
- Các công việc khác (ghi rõ nội dung các công việc (nếu có). 9
Người được ủy quyền nên trên chỉ thực hiện các công việc trọng phạm vì ủy
quyền với tư cách là đại diện hợp pháp của (ghi cơn nhà đầu trợ) chịu trách.
nhiệm hoàn toàn về những công việc do (khi tên người được tỷ quyền) thực
hiện trong phạm vi ủy quyền.
Giấy ủy quyền có hiệu lực kể từ ngày đến ngày 91 Giấy ủy quyền
nây được lập thành bản có giá trị pháp lý như nhau. Người ủy quyền giữ
bản, Người được ủy quyền giữ bản. Đính kèm theo bản gốc của Hồ
sơ đề xuất kỹ thuật một (01) bản gốc.
Người được ủy quyền   Người ủy quyền
íGhi tên, chức danh, ký tên và   (Ghi tên người đại diện theo pháp
đóng dấu (nếu có) 7   luật
của nhà đầu tư, chức danh, ký tên và
đóng dấu
(nếu có) 7
Ghi chú:
(1) Trường hợp ủy quyền thì bản gốc giấy ủy quyền phải được gửi cho Bên mời
thấu cùng với đơn dự thầu theo quy định tại Mục 11 Chương 1 của HSMT này.
Việc ủy quyền của người đại diện theo pháp luật của nhà đầu tư cho cấp phó,
cấp dưới, giám đốc chi nhành, người đứng đầu căn phòng đại diện của nhà đầu.
tư để thay mặt cho người đại diện theo pháp luật của nhà đầu tư thực hiện một.
hoặc nhiều nội dung công việc nêu trên đây. Việc sử dụng con đấu trong trưởng
hợp được ủy quyền có thể là dâu của nhà đầu tư hoặc đầu của đơn vị mà cá nhận.
liên quan được ủy quyền. Người được ủy quyền không được tiếp tục ủy quyền
cho người khác.
(2) Phạm vi ủy quyền bao gồm một hoặc nhiều công việc nêu trên.
102
(3) Gửi ngày ngày hết hiệu lực của giấy ủy quyền phù hợp với
MẪU SỐ 03
THÓA THUẬN LIÊN DANH
(áp dụng trong trường hợp nhà đầu tư thay đổi thành viên liên danh)
(Địa điểm), ngày tháng năm
Chúng tôi, đại diện cho các bên ký thỏa thuậr: liên danh, gồm có:
Tên thành viên liên danh: (Ghi tên từng thành viên Hên danh).
- Quốc gia nơi đăng ký hoạt động:
- Mã số thuế:
- Địa chỉ:
- Điện thoại:
- Fax:
- Email:
- Người đại diện theo pháp luật:
- Chức vụ:
Giấy ủy quyền số ngày tháng năm (trường hợp được ủy
quyền).
Các hên (sau đây ngi là thành viên) thống nhất ký kết thỏa thuận tiên danh vớt
các nội dung sau:
Điều 1. Nguyên tắc chung
1. Các thành viên tự nguyện hình thành, liên danh để tham gia đầu thẩu dự án.
/ghi tên dự án).
2. Các thành viên thống nhất tên gọi của liên danh cho mọi giao dịch liên quan.
đến dự án là: /ghi tên của liên danh theo thỏa tuận).
Địa chỉ giao dịch của Liên danh:
Điện thoại:
Fax:
Email:
Người đại diện của Liên danh:
3. Các thành viên cam kết không thành viêo cảo được tỷ ý tham gia độc lập hoặc.
liên danh với nhà đầu tư khác để tham gia đấu thầu tự án.
Điều 2. Phân công trách nhiệm
103
Các thành việt thông nhất phận công trách nhiệm để thực hiện các công việc
trong quá trình đật thầu lịa chòn nhà đầu tư cho dự án như sau:
1. Các bên nhật thông phố tên một thành viên) đại diện cho
liên danh để bachiện bác công việc sau (có thể điều chỉnh, bổ sung theo thác
thuận của các bên):
1- Ký đơn dự thầu;
- Ký các văn bản, tài liệu để giao dịch với Bên mời thầu trong quai trình tham
giá dự thầu, kế cả văn bản đề nghị làm rõ ISVAT và xăn bản giất trình, làm rĩ.
HSDT;
Các công việc khác, trừ việc ký kết hợp đồng lghi rõ nội dung các công việc
(nếu có) l
2. Vai trú, trách nhiệm của các thành viên trong liên danh (ghi cự thể vại trú,
trách nhiệm của từng thành viên trong liên danh và ghi lý lệ phần trăm vốn góp.
chủ sở hữu trong liên danh):
Vốn chủ sở hữu
TT   Tên thành viên   Vai trò tham gia
Giá trị   Tỉ lệ %
1   Thành viên 1   TTài chính/
2   Thành viên 2   /Kỹ thuật)
3   Thành viên 3   Vận hành/Quản lý/
Tổng   100%
Điều 3. Hiệu lực của thỏa thuận liên danh
1. Thỏa thuận liên danh có hiệu lực kể từ ngày ký.
2. Thỏa thuận liên danh chấm dứt hiệu lực trong các trường hợp sau:
- Các bên thỏa thuận cùng chấm dứt;
- Có sự thay đổi thành viên liên danh. Trang trường hợp này, nến sự thay đổi
thành viên liên danh được Bên mời thần chấp thuận thì các bên phải thành lập.
thỏa thuận liên danh mới;
- Liên danh không trúng thầu;
- Hùy việc lựa chọn nhà đầu tư của dự án theo thông báo của Bên mời thầu.
- Các bên hoàn thành trách nhiệm, nghĩa vụ của mình và tiến hành thanh lý hợp
đồng.
- Thóa thuận liên danh này được lập thành bản gốc, mỗi thành viên liên
danh giữ bản, nộp kèm theo hồ sơ dự thầu 01 bản gốc. Các bản có giá trị
pháp lý như nhau.
104

(ghi tên đi điện các từng thành viên, chức danh, ký tên và đóng đểo
(nấu có)7
Ghi chú:
(1) Nhà đầu tư phải liệt kê vai trò tham gia và tỷ lệ góp vốn chủ sở hữu của từng
thành viên trong liên danh.
(2) Đại diện hợp pháp của từng thành viên liên danh có hể là người đại diện
theo pháp luật hoặc người đại điện theo pháp luật ủy quyền.
MÃU SỐ 04
THÔNG TIN VỀ NHÀ ĐẦU TƯ
(Địa điểm), ngày tháng năm
1. Tên nhà đầu tư/Tên thành viên liên danh:
2. Quốc gia nơi đăng ký hoạt động của nhà đầu tư:
3. Năm thành lập công ty:
4. Địa chỉ hợp pháp của nhà đầu tư tại quốc gia đăng ký:
5. Thông tin về đại diện hợp pháp của nhà đầu tư:
- Tên:
- Địa chỉ:
- Số điện thoại/fax:
- Địa chỉ e-mail:
6. Sơ đổ tổ chức của nhà đầu tư.
Ghi chú:
(1) Trường hợp nhà đầu tư liên danh thì từng thành viên của nhà đầu tư liên
danh phải kê khai theo Mẫu này.
(2) Nhà đầu tư cần nộp kèm theo bản chụp một trong các tải liệu sau đây: Giấy
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, quyết định thành lập hoặc tài liện có giá trị
rương đương do cơ quan có hẩm quyền của nước mà nhà đầu tr đang hoạt động.
cấp.
MÃU SỐ 05
CẬP NHẬT NĂNG LỰC, KINH NGHIỆM
CỦA NHÀ ĐẦU TƯ (1)
105
(Địa điểm), ngày tháng năm
1. Tên nhã đành viên trong liên danh:
2. Thông và rảng của thính của nhà dần trí/Thành viên trong liên
danh:
a) Tóm tắt các Sở điệu về tài chính trong năm tài chính gần nhất”,
Thông tin từ Bảng cân đổi kế toán và Báo cáo kết quả kinh doanh
Số liệu tài chính cho   năm gần nhất
STT   Nội dung   Năm 1   Năm 2   Năm ...
1   Tổng tài sản
2   Tổng nợ
3   Giá trị tài sản ròng
4   Tài sản ngắn hạn
5   Nợ ngắn hạn
6   Vốn lưu động
7   Tổng doanh thu
8   Lợi nhuận trước thuế
9   Lợi nhuận sau thuế
b) Các vụ kiện đang giải quyết trong đó nhà đầu tư là một bên đưang sự”;
Các vụ kiện đang giải quyết
Chọn một trong các thông tin mô tả dưới đây:
a Không có vụ kiện nào đang giải quyết.
Tr Dưới đây là mô tả về các vụ kiện đang giải quyết mà nhà đầu tư là một bên
đương sự (hoặc mỗi thành viên của liên danh nếu lẻ nhà đầu tư liên danh).
vấn đề   Giá trị vụ kiện đang   Tỷ lệ của giá trị vụ kiện đang
Năm   tranh   giải quyết tính bằng   giải quyết so với giá trị tài sản
chấp   VND   ròng
c) Tài liệu đính kèm
Đính kèm là bản sao các báo cáo tài chính (các bảng cân đối kế toán bao gồm tất
cả thuyết minh có liên quan, các báo cáo kết quả kinh doanh) cho
chính gần nhất (2) và tuân thủ các điều kiện sau:
1. 2hản ánh tình hình tài chính của nhà đầu tư hoặc thành viên liên danh (nếu là
nhà đầu tư liên danh) mà không phải tình hình tài chính của một chủ thể liên kết.
106
như công ty mác hoặc công ty liên kết với nhà đầu tư hoặc
thành viện thác danh.
2. Báo cất hành phải hoàn chỉnh, đầy đủ nội dung theo quy định.
3. Báo cáo thính phải lương ứng với các kỳ kế toán đã hoàn thành, kèm theo.
là bản chụp được chứng thực một trong các tài liệu sau đây:
- Biên bản kiểm tra quyết toán thuế;
- Tờ khai tự quyết toán thuế (thuế giá trị gia tăng và thuế thu nhập doanh.
nghiệp) có xác nhận của cơ quan thuế về thời điểm đã nộp tờ khai;
- Tài liệu chứng minh việc nhà thần đã kê khai quyết toán thuế điện tử;
- Văn bản xác nhận của cơ quan quản lý thuế (xác nhận số nộp cả năm) về việc
thực hiện nghĩa vụ nộp thuế;
- Báo cáo kiểm toán (nếu có);
- Các tài liệu khác.
3. Thông tin về tình nghiệm của nhà đầu tư/thành viên trong liên danh:
Nhà đầu tư liệt kê kinh nghiệm thực hiện dự án tương tự:
1. Dự án số 01:
Tên nhà đầu tư/ tên thành viên liên danh:
Số hợp đồng:   Ngày
ký:
Tham gia dự án với vai trò:
B Nhà đầu tư độc lập
Nhà thầu quản lý dự án   N Nhà thầu Xây dựng   D Nhà thầu vận
hành
Tiến độ thực hiện dự án:
Kết thúc xây dựng
C Kết thúc vận hành, kinh doanh
1   noàn thành các nghĩa vụ theo hợp đồng dự án
Tiến độ thực hiện gói thầu (trường hợp là nhà thầu):
Tỷ lệ nắm giữ cổ phần trong doanh nghiệp dự án (trường hợp nhà đầu tư là
liên danh):
Vốn chủ sở hữu đã được huy động:
Tổng mức đầu tư/tổng vốn đầu tư:
Giá trị gói thầu/nợp đồng (trường hợp là nhà thầu):
Loại hợp đồng:
Quốc gia:
107
Tên Bên phoan có thẩm quyền:
Địa chỉ:
2
Điện thoại:
Fax:
Email:
3   Mô tà ngắn gọn về điểm tương đồng của dự án đã thực hiện này với dự án   đang lựa chọn nhà đầu tư:
- Mô tả ngắn gọn về phần công việc đã thực hiện:
4   - Giá trị của (các) phần công việc đã thực hiện:
(Giá trị và loại tiền tệ) tương đương... VNĐ
- Mô tả ngắn gọn về phần công việc còn phải thực hiện:
5   - Giá trị của (các) phần công việc còn phải thực hiện:
(Giá trị và loại tiền tệ) tương đương.. VNĐ
(Trường hợp Bên môi thầu đánh giá về chất lượng công việc đã thực hiện
thì yêu cầu nhà đầu tư kê khai các nội dung sau đây:
- Năng lực của nhà đầu tư trong việc kiểm soát chi phí của các dự án đã.
hoàn thành:
6
- Năng lực của nhà đầu tư trong việc suân thủ tiến độ dự kiến của các dự
án đã hoàn thành:
- Năng lực của nhà đầu tư trong việc đáp ứng các tiêu chuẩn kỹ thuật của
các dự án. 7
7   Lịch sử tranh chấp, kiện tụng:
8   Mô tà tóm tắt về các yêu cầu đặc biệt về kỹ thuật/hoạt động vận hành:
2. Dự án số 02: /ghi tên dự án)
Đại diện hợp pháp của nhà đầu tư
/ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu (nếu có) 1
Ghi chú:
(1) Trường hợp nhà đầu tư liên danh thì từng thành viên của nhà đầu tư liên
danh phải kê khai theo Mẫu này.
(2) Ghỉ số năm theo yêu cầu, thông thường là từ 3 đến 5 năm trước năm có thời
điểm đóng thần. Các cột tại bảng cần được mở rộng cho phù hợp với số năm quy.
định
Trong trường hợp các tài khoản của năm tài chính gần nhất chưa được kiểm.
toán, nhà đầu tư phải cung cấp một bản cam kết về nội dung này. Đồng thời, nhà
108
đầu tư phải, sung tập bặo cáo tài chính đã được kiểm toán của năm liền trước
năm mậ Báo cáo tật ychịnh của năm đó chưa được kiểm toán.
(3) Nã. Ban siệng áp dụng tiêu chỉ kiện tụng đang giải quyết của nhà
đầu tư thN bỏ hội dung này.
MÃU SỐ 06
CÁC ĐỐI TÁC CÙNG THỰC HIỆN DỰ ÁN
Hợp đồng
Quốc gia   Người đại   hoặc văn
TT   Tên đối   tác (2)   nơi đăng ký   Vai trò tham gia   (3)   diện theo   bản thỏa
hoạt động   pháp luật   thuận với
đối tác (4)
(Tổ chức cung
1   Công ty 1   cấp tài chính”
/Nhà thầu xây
2   Công ty 2
dựng”
/Nhà thầu vận
3   Công ty 3   hành/Quản lý7
Đại diện hợp pháp của nhà đầu tư
/ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu (nếu có) /
Ghi chú:
(1) Trường hợp có sự tham gia của các đối tác khác thì kê khai theo Mẫu này.
(2) Nhà đầu tư ghi cụ thể tên của các đối tác tham gia thực hiện dự án, Trường.
hợp khi tham dự thần chưa xác định được cụ thể danh tỉnh của các đối tác thị
không phải kê khai vào cột này mà chí kê khai vào cội đai trò tham gia”. Sau.
đó, nều trúng thầu thì khi huy động các đối tác thực hiệu công việc đã kê khai thị
phải thông báo cho Bên mời thầu.
(3) Nhà đầu tư ghi cụ thể vai trò them gia của từng đối tác.
(1) Nhà đầu tư ghi cụ thể số hợp đồng hoặc văn bản thỏa thuận, nhà đầu tư phải
nộp kèm theo bản chụp được chứng thực các tài liệu đó (nếu có).
MÃU SỐ 07
ĐỀ XUẤT KỸ THUẬT
Căn cứ quy mô, tính chất, lĩnh vực của dự án và tiêu chuẩn đánh giá HSDXKT,
Bản mới thầu yêu cầu nhà đầu tư chuẩn bị các nội dung, biểu mẫu để xuất kỹ
109
thuật và cán định đình kèm (nếu có) làu cơ sở để đánh giá
HSĐXKT bặo gỗn đàngộiung sau đây:
(1) Kế hoách tháp triển khai thực hiện dự án.
(2) Phương ặn kỹ thuật, giải pháp công nghệ
(0) Phương d văn hành, quản lý, kinh doonh, bảo trì báo dưỡng công trình dự
án.
(4) Các yêu cầu về môi trường, an toàn.
(5) Phương án quản lý rải ra của nhà đầu tư trong quá trình triển khai thực hiện
dự án
(6) Chi phí đầu tư xây dựng công trình, chi phí vận hành trong vàng đời dự án.
MẪU SỐ 08
BẢO LÃNH DỰ THẦU (1)
Bên thụ hưởng:   1ghi tên và địa chỉ của Bên mời thầu)
Ngày phát hành bảo lãnh:   /ghi ngày phát hành bảo lãnh)
BẢO LÃNH DỰ THẦU số:   / ghi số trích yếu của Bảo lãnh dự thầu)
Bên bảo lãnh:   (ghi tên và địa chỉ nơi phát hành, nếu những thông tin này
chưa được thể hiện ở phần tiêu để trên giấy un1
Chúng tôi được thông bảo rắng (ghi tên nhà đầu trợ (sau đây gọi là Bên
yên cấp bảo lãnh) sẽ tham gia đếu thần dự án (ghi tên dự án) theo Thư
mời thầu số   . Tghi số trích yếu của Thư mời thầu).
Chúng tội cam kết với Bên thụ hưởng bảo lĩnh cho nhà đần tư tham gia đấu thầu.
dự án bằng một khoản tiền là (ghi rõ giá trị bằng số, bằng cáo và đồng
tiền sử dụng”.
Bảo lãnh này có hiệc lực trong 9 ngày, kể từ ngày tháng năm.
(3)
Theo yêu cấu của Bên yêu cấu bảo lãnh, chúng tôi, với tư cách là Bên bảo lãnh,
cam kết chắc chấn sẽ thanh toàn cho Bên trụ hưởng một khoản tiền hay các
khoản tiền không vược quả tổng số tiều là (khi thông chủy lghi bằng số) khi
nhận được văn bản thông báo nhà đầu tư vi phạm từ Bên thự hưởng trong đó nên.
rõ:
1. Nhà đầu tư rút hồ sơ dự thầu sau thời điểm đóng thầu và trong thời gian có
hiệu lực của hồ sơ dự thầu;
2. Nhà đầu tư vi phạm pháp luật về đấu thầu dẫn đến phải hủy thầu theo quy.
định tại điểm d Mục 38.1- CDNĐT của hồ sơ mời thầu;
3. Nhà đầu tư không tiến hành hoặc từ chối tiến hàch đảm phản gơ bộ hợp đồng
trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo mời đến đảm.
phán sơ bộ hợp đồng của Bên mời thầu, trừ trường hợp bất khả kháng.
110
4. Nhà tiến trựng tiến hành hoặc từ chối tiến hành hoàn thiện hợp đồng trong
thời hạn 304 ngày nhận được thông báo trúng thầu của Bên mới thầu
hoặc đá chí thiện ngập động nhưng từ chối ký hợp đồng, trừ trường hợp bất khả
5. Nhà đầu ta không thực hiện biện pháp bảo đảm thực hiện hợp đồng theo quy
định tại Mục 42.1 - CDNĐT của hồ sơ mời thầu.
Nếu bất kỳ thành viên nào trong liên danh vi phạm quy định của pháp luật dẫn
đến không được hoàn trả bảo đảm dự thầu theo quy định tại Mục 17 U CĐNĐT
của hồ sơ mời thầu thị bảo đảm dự thầu của tất cả thành viên trong liên danh sẽ.
không được hoàn trả(4)
Nếu Bên yêu cầu bảo lãnh được lựa chọn: bảo lãnh này sẽ hết hiện lực ngay sau:
khi Bên yêu cầu báo lãnh ký kết hợp đồng và nộp Báo lãnh thực hiện hợp đồng
cho Bên thụ hưởng theo thỏa thuận trong hợp đồng đó.
Nếu Bên yêu cầu bảo lãnh không được lựa chọn; bảo lãnh này sẽ hết hiệu lực.
ngay sau khi chúng tôi nhận được bản chụp văn bản thông báo kết quả lựa chọn.
nhà đầu tự từ Bên thụ hưởng gửi cho Bên yêu cầu bảo lãnh; trong vòng 30 ngày
sau khi hết thời hạn hiệu lực của hồ sơ dự thầu.
Bất cứ yêu cầu bồi thường nào theo bảo lãnh này đều phải được gửi đến văn
phòng chúng tôi trước hoặc trong ngày đó.
Đại diện hợp pháp của ngân hàng
lghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu)
Ghi chú:
(1) Áp dụng trong trường họp biện pháp bảo đảm dự thầu là thư bảo lãnh của tổ
chức tín dụng hoặc chi nhánh ngân hàng nước ngoài hoạt động hợp pháp tại Việt
Nam.
(2) Ghi theo quy định tại Mục 17.3 BDL.
(3) Ghi ngày đóng thầu theo quy định tại Mục 21.1 BDL.
(4) Áp dụng trong trường hợp nhà đầu tư liên danh.
MÃU SỐ 09
ĐƠN DỰ THẦU
(Thuộc HSĐXTC)
(Địa điểm), ngày tháng năm
Kính gửi: / ghi tên Bên mời thầu)
(sau đây gọi là Bên mời thẩu)
Sau khi nghiên cứu Hồ sơ mời thầu số (ghi số của Hồ sơ mởi thầu).
(ghi tân Bên mời thẩu) phát hành ngày và văn bản sủa đồi Hồ sơ mời
thần số (ghi số cáo văn bản sửa đối, nếu cá) ngày nhằm chuẩn bị đấu.
111
thầu lựa chấp ngã đư các dự án (khi lên dự án), chúng tôi,
(ghi tên nhà đất sơy, conh thu thực hiệu dự án nêu trên theo đúng yêu cầu của hồ
sợ mời thần: Cang ych Hồ sả đề xuất về kỹ thuật, chứng tôi xin gửi kèm đơn này
đề xuất về tài chính với nội đung như sau:
Căn cứ vào phường phập đánh giá về tài chính - thương mại, Bên mới thầu sử
dựng một trong các mẫu bảng sau để đan vào Mẫu số 10: Đơn dự thầu (thuộc
HSĐXTC):
- Bảng số 01 (áp dụng đối với phương pháp giá dịch vụ):
Số tiền (1)
(Ghi rõ số tiền bằng số, bằng chữ và đồng tiền)
Nội dung
Năm
Năm 1   Năm 2   ....      ...   n
Giá dịch vụ
- Bảng số 02 (áp dụng đối với phương pháp vốn góp của Nhà nước):
Số tiền 1)
Nội dung   (Ghi rõ số tiền bằng số, bằng chữ và đồng tiền)
Phần vốn góp của Nhà
nước
- Bảng số 03 (áp dụng đối với phương pháp lợi ích xã hội, lợi ích Nhà nước);
Số tiền l)
Nội dung
(Ghi rõ số tiền bằng số, bằng chữ và đồng tiền)
Số tiền đề xuất nộp vào
ngân sách nhà nước
Hồ sơ đề xuất về tài chính này có hiệu lực trong thời gian
ngày tháng năm (4).
Đại diện hợp pháp của nhà đầu tư5)
/ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu (nếu có)
Ghi chú:
(1) Số tiền trong đơn dự thầu phải cụ thể, cố định bằng số, bằng chữ và phải phú.
hợp, logic với bảng tổng hợp phương án tài chính, không để xuất khác nhau
hoặc có kèm theo điều kiện gây bất lợi cho Cơ quan nhà nước có thẩm quyền,
Bên mời thầu.
(2) Ghi theo năm hoặc khoảng thời gian phù hợp (tháng, quý...) căn cứ theo yêu.
cầu của Bên mời thầu.
(3) Ghi số ngày có hiệu lực theo quy định tại Mục 18.1 BDL. Thời gian có hiệu.
lực của HSĐXTC được tỉnh kể từ ngày có thời điểm đóng thầu đân ngày cuối
cùng có hiệu lực theo quy định trong HSMT. Từ thời điểm đóng thầu đến hết 24.
giờ của ngày đóng thầu được tỉnh là 1 ngày.
112
(5) Trường họ hiệp luật của nhà thầu ủy quyền cho cấp đuới ký
đơn dự thểu thả giấy ủy quyền theo Mầu số 02 Chương này;
trường hợp tại hiện tại các tài liệu khác tiên quan có phân công
trách triện chứ xếp đưới ký phải gửi kèm tảieo các vẫn bản này.
(không cần lập Giảy ủy quyền theo Mẫu số 02 Chương này). Trường hợp nhà
đầu tư là liên danh thì phải do đại diện hợp pháp của từng thành viên liêu dành.
kỳ, trở trường hợp trong văn bản thỏa thuận liên danh theo Mẫu số 03 Chương.
này có quy định các thành viên trong liên danh thỏa thuận cho thành viên đứng.
đầu liên danh ký đơn dự thầu. Trưởng hợp tùng thành viên liên danh có ủy
quyền thì thực hiện như đối với nhà đầu tư độc lập.
MẪU SỐ 10
TỔNG HỢP PHƯƠNG ÁN TÀI CHÍNH
Nhà đầu tơ cấm nộp mô hình tài chính bằng cả bản di cà bản điện xử (định dụng

A. Cấu trúc của mô hình tài chính
- Cấu trác mô hình rõ ràng và trình bày chuyên nghiệp;
- Được lập trên ứng dụng Milrosof &xoei 2000 (được cập nhật) hoặc ứng dụng.
khác;
- Trình bày số tiền hàng triệu với 2 chỉ số thập phân;
- Không có bối cứ trang nào hặc ô nào bị cần hoặc bảo vệ bằng mã số;
- Tình toán cần phải được chỉa tách hợp lý để có thể để dùng theo dõi trên màn
hình hoặc trên trang giấy;
- Các ô có chủa số cố định cần được bôi màu vàng;
- Mô hình tài chính cần được chủa thời kỳ theo năm;
B. Quyển tài liệu giả định
Nbà đầu tư cần cung cấp mô tả chi tiết các giả định được sử dụng trong mô hình
tài chính Các giả định phải bao gồm các phần:
- Kế hoạch chi phí xây dựng và chi phí vận hành;
- Bản tém tắt kế hoạch huy động vấn, bao gồm tất các các phí và chí phí tài:
chính;
- Giả định dự bảo nhu cầu và doanh thu của dự án;
- Giả định về kinh tế vĩ mô;
- Giả định về thuế;
- Chính sách kế toán và tỷ lệ khấu hao;
- Các giả định cần thiết khảa để xây dựng mô hình tât chính
113
Cáo giá định giáp tàt liệu gửa định phải phả hợp với mô hình tài
chính,
C Hướng dẫn sử đụng tài hình tài chính
Nhà đầu tư cần hói tài hệu đướng dẫn giải thánh các chức nững của mỏ hành
tài chính và Cấu trúc của mô hình
MÃU SỐ 11
CAM KẾT NGUỒN CUNG CẤP TÀI CHÍNH, TỈN DỤNG CỦA NHÀ
ĐẦU TƯ
(Địa điểm), ngày tháng năm
Kính gửi: / ghi tên Bên mời thầu)
(sau đây gọi là Bên mời thầu)
1. Tôi là (ghi tên), (ghi chức vụ, là đại diện hợp pháp của (ghỉ
tên nhà đầu tưí tên liên danh nhà đầu ta), xác nhận và cam kết rằng những
thông tin được cung cấp trong văn bản này là đúng sự thật và các tải liệt kèm
theo là bân sao chính xác với tài liệu gốc.
2. Các nguồn tài chính, tín dụng sau đây đã được cam kết và sẽ được huy động
để thực hiện dự án:
Nguồn tài chính   Giá trị 1)
I. Vốn chủ sở hữu cam kết góp vào dự án:
1.
2.
II. Vốn vay nhà đầu tư phải huy động:
1.
2.

3. Tài liệu kèm theo:
- Bản sao văn bản cam kết cung cấp tài chính của ngân hàng hoặc tổ chức tín
dụng trong nước hoặc nước ngoài.
- Nhà đầu tư được đề xuất ngân bảng, tổ chức tín dụng bảo đảm cung cấp nguồn.
tài chính, tán dụng trong HSDT khác với ngân hàng, tổ chức tín dụng cam kết
cung cấp nguồn tài chính, tín dụng để xuất trong HSMT. Trong trường hợp
này, Bên mời thầu sẽ đánh giá khả năng cang cấp nguồn tài chính, tín dụng của
nhà đầu tư trên cơ sở đề xuất mới của nhà đầu tư.
- Thông tin về tịnh hình huy động vốn chủ sở hữu cho các dự án dang thực hiện
dở dang.
114
- Tài liệu liên tuan khác.
Đạnhiệp hợp pháp của nhà đầu tư
đất rên) ký tên và đóng dấu (tiếu có)
Ghi chú:
(1) Ghi số tiền bằng số; tổng chữ theo đồng tiền dự thầu.
PHẦN 2: YÊU CẦU THỰC HIỆN DỰ ÁN
CHƯƠNG V. YÊU CẦU THỰC HIỆN DỰ ẤN
Căn có thông tin tại báo cáo nghiên cáu khả thì được phả duyệt, Bên mời thầt
đồng hợp thông tin về dự án, yêu cầu về thực hiện dự án, cụ thể bao gồm:
1. Thông tin về dự án
1. Tên dự án.
2. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền ký kết và thực hiện hợp đồng dự án.
3. Mục tiêu, phạm vi công việc của dự án.
4. Địa điểm thực hiện dự án; Quy mó, công suất dự án; Diện tích sử dụng đất.
(nếu có).
5. Tổng mức đầu tư/tổng vốn đầu tư.
6. Vốn đầu tư của nhà nước tham gia thực hiện dự án (tiếu có).
7. Loại hợp đồng dự án.
8. Phương án tài chính.
9. Thời gian hợp đồng dự án.
10. Ưu đãi và bảo đảm đầu tư (nếu có).
II. Yêu cầu về thực hiện dự án
2. Yêu cầu về lỹ thuật, chất lượng công trình dự án, xản phẩm hoặc dịch vụ,
cung cấp
- Yêu cầu về kỹ thuật, chất lượng công trình dự án, sản phẩm hoặc dịch vụ cung
cấp thông qua chỉ số đánh giá chát lượng thực hiện dự ần về mặt kỹ thuật
- Yêu cầu về phương án kỹ thuật, công nghệ thực hiện dự án Nhà đầu tư có thể
để xuất phương án kỹ thuật, công nghệ bác đáp ứng chỉ số đánh giá chất lượng
phực hiện dự án về mặt kỷ huật và mang lại hiệu quả cao hơn cho dự án.
Trong yêu cầu về lỹ thuật không được đưa ra các điều kiện nhằm hạn chế sự
tham gia của nhà đầu tư hoặc nhằm tạo lợi thể cho một hoặc một số shả đầu tư
gây ra sự cạnh tranh không bình đẳng.
2. Yêu cầu về phương thức tổ chức vận hành, quản lý và kinh doanh
- Yêu cầu về phương thức tổ chức vận hành, quản lý và kinh doanh sản phẩm,
hàng hóa hoặc cung cấp dịch vụ của nhà đầu tư.
115
- Yêu cầu về phíng thác để cơ quan nhà nước có thẩm quyền phối hợp với nhà
đầu tư, doan hiệp đán hiện quá trình hình doanh hoàc cung cấp sản
phẩm, dịch vụ của dự án.
- Têu cầu về phương tiấn giáp sét để đảm bảo cung cấp sản phẩm, dịch vụ ổn.
định liên tực đà chất lượng táp táng mu cầu của người sử dụng.
3. Yêu cầu về môi trường và an toàn
- Yêu cầu về môi trường và an toàn mà nhà đầu tư phải đảm báo trong quá trình
xây dựng, quản lý, vận hành kinh danh hàng hóa, sản phẩm hoặc dịch vụ
công.
4. Yêu cầu tài chính - thương mại của dự án
- Trường hợp HSMT sử dụng phương pháp giá dịch vụ để đánh giá về tài chính
- thương mại, tại Mục này xác định võ thời gim hoàn vấn và các yếu tố liên
quan (côn góp Nhà nước...) các yếu tố này có định và được sử dụng trong
phương án tài chính do nhà đầu tư để xuất, Căn cứ báo cáo nghiện cáu khả túi
được phê duyệt, BSMT xức định mức giá dịch vụ tối đo để nhà đầu tư có cơ sở
đề xuất.
- Trường hợp HSMT sử dụng phương pháp vốn gáp của Nhà nước để đánh giá
về lài chính : thương mọi tại Mặc này xúc định rõ thời giảm huyện vốn, giá dịch
va và các yếu tố có liên quan (gó dịch vụ..); các yếu tố nây cố định và được sử
đụng trong phương án tài chính do nhà đầu tư để mất. Cắn cứ báo cáo nghiêr
cáu khả thi được phê duyệt, BSMT xác định mức vấn góp của Nhà nước tối do
để nhà đầu có cơ sở đề xuất.
- Trường hợp HSMT sử dụng phương pháp lợi ích xã hội, lại ích Nhà mước để
đảnh giả về tài chính - thương mạc, tại Mọc này các mới dung có liên quan (giá
dịch vụ, vốn góp của Nhỏ nước, thời gian hoàn vốn...) có định và được sử dụng
trong phương án tài chính do nhà đầu tư để xuất kiệu quá đầu tư được xác
định thông qua tiêu chí để xuất nập ngân sách nhà nước, ĐSMT phải xác định
Đức giá trị nộp ngân sách nhà nuốc tối thiểu để nhà đầu tư cố cơ sở đề xuất
PHẦN 3: DỰ THÁO HỢP ĐỒNG VÀ BIỂU MẢU HỢP ĐỒNG
Trên cơ sở hướng dẫn chung về nột dung hợp đồng dự án theo quy định của
pháp luật về đầu tự theo hình thác PPP, căn cứ tỉnh chất quy mô, tỉnh vực của
ứng dự án cụ thể, Người có thẩm quyền, Bên mội thầu xây dựng cựy thảo hợp
đồng và đình kèm trong HSMT Dự thâo hợp đồng quy định chi tiết các điểu
khoản của hợp đồng để làm cơ sở cho các bên đảm phân sơ bộ đảm phán, hoàn
Phiệm, ký kết thỏn thuận đầu tư; ký kết và thực hiện hợp đồng, đản bảo phân chia
rõ trách nhiệm, nải rơ, quyền và lựi ích hợp pháp của các bản ký kết hợp đồng
theo quy định của pháp luật hiện hành.
116
MÃU SỐ 12
THƯ CIẤP THUẬN HO SƠ DỰ THẦU VÀ TRAO HỢP ĐÔNG
(Địa điểm), ngày tháng năm
Kính gửi:   - (ghì têp và địa chỉ của nhà đầu rư trúng thầu, sau dây gọi rắt
là Nhà đầu tư 7
Về việc: Thông báo chấp thuận hồ sơ dự thầu và trao hợp đồng.
Căn cứ Quyết định số ngày tháng năm của Người có thẩm
yến tghi lên Người có thẩm quyến sau dây gọi tắt lử Người có thẩm
quyền 7 về việc phê duyệt kết quả lựa chọa nhà đầu tư dự án
án), Bên mời thắc Bên với thầu, sau đây gọi tắt là Bén mới
thẩu 7 xác thông báo Người có thẩm quyền đã chấp thuận hồ sơ dự thầu và trao
hợp đồng cho Nhà đầu tư để thực hiện dự án   /ghi tên dự án) với thông tin
hợp đồng là (ghi gửá địch vạ hoặc phân vẫn góp nhỏ nước hoặc giá trể
nộp ngân sách nhà nước trong quyết định phê duyệt khi han chạn vhá đầu ra
(đả giá dịch vụ trường hợp áp dụng phương pháp giá dịch vự hoặc giả trị vến
góp thì nước trưởng hợp áp dụng phương pháp vốn gúp Mà nước hoặc giá ơ
để xuất nộp ngân sách nhà mớc trường hợp áp dụng phương pháp lợi ích xã
hội, lợi ích Nhà nước) với thời gian thực hiện hợp đồng là
thực hiện hợp đồng trang quyết định phê duyệ kết quả (co chọn nhà đầu tai)
Đề nghị đại diện hợp pháp của Nhà đầu tư tiến hành hoàn thiện và ký kết hợp
đồng với Người có thẩm quyền, Bên mời thầu theo kế hoạch như sau:
- Thời gian huân thiện hợp đồng: (ghi thời gian hoàn thiện hạp đồng”, tại
địa điểm /ghi địa điểm hoàn thiện hợp đồng).
- Thời gian ký kết thỏa thuận đầu tư:   lghi thời gian ký kết thỏa thuận
đầu tư]; tại địa điểm   (ghi địa điểm kỷ kết thỏa thuận đầu tư), gửi kèm
theo Dự thảo hợp đồng.
- Thời gian ký kết hợp đồng: (ghi thời gian ký kết hợp đồng); tại địa điểm
(ghi địa điểm ký kết hợp đồng/) gửi kèm theo Dự thảo hợp đồng,
Đề nghị Nhà đầu tư thực hiện biện pháp bảo đảm thực hiện hợp đồng theo Mẫu
số 13 Phần 3 - Dự thảo hợp đồng và Biểu mẫu hợp đồng của Hồ sơ mời thầu với
số tiền và thời gian có hiệc lực (ghi số tiền và thời gian có hiện lực
thao quy định tại CĐNDT của Hồ sơ mời thầu).
Văn bản này là một phần không tách rời của hồ sơ hỏa thuận đầu tư, hồ sơ hợp.
đồng. Sau khi nhận được văn trán xày, Nhà đầu tư phải có văn bản chấp thuận.
đến hoàn thiện, ký kết thỏa thuận đầu tư, ký kết hợp đồng và thực hiện biện.
pháp bảo đảm thực hiện hợp đồng theo yêu cầu sêu trên, trong đó Nhà đầu tư
phải cam kết năng lực hiện tại của Nhà đấu tư vẫn đáp ứng yêu cầu nêu trong hồ
sơ mời thẩu Người có thẩm quyền sẽ từ chối hoàn chiện, ký kết thỏa thuận đầu
1ư, ký kết hợp đồng với Nhà đầu tư trong trường hợp phát hiện năng lực hiện tại
của Nhà đầu tư không đáp ứng yêu cầu thực hiện dự án.
117
Nếu đến ngày tháng năm (trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày
phát hành báo chấp thuộc hồ sơ dự thầu và trao hợp đồng 7 mà
Nhà đầu tu không tiến nành đảm phân, hoàn thiện, ký kết thỏa thuận đầu tư, ký
kết hợp đồng hà chông thác hiện hiện pháp bảo đảm thực hiện hợp đồng theo
các yêu cầu ngư trên thì giấ đầu tư sẽ bị loại và không được nhận lại bảo đảm.
dự thầu.
Đại diện hợp pháp của Bên mời thầu
1 ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu)
Tài liệu đính kèm: Dự thảo hợp đồng
MÃU SỐ 13
BẢO LÃNH THỰC HIỆN HỢP ĐỒNG (1)
(Địa điểm), ngày tháng năm
(ghi tên Cơ quan nhà nước có thẩm quyền ký kết hợp đồng)
(sau đây gọi là Cơ quan nhà nước có thắm quyền ký kết hợp đồng).
Theo đề nghị của (ghi tên nhà đầu noỷ (sau đây gọi là nhà đầu tr) là nhà.
đầu tư được lựa chọn để thực hiện dự án (ghi têu dự án) và cam kết sẽ ký
kết hợp đồng để thực hiện dự án nêu trên (san đây gọi là hợp đồng);
Theo quy định trung HSMT (hoặc hợp đồng), Nhà đầu tư phải nộp cho Cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền ký kết hợp đồng báo lãnh của một ngàn hàng với một
khoản tiền xác định để bảo đảm nghĩa vụ và trách nhiệm của mình trong việc
thực hiện hợp đồng;
Chúng tội, (ghi tên của ngân hàng7 ở (ghi tên quốc gia hoặc vùng
lãnh thố) có trợ sở đăng ký tại (ghi địa chỉ của ngân hàng 4 (san đây gọi
là Ngân hàng), xin cam kết bảo lãnh cho việc thực hiện hợp đồng của Nhà dầu.
tư với số tiền là   (ghi rõ giá trị bằng số, bằng chữ và đồng tiền sử dụng
nhưyêu cầu quy định tại Mục 421 CDNDT). Chúng tôi cam kết thanh toàn vố
điều kiện, không hủy ngang cho Cơ quan nhà nước có thẩm quyền ký kết hợp
đồng bất cử khoản tiền nào trong giới hạn (ghi số tiền báo lãnh như đã
nêu trên, khi có văn bản của Cơ quan nhà nước cố thẩm quyền ký kết hợp đồng
thông báo Nhà đầu tư vi phạm hợp đồng trong thời hạn hiệu lực của bảo lãnh.
thực hiện hợp đồng.
Bảo lãnh này có hiệu lực kể từ ngày phát hành cho đến hết ngày tháng
năm .
Đại diện hợp pháp của ngân hàng
/ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dẫu)
118
Ghi chú:
(1) Chỉ áp tgường hợp biện pháp bảo đảm thực hiện hợp đồng là thư:
bảo lãnh của ngân hàng đoặc tổ chức tín dụng.
(2) Nếu ngàp hặng hoặc tổ các tín dụng báo lãnh yêu cấu phải có hợp đồng đã
ký mới cấp gây bận mời thầu sẽ báo cáo Cơ quan nhà nước có
thẩm quyền kỹ kết hợp đồng xem xét, quyết định. Trong trường hợp này, đoạn
trên có thể sửa lại như sau:
Theo đề nghị của (ghi tên nhà đầu trị (sau đây gọi là nhà đếu tr) là Nhà
đầu tư trúng thầu dự án   đầu tư trúng thầu dự án (ghi rên dự án) đã ký hợp đồng số (ghi số hợp.
đồng 1 ngày tháng năm (sau đây gọi là Hợp đồng):”
(9) Địa chỉ ngân hàng hoặc tổ chức tín dụng; ghi rõ địa chỉ, số điện thoại, số tax,
e-mail để liên hệ
(4) Ghi thời hạn phù hợp với yêu cầu quy định tại Mục 42,1. CDNĐT.
119
NỘI DUNG gỊ THU QỘA TTHC THUỘC THẦM QUYỀN GIẢI QUYẾT CỦA
SỞ KẾ HONC V TƯ TINH THANH HÓA ĐÃ ĐƯỢC CHUAN HÓA
NỘI DƯNG
(Ban lành đị định số: 4663 /QĐ-UBND ngày 11 tháng 5 năm 2017 của
Tên thủ tục hành chính: Thẩm định và phê duyệt danh sách nhà đầu tư đáp )
Túng yêu cấu về kỹ thuật trong lựa chọn Nhà đầu tr thực hiện dự án theo hình )
thức đối tác công tư
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư.
NỘI DUNG CỤ THẾ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
/ Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ: Bên mời thầu choẩn bị hồ sơ đầy đủ, hợp lệ theo”
quy định.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ:
Bịa điểm: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quá, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh
Thanh Hòa (Số 45B Đại lộ Lã Lợi, Phường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa)
Thời gian: Trung giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (trở )
ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
Nhưng điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với tổ chức: Không
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Không
Bước 3. Xử lý hồ sơ:
Bên mời thầu trình người có thẩm quyền phê duyệt danh sách nhà đầu tư đáp 1
ứng yêu cầu về kỹ thuật; đồng thời gửi đơn vị thẩm định.
1. Cơ quan, đơn vị thẩm định thực hiện thẩm định kết quả đánh giá hồ sơ để 1
xuất về kỹ thuật; nội dung thẩm định bao gồm:
+ Kiểm tra việc đánh giá hồ sơ đề xuất về kỹ thuật; việc tuân thủ quy định của )
Pháp luật về dâu thần và pháp luật có liên quan trong quá trình đánh giá hồ sơ )
đề xuất về kỹ thuật
+ Các nội dung liên quan khác;
1+ Trước khi ký báo cáo thẩm định, đơn vị thẩm định có thể tổ chức họp giữa 1
các bên để giải quyết các vấn để còn tồn tại nếu thấy cần thiết.
1 Căn cứ vào tờ trình phê duyệt và bảo cáo thẩm định danh sách nhà đầu tư đáp 1
Túng yêu cầu về xý thuật, danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật
được phê duyệt bằng văn bản.
1- Bên mời thầu sẽ thông báo bằng văn bản danh sách các nhà đầu tư đáp ứng
(yêu cầu về kỷ thuật tới tất các nhà đầu tư tham dự thầu, trong đó mời các nhà
1 đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật đến mở hồ sơ đề xuất tài chính, kêm theo )
120
thời gian, điệm TroDXC.
Bước 4. Trả kết quả; liệt đảng thả thảnh phả đải thảnh phả đải thảnh phả đảng trảnh phả đảng trảnh phả đảng trảnh phả đảng trảnh phả đả thảnh phả đản thảnh phả đả thảnh phả đả thảnh p
1. Địa điện: Bộ phính hồ sơ và trả kè;; quả, Sở Kế hoạch và Đầu tư )
T tỉnh Thach thốc (85 25 đoại lộ 1, Lợi, Phường Lam Sơn, thành phố Thanh -
Hóa)
1. Thời gian: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hăng tuần (trừ 1
ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
II. Cách thức thực hiện: Trực tiếp, bằng văn bản.
III. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ
- Thẩm định:
1 + Tờ trình còa bên mời thầu về kết quả đánh giá bồ sơ đề xuất về kỹ thuật;
+ Báo cáo kết quả đánh giá hồ sơ đề xuất về kỹ thuật;
+ + Bản chụp các hồ sơ, tài liệu: HSMT, biên bản đáng thầu, mở thầu, sồ sơ để 3
xuất về ký thuật của các nhà đâo tư và các tài liệu liên quan cần thiển khác.
- Phê duyệt:
. Tờ trình của bên mời thầu về kết quả đánh giá hồ sơ để xuất về kỹ thuật;
+ Báo cáo kết quả đánh giá hồ sơ đề xuất về kỹ thuật;
Tr Bản chụp các hồ sơ, tài liêu: HSMT, biên bản đóng thầu, mở trầu, bồ sơ đầ 1
xuất về kỹ thuật của các nhà đâu tư và các tài liệu liên quan cần thiết khác
+ Báo cáo thẩm định danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật
b) Số lượng hồ sơ: 01 bản chụp.
IV. Thời hạn giải quyết: 30 ngày kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ tình đối
với thẩm định danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật
V. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Tổ chức.
VI. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
: a) Cơ quan có tiểm quyền quyết định: Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoà.
b) Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được tỷ quyền hoặc phân cấp thực hiện /
(nếu có): Không.
c) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC; Sở Kế hoạch và Đầu tư đình Thanh Hòa.
d) Cơ quan phối hợp (nếu có): Không.
III. Kết quả của việc đực hiệp thủ tục hành chính: Báo cáo thẩm định, Thành pác đảnh thác chi các các thành pác đảnh thác chi thác hà thánh phố các các thành pác đành thác chi thác hà
quyết định phê duyệt danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật.
VIII. Lệ phí: Không có
TX. Tên uẫu đơn, mẫu tờ khai: Không có
X Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chín h: Không có
XI. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
121
- Nghị địng số 4/101 5/N01 1 ngày 17/3/2015 Quy định chi tiết thi hành một 1
số điều của thầt về hài chọn nhà đầu tư.
(- Thông tư Ng2Tl/TT-BKHĐT ngày 29/9/2016 hướng dẫn lập hồ sơ mời sơ ;
/tuyển, hồ sơ rơn- điểu tra chọn nhà đầu tư thực hiện dự ân đần tư theo hình
thức đối tác công tư.
CÁC MÂU ĐƠN, TỞ KHAI HÀNH CHÍNH: Không.
MẢU KẾT QUẢ THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ĐỊNH KiM: Không
122
