Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 12/05/2017 16:38:16
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1568/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 12 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc công bố thủ tục hành chính chuẩn hóa thuộc thẩm quyền
quản lý và giải quyết của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOẢ
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định sế 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về kiểm
soát thủ tục hành chính; Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14/5/2013 của Chính.
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên quan đần kiểm soát thủ tụx.
hành chính;
Căn cứ Thông tư số 05/2014/TT-3TP ngày 07/02/2014 của Bộ trưởng Bộ Tư
pháp hướng dẫn cũng bố, niêm yết thủ tục hành chính và báo các về tình hình, kết.
quả thực hiện kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Quyết định số 4597/QĐ-BVHTTDL ngày 27/12/2016 của Bộ trưởng
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về việc công bể thủ tục hành chính choẩn hóa.
năm 2016 thuộc nhạm vi chức năng quản lý của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Lờ trình sế.
1609/TTr-SVHTTĐL ngày 05/8/2017 và Giám đốc Sở Tư pháp tại Công văn số
539/STP-KSTTHC ngày 26/4/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Công bố kèm theo Quyết định này 04 thủ tục hành chính được chuẩn
hóa lĩnh vực Di sản văn hóa thuộc thẩm quyền quản lý và giải quyết của Sở Văn
hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Thanh Hóa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Văn hóa, Thể hao.
và Du lịch, Tư pháp; Thủ trưởng các cơ quan, đơo vị và cá nhân có liên quan chộn
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm soát TTHC - VP Chính phủ (để b/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VT, NC.
Lê Thị Thìn
THỦ TỤC HÀNH CHÍNH CHUẬN HÓA THUỘC THẨM QUYÊN
QUẢN LÝ VÀT CỦA SỞ VĂN HÓA, THỂ THAO VÀ
THU TỊNH THANH HÓA
(Ban hành kèm treo Qý 1688/QĐ-UBND ngày 12 tháng 5 năm 2017

PHẦN 1. DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
STT   Tên thủ tục hành chính   Lĩnh vực   Cơ quan thực
hiện
1   Cấp chứng chỉ hành nghề tu bổ di tích   Di sản văn hóa   Sở Văn hóa,
Thể thao và Du lịch
2   Cấp lại chúng chỉ hành nghề tu bổ di tích   Di sản văn hóa   Sở Văn hóa,
Thể thao và Du lịch
3   Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hành   Di sản văn hóa   Sở Văn hóa,
nghề tu bổ di tích   Thể thao và Du lịch
4   Cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện   Di sản văn hóa
hành nghề tu bổ di tích
PHẦN II NỘI DỤNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ĐƯỢC
CHIẨN HÓA LĨNH VỰC ĐI SẢN VĂN HÒA THƯỘC THẨM QUYỀN
QUẢN LÝ VÀ GIẢI QUYẾT CỦA SỞ VĂN HỐA, THỦ THAO VÀ DU LỊCH
TỈNH THANH HOA (Cế nội dung cụ thể của 04 thủ tục bành chính đánh kèm).
2
NỘI DỤS CỤ THỦ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ĐƯỢC
CHUẨN HỒA CHỦ QUYỂN QUẢN TY VÀ GIẢI QUYẾT
CỦA SỞ VĂN HOÀN VÀ DƠ LỊCH TỈNH THANH HÓA
(Bơn hành kèn thenh thố 158/QĐ-UBND ngày 22 tháng 3 năm 2017
Qủa Chủ tgịi Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính: Cấp chứng chỉ hành nghề tu bố di tích
Số serĩ trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Di sản văn hóa.
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ.
Cá nhân phải chuẩn bị hồ sơ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân.
1. Địa điểm tiếp nhận: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của Sở Văn )
hoá, Thể thao và Do tịch tỉnh Thanh Hoá (số 101 Nguyễn Trãi, phường Ba
Đình, Thành phố Thanh Hóa).
2. Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày làm việc tử thứ 2 đến)
thứ thứ 6 hàng tuần (trừ ngày Lễ, Tết và ngày nghỉ theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với cá nhân: Bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
- Hướng dẫn để cá nhân hoàn chỉnh bồ sơ theo quy định.
- Hồ sơ đầy đủ, hợp lệ thì viết giấy biên nhận hồ sơ, tài liệu.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân.
- Cá nhân nộp trực tiếp hoặc gửi qua đường bao điện 01 bộ hồ sơ đến Bộ phận 1
tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của Sở Văn bóa, Thể thao và Du lịch.
- Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được bồ sơ theo quy định,
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch có tách nhiệm kiểm tra và yêu cấu bổ sung bổ 1
sơ nếu thiếu hoặc không hợp lệ.
- Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đó hồ sơ hợp lệ, Giám đốc đồc điện
Sở Văn bóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm xem xét, quyết định cấp 1
Chứng chỉ hành nghề, đồng thời báo cáo Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và )
1 Du lịch. Trường hợp từ chối, phải trả lời hằng văn bản và nêu rõ lý do.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trá: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của Sở Văn boá, Thể Tiến hiệ Thà Tiến Thà Tiến Thà đia Thà đia Thà đia Thà đia Thà đia Thà đia Thà tiến thà thị đia Thà thị đia
3
( thao và Du lịch phíng (số 101 Nguyễn Trất, phường Ba Bình, thành
phố Thanh Hóạ Linh Thanh Hà).
2. Thời gian cụ liệt quảnh các giờ hành chính các ngày làm việc tử thứ 2
đến thứ 6 hàng tháng thố thá thá thá thá thá thá tha tha tha tha tha tha tha tha tha tha thanh).
11. Cách thức thực hiện: Nếp trực tiếp hoặc gửi qua dưỡng bưu điện.
III. Thành phần, số lượng hồ sơ
1. Thành phần hồ sơ:
(1) Đơn đề nghị theo Mẫu số 05 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số
61/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ;
(2) Bản sao Chứng chỉ hành nghề thiết kế quy hoạch xây dựng, hành nghề thiết
kế xây dựng, hành nghề giám sát thi công xây dựng công trình, bằng tốt nghiệp
đại học trở lên thuộc các chuyên ngành xây dựng, kiến trúc liên qoan đến hoạt
động đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề;
(3) Bản sao chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức bảo quản, tu bổ, phục hồi di tích;
(4) 02 ảnh màu cỡ 3x4om chụp trong năm đề nghị cấp.
2. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
IV. Thời bạn giải quyết: Trong thời hạn 05 ngày lám việc, kể từ ngày nhận đủ
hồ sơ hợp lệ.
V. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân.
VI. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định theo quy định: Giám đốc Sở Văn hóa
Thể thao và Du lịch.
b) Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được uỷ quyền huặc phân cấp thực hiện
(nếu có): Không
c) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: Sở Văn hoà, Thể thao và Du lịch tỉnh
Thanh Hoá.
d) Cơ quan phối hợp (nếu có): Không.
í VII. Kết quả thực biện thủ tục hành chính: Chứng chỉ hành nghề từ bổ đi
tích.
VIII. Lệ phí: Không.
IX. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai:
- Đơn đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề bảo quản, tư bổ, phục hồi di tích (Mẫu
số 05 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 61/2016/NĐ-CP ngày
01/7/2016 của Chính phủ).
X. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Có
Chứng chỉ bàn) (sí di tích (sau đây gọi chung là Chứng chỉ hành nghề)
được cấp choến các đáng các điều kiện đối với từng trường hợp cụ thể
sau:
1. Chứng chỉ hành nghệ lập quy hoạch tu bổ đi tích:
a) Có chứng chỉ hành nghê thiết kế quy hoạch xây dựng;
Đ) hoàn thành chương trình bồi dưỡng kiến thức về tu bố di tích theo quy
định của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
12. Chứng chỉ hành nghề lập dự án tu bổ di dích, báo cáo kinh tế - kỹ thuật tu bổ 1
di tích, thiết kế tu bổ di tích:
a) Có chứng chỉ hành nghề thiết kế xây dựng;
b) Đã hoàn thành chương cỉnh bồi dưỡng kiển thức về tu bổ di tích theo quy
định của Bộ trường Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
3. Chứng chỉ hành nghề thì công tu bổ đi tích:
(a) Có chứng chỉ hành nghề thiết kế xây dựng hoặc người có trình độ đại học
trở lên thuộc các chuyên ngành xây dựng;
b) Đã hoàn thành chương trình hồi trông kiến thức về tư bể di tích theo quy)
định của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
4. Chúng chỉ hành nghề giám sát thi công tu bổ di tích:
a) Có chứng chỉ hành nghề giám sát thi cộng xây dựng công trình;
bộ Đã hoàn thành chương trình bồi dưỡng kiến thức về tu bể di tích theo quy
định của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Dụ lịch.
XI. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính
- Luật di sản văn hóa số 28/2001/QH0 ngày 29 tháng 6 năm 2001. Có hiệu
lực từ ngày 01/01/2002.
- Luật sửa đổt, bổ sung một số điều của Luật di sản văn hóa số 32/2009/QH12
ngày 18 tháng 6 năm 2009. Có hiệu lực từ ngày 01/01/2010.
- Nghị định số 61/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ quy
li định đền hiệm định giám định cổ vật và hành nghề bảo quản, tn bổ,
phục bồi di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh. 1 hiệu lực từ ngày
01/7/2016.
CÁC MẨU ĐƠN, TỞ KHAI HÀNH CHÍNH: Có
MẪU KẾT QUẢ THỰC HIỆN THỦ TỤC HÀNH CHÍNH: Có
5

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ngày .... tháng....năm...
ĐƠN ĐẾ NGHỊ CẤP CHỨNG CHỈ
HÀNH NGHỊ BÁO QUẢN, TU BỔ, PHỤC HỒI DI TÍCH
Kính gửi: Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch..../
Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao...
1. Họ và tên (viết bằng chữ in hoa):
- Ngày, tháng, năm sinh:
- Nơi sinh:
- Quốc tịch:
- Giấy CMND hoặc Mã số định danh cá nhân: Số...
ngày cấp.   ...nơi cấp.
- Địa chỉ thường trú:.
2. Trình độ chuyên môn (ghi rõ chuyên ngành đào tạo được ghi trong văn
bằng, chứng chỉ đã được cấp):.
3. Kinh nghiệm chuyên môn về bảo quản, tu bổ, phục hồi di tích liên.
quan đến hoạt động đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghệ (ghi theo bản khai
hình nghiệm chuyên môn đã được tổ chức cơi đã làm việc hoặc đang làm việc.
xác nhận):..
Căn cứ quy định tại Nghị định số 61/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm:
2016 của Chính phủ quy định điều kiện kinh doanh giám định cổ vật và hành.
nghề bảo quản, tu bổ, phục hồi di tích lịch sử văn hóa, danh lau thầng cánh, tái.
trân trọng đề nghị Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch..... Giám đốc Sở
Văn hóa và Trể thao... xem xét, cấp Chứng chỉ hành nghề bảo quân, tu bổ,
phục hồi di tích cho các hoạt động sau: (căn cứ vào quy định tại Điều 9 Nghị
định số 61/2016/NĐ-CP để xác định hoạt động đề nghị cấp Chứng chỉ hành
nghề).
Tối xin chịu trách nhiệm về tính chính xác, trung thực của nội dung bồ sơ
đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề báo quản, tu bổ, phục hồi đi tích (gửi kèm hồ.
sơ); cam kết hành nghề bảo quản, tư bổ, phục hồi di tích theo đúng nội dung
ghirong Chững chỉ hành nghề được cấp; thực hiện đúng quy định tại Nghị định.
số 61/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ và các quy định
pháp luật khác có liên quan.
CÁ NHÂN LÀM ĐƠN
(Ký, ghi rõ họ và tên)
6
Mẫu số 06
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
bổ, phục hồi di tích,trong phạm
cho phép của Chứng chỉ-hành nghề;
- Tuân thủ các quy định của pháp
luật về di sản văn hóa, về xây dựng
và các quy định của pháp luật khác
có liên quan;
- Không được cho người khác thuê, mượn   CHỨNG CHỈ HÀNH NGHÊ BẢO QUẢN,
hoặc sử dụng Chúng chỉ hành nghề;   TU BỔ, PHỤC HỒI DI TÍCH
Không tây xóa, sửa chữa Chứng chỉ
hành nghề;
- Xuất trình khi có yêu cầu của cơ
quan có thẩm quyền.
(Trang 1-mặt ngoài)
(Trang 4 mặt ngoài)
SỞ VĂN HÓA, THỂ THAO VÀ DUẠT TỊAU VÀU
Ảnh 3x4 của   LỊCH...
SỞ VĂN HÓA VÀ THÊ THAO
người được
cấp chứng
chỉ
(đóng dấu   - Cấp cho ông/bà:
nổi của cơ   Ngày tháng năm sinh:
quan cấp   Địa chỉ thường trú:
chứng chỉ)
- Được phép hành nghề hoạt động:
Chữ ký của người được cấp chứng
chỉ
Thông tin của người được cấp
chứng chỉ:   Chứng chỉ có giá trị trên phạm vi toàn quốc
Giấy CMND hoặc Mã số định danh   đến ngày:../...........
cá nhân:.
cấp ngày ..../..... /... tại........
Quốc tịch:   ..... , ngày.../.....   GIÁM ĐỐC
Số chứng chỉ:   (Ký, họ và tên, đóng
dấu)
(Trang 2- mặt trong)   (Trang 3- mặt trong)
NỘI DỤNG CỤ PHẾ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ĐƯỢC
CHUẨN HOA THÔC THẨM QUYỀN QUẢN LÝ VÀ GIẢI QUYẾT
CỦA SOỆV ĂN HOÀ THỊO VÀ DU LỊCH TỈNH THANH HÓA
(Ban hành cậm theo Đải thu số: 1688/QĐ-UBND ngày 22 tháng 5 năm 2017
của Chủ 1c) Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính: Cấp lại chứng chỉ hành nghề tu bố di tích.
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Di sản văn hóa.
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
I. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ.
Cá nhân phải chuẩn bị hồ sơ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân.
(1. Địa điểm tiếp nhận: Sộ phận tiếp nhận hồ sơ và trẻ xết quả của Sở Vân Tiên
hoá, Thể thao và Du lịch tỉnh Thanh Hoá (sế 101 Nguyễn Trai, phường Ba );
Đình, Thành phố Thanh Hóa).
2. Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày làm việc từ thứ 2 đến)
thứ thứ 6 hàng tuần (trừ ngày Lễ, Tết và ngày nghỉ theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với cá nhân: Bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
- Hướng dẫn để cá nhân hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
- Hồ sơ đầy đủ hợp lệ thì viết giấy biên nhận hồ sơ, tài liệu.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân.
- Cá nhân nộp trợc tiếp hoặc gửi ppa đường bưu điện 01 bộ hồ sơ đến Bộ phận 1
tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch (Sở đã cấp 1
Chứng chỉ hành nghề).
- Đối với trường hợp cấp lại Chứng chí hành nghề hết hạn sử dụng hoặc bị
hông, trong thời hạo 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Giám
đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Do lịch xem xét, quyết định cấp lại Chứng chỉ
hành nghề, đồng thời báo cáo Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Trường hợp từ chối, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
- Đối với trường hợp cấp lại Chúng chỉ hành nghề trị mất hoặc bổ sung nội
dung hành nghề, thời hạn cấp hợc thực hiện như quy định đối với trường hợp
cấp mới.
8
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa đểy thợc Bỹ quản tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của Sở Vân hoá, Thể Tiến hà Thả Thả Thả Thả Thả Thả Thả Thả Thả Thả Thả Thả Thả Thả Thả Thả Thả Tiến hà Và Thả Thả Thả Thả Thả T
thao và trí tiết trônh Thái ( Hoy (số 101 Nguyễn Trãi, phường Ba Đình, thành 1
phố Thanh Hôa tỉnh Phanh Hóa).
2. Thời giản trả Tết giế: Trong giờ hành chính các ngày làm việc từ thứ 2
đến thứ 6 hàng trầm trư ngày Lễ, Tết, ngày nghỉ theo quy định).
II. Cách thức thực hiện: Nộp trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện
III. Thành phần, số lượng hồ sơ
1. Thành phần hồ sơ:
(1) Đơn đề nghị theo Mẫu số 07 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số
61/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ;
(2) Bán chính Chúng chi hành nghề đã được cấp đối với trường hợp bổ sung
nội dung hành nghề hoặc Chứng chỉ hành nghề hết hạn sử dụng, bị hòng;
(3) 02 ảnh màu cỡ 3x4cm chụp trong năm đề nghị cấp lại;
Trường hợp bổ sung nội dung hành nghề đã được ghi nhận trong Chúng chỉ
hành nghề đã cấp, phải gửi kèm theo bổ sơ các bản sao chứng chỉ, chúng nhận:
- Bản sao Chứng chỉ hành nghề thiết kế quy hoạch xây dựng, hành nghế thiết
kế xây dựng, hành nghề giám sát thi công xây dựng công trình, bằng tốt nghiệp
đại học trở lên thuộc các chuyên ngành xây dựng, kiến trúc liên quan đến hoạt,
động đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề:
+ Có chứng chỉ hành nghề thiết kế quy hoạch xây dựng;
+ Có chứng chỉ hành nghề thiết kế xây dựng;
1 Có chứng chỉ hành nghề thiết kế xây dựng hoặc người có trình độ đại học trở Ti Thuờng độ đội điệ hà thố đi thở đi thở đi hi thở đi thở đi hi thở đi hi thở đi hi trở đi hi trì hi trì
lên thuộc các chuyên ngành xây dựng;
+ Có chứng chỉ hành nghề giám sát thì công xây dựng công trình;
-                                                                                    th n hiện giang thang thinh thông thônh bối đồi thang kiến
thức về tu bổ di tích.
2. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
IV. Thời hạn giải quyết:
- Đối với trường hợp cấp lại Cháng chỉ hành nghề hết hạn sử dụng hoặc bị
bông, trang thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Giám
đếc Sở Vân hóa, Thể thao và Du lịch xem xét, quyết định cấp lại Chứng chỉ
hành nghề, đồng thời báo cáo Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch...
Trường hợp từ chối, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
- Đối với trường hợp cấp lại Chúng chỉ hành nghề bị mất hoặc bề sung nội
dung hành nghề, thời hạn cấp được thực hiện như quy định đối với trường hợp cấp
mới.
9
V. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân.
VI. Cơ qựnh thục hiện thụ tục hành chính:
(a) Cơ quận đấn quyết định theo quy định: Giám đốc Sở Văn hóa,
Thể thao tật Dữ lịch:
b) cơ quan hoặc người thẩm quyền được ủỷ quyền hoặc phân cấp thực hiện
(nếu có): Không.
c) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC Sở Văn hoá, T. tế theo và Du lịch tỉnh
Thanh Hoá.
d) Cơ quan phối hợp (nếu có): Không.
VII. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Chứng chỉ hành nghề tr bố di tích.
VIII. Lệ phí: Không.
IX. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai:
Đơn đề nghị cấp lại Chứng chỉ hành nghề bảo quản, tu bổ, phục bồi di tích
(Mẫu số 07 tại Phụ tục ban hành kèm theo Nghị định số 61/2016/NĐ-CP ngày
01/7/2016 của Chính phủ).
X. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Không.
XI. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật di sản văn hóa số 28/2001/QH10 ngày 29 tháng 6 năm 2001. Có hiệu 1
lực từ ngày 01/01/2002.
- Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật di sản văn hóa số 32/2009/QH22
ngày 18 tháng 6 năm 2009. Có hiệu lực từ ngày 01/01/2010.
- Nghị định số 61/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ quy )
Thịnh điểu kiện kinh doanh giám định cố vật và hành nghề bảo quản, tu bố, ;
phục bồi di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh. Có hiện tực từ ngày 1
01/7/2016.
CÁC MẨU ĐƠN, TỜ KHAI HÀNH CHÍNH: Có
MẫU KẾT QUẢ THỰC HIỆN THỦ TỤC HÀNH CHÍNH: Có
10

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
. ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP LẠI
CHỨNG CHỈ HẢNH NGHIỀ BÁO QUẢN, TU BỔ, PHỤC HỒI ĐI TÍCH
Kính gửi: Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch....
1. Tên cá nhân đề nghị cấp lại Chứng chỉ hành nghề (viết bằng chữ in
hoa):.
- Địa chỉ: .
- Điện thoại:
- Giấy CMND hoặc Mã số định danh cá nhân: Số.   . ngày cấp
... nơi cấp (đối với trường hợp cá nhân đề nghị cấp lại Chứng chỉ
hành nghề):.
2. Nội dung:
Đề nghị cấp lại Chứng chỉ hành nghề.
- Số Chứng chỉ hành nghề đã cấp:..
- Ngày, tháng, năm cấp:
- Lý do cấp lại:
+ Bổ sung nội dung hành nghề (nêu rõ những thông tin đề nghị bổ sung nội
dung hành nghề).
+ Chứng chỉ hành nghề đã được cấp bị hòng (nêu rõ lý đó hông);
+ Chứng chỉ hành nghề đã được cấp bị mất (nêu rõ lý do bị mất).
3. Cam kết Chịu trách nhiệm về tình chính xác, trung thực của nội dung
hồ sơ đề nghị cấp lại Chứng chỉ hành nghề (gửi kèm hồ sơ); thực hiện đúng các
quy định tại Nghị định số 61/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính
phủ và các quy định pháp luật khác có liên quan.
CÁ NHÂN ĐỀ NGHỊ CẤP LẠI CHỨNG CHỈ HÀNH NGHÊ
(Ký, ghi rõ họ, tên đối vớt cá nhân)
11
NỘI DỤNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ĐƯỢC
CHUẨN HỊA THƯỆC QUYỀN QUẤN LÝ VÀ GIẢI QUYẾT
CỦA SỞẬ/ẤN HOA THỊ THAO VÀ DU LỊCH TỈNH THANH HÓA
(tran hành kinh định (Qối thuy số: 1883/QĐ-UBND ngày 12 tháng 5 năm 2017
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính: Cấp giấy nhưng nhận đủ điều kiện hành nghề tu bổ
di tích.
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Di sản văn hóa
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
I. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ.
Tổ chức phải chuẩn bị hồ sơ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của tổ chức.
1. Địa điểm tiếp nhận: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của Sở Văn
hoá, Thể thao và Du lịch tỉnh Thanh Hoá (số 101 Nguyễn Trai, phường Ba
Đình, Thành phố Thanh Hóa).
2. Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày làm việc tử thứ 2 đến
thứ 6 hàng tuần (trừ ngày Lễ, Tết và ngày nghỉ theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với tổ chức: Bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
- Hướng dẫn để tổ chức hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
- Hồ sơ đầy đủ, hợp lệ thì viết giấy biên nhận hồ sơ, tài liệu.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của tổ chức.
- Tổ chức đề nghị cấp Giấy chứng nhận hành nghề nộp trực tiếp hoặc gửi qua
đường bưu điện 01 bộ hồ sơ đến Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của Sở
Văn hóa, Thể thao và Du lịch nơi tổ chức hành nghề ru bổ đi tích có trụ sở trên
địa bàn.
- Trong thời hạn 05 ngày lâm việc, xể từ ngày nhận được hồ sơ theo quy định,
Sở Văn hóa, Trể thao và Du lịch có trách nhiệm kiểm tra và yêu cầu bổ sung tố
sơ nếu thiếu hoặc không hợp lệ.
- Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Giám đốc
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm xem xét, quyết định cấp Giấy
chứng nhận hành nghề, đồng thời báo cáo Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và
Du lịch, Trường hợp từ chối, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
12
Bước 4. Trả kết qurât ngà
1. Địa điển tiệp nhận hồ sơ và trả kết quả của Sở Văn hoá, Thể
thao và Du vịnh thác (số 1c1 Nguyễn Trải, phường Ba Bình, thành
phố Thanh Hóa, tỉnh Thạnh Hóa).
2. Thời gian tra tối - qắt: Trong giờ hành chính các ngày làm việc tử thứ 2
đến thứ 6 hàng tuần (trừ ngây Lễ, Tết, ngày nghỉ theo quy định).
II. Cách thức thực hiện: Nập trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện.
III. Thành phần, số lượng hồ sơ:
1. Thành phần hồ sơ:
(1) Đơn đề nghị theo Mẫu số 08 tại Thụ lực ban hành kèm theo Nghị định số ;
61/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ;
(2) Danh sách người được cấp Chứng chỉ hành nghề kèm theo bản sao Chứng
chỉ hành nghề:
- Có ít nhất 02 người được cấp Chứng chi hành nghề lập quy hoạch tu bổ di tích.
- Cá ít nhất 03 người được cấp Chúng chỉ hành nghề lập dự án tu bố di tích,
báo cáo kinh tế - kỹ thuật tu bổ di tích, thiết kế tu bổ tích.
- Cá tí nhất 03 người được cấp Chứng chỉ hàch nghề thì công tu bổ di tích.
1 Có ítnhất 02 người được cấp Chứng chỉ hành nghề giám sát thả công ta bổ di ách.
(3) Bản sao Quyết định thành lập hoặc Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
hoặc Giấy đăng ký kinh doanh.
2. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
IV. Thời hạn giải quyết:
- Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ theo quy định,
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm kiểm tra và yêu cầu bổ sung bồ
sơ nếu thiếu hoặc không hợp lệ.
- Trong tời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Giám đốc
Sở Văn hóa, Thể thao và Du tịch có trách nhiệm xem xét, quyết định cấp Giấy ;
chứng nhận hành nghề, đồng thời báo cáo Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và
Du tịch. Trường hợp từ chối, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
l V. Đối tượng thực hiện thủ tục hà nh chính: Tổ chức,
VI. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) cơ quan có thẩm quyền quyết định: Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và 3u lịch.
b) Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được uỷ quyền hoặc phân cấp thực hiện
(nếu có): Không.
c) Cơ quan trực tấp thực hiện TTHT: Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch tỉnh
Thanh Hoá.
13
d) Cơ quan phố Phợp (nếu có): Không.
VIL Kết (
bổ di tích!
IX. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai:
Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hành nghề bảo quán, to bổ,
phục hồi di tích (Mẫu số 08 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định cố
61/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ).
X. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Có.
Giấy chứng nhận đủ điều kiện hành nghề tu bổ di tích (sau đây gọi chung là
Giấy chứng nhận hành nghề) được cấp cho tổ chức khi đáp ứng đủ các điểu 1
kiện quy định đối với từng trường hợp cụ thể sau:
1. Giấy chứng nhận hành nghề lập quy hoạch tu bổ đi tích:
a) Được thành lập theo quy định của pháp luật;
b) Có đủ điều kiện hành nghề thiết kế quy hoach xây dựng theo quy định pháp l
luật về xây dựng;
c) Có ít nhất 02 người được cấp Chúng chỉ hành nghề lập quy hoạch tr bổ đi
tích.
2. Giấy chứng nhận hành nghề lập dự án tu bổ đi tích, báo cáo kinh tế - kỷ
thuật tu bổ di tích, thiết kế tu bổ di tích:
a) Được thành lập theo quy định của pháp luật;
b) Có đủ điều kiện hành nghề thiết kế xây dụng theo quy định pháp luật và xây
dựng;
1) Có ít nhất 03 người được cấp Chứng chỉ hành nghề lập dự án tư bể di tích,
báo cáo kinh tế - kỹ thuật tu bổ đi tích, thiết kế tu bổ tích.
3. Giấy chứng nhận hành nghề thi công tu bổ di tích:
a) Được thành lập theo quy định của pháp luật;
b) Có đủ điều kiện năng lực của tổ chức thi công xây dựng theo quy định pháp
luật về xây dựng;
le) Có ít nhất 03 người được cấp Chứng chỉ hành nghề thì công tư bổ di tích.
4. Giấy chứng nhận hành nghề tư vấn giám sát thi công tu bổ đi tích:
a) Được thành lập theo quy định của pháp luật;
b) Có đủ điều kiện năng lực của tổ chức tư vấc khi giám sát thi công xây dựng 1
công trình theo quy định pháp luật về xây dựng;
c) Có ít nhất 02 người được cấp Chứng chi hành nghề giám sát thi công tư bố đi
tích.
14
XI. Căn cứ pháp lỹ của thủ tục hành chính:
Luật cá sối vân hặp số 28/2001/QH10 ngày 29 tháng 6 năm 2001. Có hiệu ;
Luật đá đối ph/t ngộ; số điều của Luật di sản văn hóa số 32/2009/QH12
ngày 18 tháng 6 năm 1009. Có hiệu lực từ ngày 01/01/2010.
1 - Nghị định số 61/2018/NĐ- CP ngày 01 tháng 7 năm 2916 của Chính phủ quy thu thánh phủ thánh phủ thánh phủ thánh phủ thánh phủ tháng phủ tháng phủ tháng phủ tháng phủ tháng phủ thán
Thị điều kiện kinh doanh giám định cổ vật và hành nghề bảo quản, tu bố,
phục hồi di tích lịch sử - văn hóa, danh tam thắng cảnh. Có hiệu lực từ ngày
01/7/2016
CÁC MẨU ĐƠN, TỞ KHAI HÀNH CHÍNH: Có
MẪU KẾT QUẢ THỰC HIỆN THỦ TỤC HÀNH CHÍNH: Có
15
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BDNAN BAn Thao hành Hạnh thao cho cho chúc
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......... , ngày ... tháng ... năm.....
ĐƠN ĐỀ NỊHỊ CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN
ĐỬ ĐIỀU KIỆN TÀNH NGHIÊ BẢO QUẢN, TU BỔ, PHỤC HỒI ĐI TÍCH
Kính gử: Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch....
1. Tên tổ chức đề nghị cấp Giấy chứng nhận hành nghề (viết bằng chữ
in hoa):...
- Địa chỉ:
- Điện thoại:
- Quyết định thành lập (số, ngày, tháng, năm quyết định) hoặc Giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Cáy chứng nhận đăng ký kinh doanh (số, ngày.
cấp, nơi cấp):.
2. Người đại diện theo pháp luật:
- Họ và tên (viết bằng chữ in hoa):..
- Ngày, tháng, năm sinh:
- Chức danh:
- Giấy CMND hoặc Mã số định danh cá nhân: Số.   ..ngày cấp
nơi cấp.
Căn cứ quy định tại N1/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm.
2016 của Chính phủ quy định điều kiện kinh duanh giám địn cổ vật và hành:
nghề bảo quản, tư bổ, phục bối di tích lịch sử-văn hóa, danh lam thắng cảnh,
.. (tên tổ chức) trân trọng đề nghị Giám đốc Sở Vân hóa, Thể than và Dụ
lịch.....(Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao.... 2em xét, cấp Giấy chứng nhận đủ.
điều kiện hành nghề bảo quân, tu bổ, phục hối di tích cho các hoạt động sau:
(căn cứ vào quy định tại Điều 14 Nghị định số 61/2016/NĐ-CP để xác định hoạt.
động đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề).
3. Cam kết; ,   .. (tên tổ chức) chịu trách nhiệm về tỉnh chính xác,
trung thực của nội dựng hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hành.
nghề bảo quản, tr bổ, phục nổi di tích (gửi kèm hồ sơ) trực hiện đúng quy định.
tại Nghị định số 612016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ và
các quy định pháp luật khác có liên quan.
TỔ CHỨC ĐẾ NGHỊ CẤP GIẤY CHỦNG NHẬN
(Ký, ghi rõ họ, tên và chức vụ người ký, đóng dấu)
16
Mẫu số 09

THAO VÀ DU LỊCH SỞ:   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
THAƠ
Số: /GCN-   ........ , ngày .... tháng ... năm...
SVHTTDL/SVHTT
GIẤY CHỨNG NHẬN
ĐỦ ĐIỂt KIỆN RÀNH NGHỆ BẢO QUẢN, TU ĐÔ, VHỤC HỒI DI TÍCH
GIÁM ĐỐC SỞ VĂN HÓA THỂ THAO VÀ DU LỊCH/
GIÁM ĐỐC SỞ VĂN HÓA VÀ THỂ THAO
Căn cứ Luật di sản văn bóa ngày 29 tháng 6 năm 2001 và Luật sửa đổi, bổ sung một số.
điều của Luật di sản văn hóa ngày 18 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số.../2010/NĐ-CP ngày... tháng .... năm 2016 của Chính phủ
quy định điều kiện kinh doanh giám định có vật và hành nghề bảo quân, tu bổ, phục
hối di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh;
Căn cứ Quyết định số....../Q9-UBND, ngày....tháng... năm...của Ủy ban nhân.
dân tỉnh/thành phố... quy định chức năng, nhiệm vọ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch/Sở Văn hóa và Thể thao,
CHỨNG NHẬN:
Tên tổ chức đề nghị cấp Giấy chứng phận hành nghề (viết bằng chẽ In hoa):
- Địa chỉ:
- Điện thoại: .
- Quyết định thành lập (số, ngày, tháng, năm quyết định) hoặc Giấy chứng nhận đăng
ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh (số, ngày cấp, nơi cấp):
90 điều hiện hành nghề (lập quy hoạch tu bồ dị tích; lập dự án tu bổ di tích, báo các.
kinh tế - kỹ thuật ta bổ di tích, thiết kế tu di tích; thì công tư bố di tích; tư vấn giám
sát thì công tu bổ di tích):
2.
3
4.
Chứng nhận có giá trị trên phạm vi toàn quốc đến ngày:........
GIÁM ĐỐC
(Ký, họ và tên, đóng dẫu)
17
NỘI DUNG CỤ THỆ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ĐƯỢC
CHUẨN HẬN THẨM QUYÊN QUẢN LÝ VÀ GIẢI QUYẾT
CỞA SỞ V N HAN THAO VÀ DU LỊCH TĨNH THANH HÒA
(Ban hành ki truy ngày 2 tháng 5 năm 2017
của Chủ tịch) ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính: Cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hành nghề tư
bổ di tích.
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC
Lĩnh vực: Di sản văn hóa.
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chẩn bị hồ sơ.
Tổ chức phái chuẩn bị hồ sơ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của tổ chức.
1. Địa điểm tiếp nhận: Bộ phận tếp nhận hồ sơ và trả kết quả của Sở Văn,
Thoá, Thể thao và Du lịch tỉch Tranh Hoá (số 101 Nguyễn Trãi, phường Ba
Đình, Thành phố Thanh Hóa).
2. Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày làm việc từ thứ 2 đến
thứ thứ 6 hàng tuần (trừ ngày 1ễ, Tét và ngày nghỉ theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với tổ chức: Bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
- Hướng dẫn để tổ chức hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
- Hồ sơ đầy đủ, hợp lệ thì viết giấy biên nhận hồ sơ, tài liệu.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của tổ chức.
- Tổ chức nặp trực tiếp hoặc gửi qua đường bư diện 01 bộ hồ sơ đến Bộ phận
tiếp nhận hồ sơ và trả bết quả của Sở Văn háa, Thể thao và Du lịch (Sở đã cấp 1
Giấy chứng nhận)
- Đối với trường hợp cấp lại Giấy chứng nhận hành nghề hết hạo sử dọng hoặc
bị hông, trang thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhật, đủ hồ sơ hợp lệ, )
Giám đốc Sở Vũn hóa, Thể thao và Du lịch xem xét, quyết định cấp lại Giấy Tiếy điấy điấy điấy điấy Giấy Giấy Giấy Giấy Giấy Giấy Giấy Giấy Giấy Giểy Giểy Giểy Giểy Giể điệy điệy Giểy
chứng nhận hành nghề, đồng thời báo cáo Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể theo và
1 Du lịch. Trường hợp từ chối, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
- Đối với trường hợp cấp lại Giấy chứng nhật hành nghề bị mất hoặc bổ sung.
nội dung hành nghề, thời hạn cấp được thực hiện như quy định đối với trường;
hợp cấp mới.
18
Bước 4. Trả lết quấ:
1. Địa điển tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của Sở Văn hoá, Thể
thao và Dư Chá (số 101 Nguyễn Trai, phường Ba Đình, thành 1
phố Thanh Hoa, thị thành póa).
2. Thời gian Ngã kết quả. Trong giờ hành chính các ngày làm việc tử trứ 2
đến thứ 6 hàng tuân (trừ ngày Lễ, Tết, ngày nghỉ theo quy định).
II. Cách thức thực hiện: Nộp trực tiếp hoặc gửi qua đường 9ưu điện
III. Thành phần, số lượng hồ sơ:
1. Thành phần hồ sơ:
(1) Đơn đề nghị theo Mẫu số 07 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số
61/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ;
(2) bản chính Ciấy chúng nhận hành nghề đã được cấp đất với trường hợp bổ sung
nội dung hành nghề hoặc Giấy chứng nhận hành nghề hết hạn sử dụng bị hông;
Trường hợp bổ sung nội dung hành nghề đã được ghi nhận trong Giấy cháng
nhận hành nghề đã cấp, phải gửi kèm theo hồ sơ các bản sao:
- Danh sách người được cấp Chứng chỉ hành nghề kèm theo bản sao Chứng chỉ ;
hành nghề:
1- Có ít nhất 02 người được cấp Chứng chỉ hành nghễ lệp quy hoạch ủ bổ di tích.
+ Có ít nhất 03 người được cấp Chứng chỉ hành nghề lập dự án tư đế tách, ,
báo cáo kinh tế - kỹ thuật tu bổ di tách, thiết kế tu bố di tích.
+ Có ít nhất 03 người được cấp Chứng chỉ hành nghề thì công tu bổ di tách.

tích.
- Bản sao Quyết định thành lập hoặc Ciấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp,
hoặc Giấy đăng ký kinh doanh.
2. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
IV. Thời hạn giải quyết:
- Đối với trường hợp cấp lại Giấy chứng nhận hành nghề hết hạn sử dụng hoặc
1 bị hỏng, trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sở hợp lệ. (
Giám đốc Sở Văn hỏa, Thể thao và Du lịch xem xét, quyết định cấp lại Giấy
chứng nhận hành nghề, đồng thời báo cáo Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và )
Du lịh. Trường hợp từ chối, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
- Đối với trường hợp cấp lại Giấy chứng nhận hành nghề bị mất hoặc bổ sung)
1 nội dung hành nghề, thời hạn cấp được thực hiện như quy định đối với trường
hợp cấp mới.
V. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Tổ chức.
19
VI. Cơ quan đức hiện thực tực hành chính
a) Cơ quan thuyết định theo quy định: Giám đốc Sở Văn hóa,
Thể thao và Tuu tịch
b) Cơ quan học người có thẩm quyền được uỷ quyền hoặc phân cấp thực hiện ,
(nếu có): không <
e) Cơ quao trực đếp thực hiện TTHC: Sở Văn hoà, Thể thao và Du lịch tỉnh
Thanh Hoá
d) Cơ quan phối hợp (nếu có): không
VII. Kết quả thực hiện thải tục hành chính: Gấy chứng nhận hành nghề tư
bổ di tích.
VIII. Lệ phí: Không
IX. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai:
Đơn đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hành nghề báo quản, tư bổ, ,
phạc bổi di tích (Mẫu số 07 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số
61/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ).
X. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Không.
XI. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật di sản văn hóa số 28/2001/QH10 ngày 29 tháng 6 năm 2001. Có hiệu
lực từ ngày 01/01/2002,
- Luật sãa đổi, bổ sung một số điều của Luật di sản vào hóa số 32/2009/QH12)
ngày 18 tháng 6 năm 2009. Có hiệu lực từ ngày 01/01/2010-
- Nghị định số 51/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ quy
định điều kiện kinh doanh giám định cố vật và hành nghề bảo quản, tu bổ,
phục hồi di - văn hóa, danh lơn thống cảnh. Có hiệu lực từ ngày
01/7/2016.
CÁC MẨU ĐƠN, TỜ KHAI HÀNH CHÍNH: Có
MẪU KẾT QUẢ THỰC HIỆN THỦ TỤC HÀNH CHÍNH: Có
20
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
cấp lại Giấy, chặng nhận hành nghề )
.......... , ngày ... tháng ... năm......
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP LẠI
GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỂU KIỆN HÀNH NGHI
BẢO QUẢN, TU BỔ, PHỤC HỒI DI TÍCH
Kính gửi: Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch....
1. Tên tổ chức đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận hành nghề (viết bằng
chữ in hoa):.
- Địa chỉ:
- Điện thoại:
2. Nội dung:
Đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận hành nghề.
- Số Giấy chứng nhận hành nghề đã cấp:
- Ngày, tháng, năm cấp:
- Lý do cấp lại:
+ Bổ sung nội dung hành nghề (nêu rõ những thông tin đề nghị bổ sung nội
dung hành nghề).
+ Giấy chứng nhận hành nghề đã được cấp bị hòng (nêu rõ lý do bị hông);
+ Giấy chứng nhận hành nghề đã được cấp bị mất (nêu rõ lý do bị mất).
3. Cam kết: Chịu trách nhiệm về tính chính xác, trung thực của nội dung
hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận hành nghề (gửi kèm hồ sơ); thực hiện
đóng các quy định tại Nghị định số 61/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016
của Chính phủ và các quy định pháp luật khác có liên quan.
TỔ CHỨC ĐỀ NGHỊ CẤP LẠI GIẤY CHỨNG NHẬN HÀNH NGHử
(Ký, ghi rõ họ, tên và chức vụ người ký, đóng đấu đối với tổ chức)
21
