Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 12/05/2017 16:38:14
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1570 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 12 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc công bố thủ tục hành chính được chuẩn hóa
thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Kế hoạch và Đầu trí tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Cân cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về
kiểm soát thủ tục hành chính; Nghị định số 45/2013/NĐ-CP ngày 14/3/2013 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định tân quan đến kiểm soát
thủ tục hành chính;
Căn cứ Thông tư số 05/2014/TT-TTP ngày 07/02/2014 của Bộ trưởng Bộ Tư
pháp hướng dẫn công bố, niêm yết thủ tục hành chính và báo các về tình hình, kết
quả thực hiện kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Quyết định số 1811/QĐ-BKHĐT ngày 30/11/2015 của Bộ Kế hoạch
và Đầu tư về việc công bố danh mục và nội dung thủ tục hành chính được chuẩn
hỏa thuộc phạm vi chức năng quản lý của Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số 1612/TTr-
SKHĐT ngày 26/4/2017 và Giám đốc Sở Tư pháp tại Công văn số 377/STP-
KSTTHC ngày 23/3/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Công bố kèm theo Quyết định này 13 thủ tục hành chính được chuẩp
hóa lĩnh vục đấu thầu và bãi bỏ 08 thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết
của Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Thanh Hóa
Điều 2. Quyết định nây có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng CBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Kế hoạch và Đầu
tư, Tư pháp, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan chịn trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm soát TTHC -VP Chính phủ (để b/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VT, NC
Lê Thị Thìn
THỦ TỤC HÀNH ĐƯỢC CHUẨN HÓA THUỘC THẨM QUYỀN
GIẤT QUẤT CỦA TỘ KHẠU VÀ ĐẦU TƯ TỈNH THANH HÓA
(Ban hành kiyết ngh số 1 1874/QĐ-UBND ngày 22 tháng 5 năm 2017 của
Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
PHẦN T DANH MỰC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Danh mục thủ tục hành chính được chuẩn hóa thuộc thẩm quyền
giải quyết của Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Thanh Hóa
STT   TÊN THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
Lĩnh vực: Đấu thầu
Mục 1. Lựa chọn nhà đầu tư
1   Thẩm định và phê duyệt hồ sơ mời sơ tuyển trong lựa chọn nhà đầu tư:
2   Thẩm định và phê duyệt kết quả đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển trong lựa
chọn nhà đầu tư.
3   Thẩm định và phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư.
4   Thẩm định và phê duyệt: hồ sơ mời thầu, bồ sơ yêu cầu trong tựa
chọn nhà đầu tư.
5   Thẩm định và phê duyệt danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ
thuật trong lựa chọn nhà đầu tư.
6   Thẩm định và phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư.
7   Phê duyệt danh mục dự án có sử dụng đất cần lựa chọn Nhà đầu tư.
Mục 2. Đầu tư theo hình thức đối tác công tư (PPP)
8   Thẩm định, phê duyệt điều chỉnh báo cáo nghiên cứu khả thi.
9   Cấp giấy chúng nhận đăng ký đầu tư.
10   1 Điều chỉnh giấy chứng nhận đăng kỷ đầu tư (Trong trường hợp thay
đổi tên dự án, địa chỉ, người đại diện theo pháp luật của nhà đầu tự,
cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc thông tin khác liên quan đến 1
nhà đầu tư).
11   Điều chỉnh giấy chứng nhận đăng ký đầu tư (Trong trường hợp Điều
chỉnh báo cáo nghiên cứu khả thủ; sửa đổi, bổ sung nội dung hợp 1
đồng dự án làm thay đổi nội dung Giấy chúng nhận đăng ký đần tư).
12   Thu hồi giấy chứng nhận đăng ký đầu tư.
2
STT   TÊN THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
Mục 3. Đấu thẩu lựa chòa nhà thầu
13   thât định tà phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu.
3
2. Danh thủ tặc hành chính bị bãi bỏ thuộc thẩm quyền giải quyết
của Sở Kệ loạch và Đầu tư tỉnh Thanh Hóa
Tên thủ tục hành chính   Tên VBQPPL quy
định việc bãi bỏ
TTHC
I. Lĩnh vực: Đầu tư phát triển
1   T-THA-113277-TT   Thẩm định dự án đầu tư (không   Lý do bị bãi bỏ trên
có xây dựng).   CSDLQG về TTHC:
Theo quy định tại Điều
2   T-THA-113315-TT   Thẩm định điều chỉnh dự án đầu
69 Nghị định số
tư (không có xây dựng).
16/2005/NĐ-CP ngày
0m/2005 của Chính phủ
về quản lý dự án đầu tư
xây dựng công trình.
3   T-THA-113293-TT   Thẩm định dự án đầu tư xây   Lý do bị bãi bỏ trên
dựng công trình.   CSDLQG về TTHC:
4   T-THA-113326-TT   Thẩm định điều chỉnh dự án đầu   Theo quy định tại
Khoản 1 Điều 35 Nghị
tư xây dựng công trình.
- định 112/2009/NĐ-CP
5   T-THA-113243-TT   Thẩm định báo cáo kinh tế - kỹ   ngày 14/12/2009 của
thuật (BCKTKT) xây dựng công   Chính phủ về quân lý
trình   chi phí đầu tư xây dựng
6   T-THA-113306-TT   Thẩm định điều chỉnh báo cáo   công trình; Khoản 2
kinh tế kỹ thuật (BCKTKT) xây   Điều 21 Thông tư số
dựng công trình.   16/2016/TT-BXD ngày
30/6/2016 của Bộ Xây
dựng hướng dẫn một số
điều của Nghị định số
59/2015/NĐ-CP ngày
18/6/2015 của Chính
phủ về hình thức tố
chức quản lý dự án đầu
tư xây dựng.
II. Lĩnh vực: Đấu thần
7   T-THA-113336-TT   Thẩm định kế hoạch đấu thẩu.   Lý do bị bãi bỏ trên
CSDLQG về TTHC:
8   T-THA-113376-TT   Thẩm định điều chỉnh kế hoạch   Theo quy định tại
đấu thầu.
Khoản 2 Điều 95 Luật
đấu thầu số 43/2013/
QH13 ngày 26/11/2013.
4
PHẦN II. NgỊ ĐỜNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC
THÁM QỤC THẤT QIẤT CỦA SỞ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦI TƯ TÌNH
THANH HỦ MÃ ĐƯỢC CUẢN HÒA NỘI DUNG (Cẻ nội dung cụ thể của 13
thủ tục hành chính tính trem):
5
NỘI DUNG THỦ TỊCH THCỘC THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT CủA
SỞ KH HOÁCI VÀ HẤN TƯ TỈNH THANH HÓA ĐÀ ĐƯỢC CHUẨN HÓA
NỘI DUNG
(Ban hành Thá Hày Qố: 4870/QĐ-UBND ngày 12 tháng 5 năm 2017 của
1 Tên thủ tục hành chính: Thẩm định và phê duyệt hồ sơ mời sơ tuyển trong1
lựa chọn nhà đầu tư.
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Đấu thầu
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ thầu chuẩn hị hồ sơ mời sở tuyên và các tài
liệu liên quan theo quy định.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ:
1. Địa điểm: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và cả kết quả, Sở Kế hoạch và Đần tư tỉnh 1
Thenh Hóa (Số 45B Đại lộ LA Lợi, Phường Lam Son, thành phố Thanh Hóa).
12. Thời gian: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (trứ
ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với tổ chức, cá nhân: Không
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Không
Bước 3. Xử lý hồ sơ:
- Bên mời thầu trình người có thẩm quyền dự thảo hồ sơ mời sơ tuyển 1
(HSMST) và các tài liệu liên quan; đồng thời gửi đơn vị thẩm định.
- Cơ quan, đơn vị thẩm định thực hiện thẩm định hồ sơ mời sơ tuyển trên cơ sở:
+ Kiểm tra các tài liệu là căn cứ để lập HSMST;
1+ Kiểm tra sự phù hợp của HSSST so với quy mô, mục tiêu, phạm vi công 1
việc. thời gian thực hiện dự ác; sự phù hợp so với quy định của pháp luật về
đấu thầu và pháp luật khác có liên quan;
4 Xem xét về những ý kiến khác nhan (nến có) giữa Tổ chức, cá nhân tham gia
lập HSMST;
+ Các nội dung liên quan khác;
1+ Truộc khi ký báo cáo thẩm định, đơn vị thẩm định có thể tổ chức họp giữa 1
các bên để giải quyết các vấn đề còn tồn tại nếu thấy cần thiết.
)- Căn cứ tờ hình phê duyệt và báo cáo thẩm định, người có thẩm quyền phê 1
duyệt hồ sơ mời sơ tuyển.
Bước 4. Trả kết quả:
6
1. Địa điểm, Bệ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả, Sở Kế hoạch và Đần tư tỉnh 1
Thanh Hộ( Số 23 ĐậNộ Lệ Lợi, Phường Lam Sơn, thành phế Thanh Hóa).
2. Thờ gian” Trong/gi hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng uần (trú trú hành (trú thú thú thú thú thú thú thú thú thú thú thú thú thú thú thú thú thú thú thú thú thú thú thú th
ngày lễt tết và ngày, nghì theo quy định).
II. Cách thức thực hiện Trực tiếp, bằng văn bản
III. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ, bao gồm:
- Thẩm định hồ sơ mời sơ tuyển:
+ Tờ trình đề nghị phê duyệt HSMST của bên mời thầu;
+ Dự thảo HSMST;
+ Bản chụp các tài liệu là căn cứ pháp lý để sơ tuyển;
+Tài liệu khác có liên quan.
- Phê duyệt hồ sơ mời sơ tuyển:
+ Tờ trình đề nghị phê duyệt HSMST của bên môi thầu;
+ Dự thảo HSMST;
+ Bản chụp các tài liệu là căn cứ pháp lý để sơ tuyển;
+ Báo cáo thẩm định hồ sơ mời sơ tuyển;
+ Tài liệu khác có liên quan.
b) Số lượng hồ sơ: 01 bản.
IV. Thời hạn giải quyết:
- 20 ngày kể từ ngày nhậ: được đầy đủ hồ sơ trình đối với thẩm định HSMST;
- 20 ngày kể từ ngày nhận được đầy đủ báo cáo thẩm định đối với phê duyệt
HSMST.
V. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Tổ chức.
VI. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa.
b) Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được nỷ quyền hoặc phân cấp thực hiện
(nếu có): Không.
c) Cơ quan trực tiếp thực hiệu TTHC: Sở Kế hoạch và Đầt tư thú Thanh Hóa.
d) Cơ quan phối hợp (nếu có): Không.
VII. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Báo cáo thẩm định; quyết định 1
phê duyệt hồ sơ mời sơ tuyển.
Vm. Lệ phú: Cai phí thẩm định HSMST được tính bằng 0,01% tổng mức đầu
tư nhưng tối thiểu là 10.000.000 đồng và tối đa là 50.000.000 đồng
IX Tên mẫu đơn, mẫu từ khai:
Mẫn bồ sơ trời sơ tuyển lựa chọn nhà đần tư thực hiện dự án dần tư có sử
dụng đế: (Mẫu số 01 ban hành kèm theo Thông tư số 16/2016/TT-3KHĐT của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư)
1 X. Yêu cầu, điều hiện thủ tục hành chính: Không cổ.
XI. Căn cứ pháp lỷ của thủ tục hành chính:
- Luật Đất thầt số 43/ Ng13/QH13 ngày 26/11/2013.
- Nghị đị:: 391 ngày 17/3/2014 của Chính phủ về Quy định chỉ 1
tiết thi hành, mộ Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà đần tư.
- Thông tư X10/2016/PPKKHDT ngày 16/12/2016 của Bộ Kế hoạch và Dần
tư hướng dẫn lập trồ số mời sơ tuyển, hồ sơ mời thần lựa chọn nhà đầu tư thực 1
hiện dự ấn đầu tư có sử dụng đất;
CÁC MẨU ĐƠN, TỪ KHAI HÀNH CHÍNH: Có.
MÁU KẾT QUẢ THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ĐÍNH KEM: không.
MÂU
HỔ SƠ MÔI SỞ TUYÊN LỰA CHỌN NHÀ ĐẦU TƯ THỰC HIỆN DỰ ÁN
ĐẦU TƯ CÓ SỬ DỤNG ĐẤT
(Mẫu số 01)
(Ban hành kèm theo Thông tư số 16/2016/TT- BKHĐT ngày 16 tháng 12 năm
2016 của Bộ kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn lập hồ sơ mời xơ tuyển, hồ xơ mớt
thầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất)
HỒ SƠ MỜI SƠ TUYỂN
Tên dự án:
1ghi tên dự án)
Phát hành ngày:
(ghi ngày bất đầu phát hành hồ sơ mời sơ tuyển cho nhà đầu tu)
Ban hành kèm theo Quyết định:
( khi số và ngày phát hành quyết định phê duyệt hổ sơ mời sơ tuyển).
Tư vấn lập hồ sơ mời sơ tuyển   Bên mời thầu
(nếu có)
Nghi tên, ký tên, đóng dấu (nếu có)7   lghi tên, ký tên, đóng dấu)
MÔ TẢ TÓM TẮT
PHẦN 1. THỦ TỤC SƠ TUYÊN
Chương I. Chỉ dẫn nhà đầu tư
8
Chương này thông tin nhằm giáp nhà đầu tư chuân bị hồ sơ dự sơ
tuyền. Thông chốc các củ quy định về việc chuẩn bị, nộp hồ sơ dự sơ tuyển,
mô thầu, đất hồ tuyển và lựa chọn nhà đầu tư vào danh sách ngân.
Chương nhàng áchiệu đậu thầu
Chương này quy các nội dung của Chương 1 khí áp dụng đối với
từng dự án.
Chương TII. Quy trình và tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển
Chương này bao gồm quy trình và tiêu chuẩn để đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển.
Chương IV. Biểu mẫu dự sơ tuyển
Chương này bao gồm các biểu mẫu mà nhà đầu tư sẽ phải hoàn chính để tạo
thành một phần nội dung của hồ sơ dự sơ tuyển.
PHẢN 2. MÔ TÃ DỰ ÁN
Phần này cung cấp các thông cửa của dự án để nhà đầu tư chuẩn bị hồ sơ dự sơ
tuyển.
PHỤ LỤC PHƯƠNG ÁN SƠ BỘ BỐI THƯỜNG, GIẢI PHỐNG MẬT
BẰNG
TỪ NGỮ VIẾT TẤT
BDL   Bảng dữ liệu đấu thầu
CDNĐT   Chỉ dẫn nhà đầu tư
HSDST   Hồ sơ dự sơ tuyển
HSDT   Hồ sơ dự thầu
HSMST   Hồ sơ mời sơ tuyển
HSMT   Hồ sơ mời thầu
Luật Đấu thầu   Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13
Nghị định   Nghị định số 30/2015/NĐ-CP ngày 17/3/2015 quy
30/2015/NĐ-CP   định chi tiết thì hành một số Điều của Luật Đấu thầu
về lựa chọn nhà đầu tư
PHẦN 1. THỦ TỤC SƠ TUYÊN
CHƯƠNG I CHỈ ĐẦN NHÀ ĐẦU TƯ
hi Nội dung sơ).1. Bên mới thầu với tên và địa chỉ quy định tại BĐT. mời
tuyển   nhà đầu tư quan tâm nộp HSDST đối với dự án được mô tà
trong Phần 2 - Mô tả dự án.
1.2. Sơ bộ tổng chi phí thực hiện dự án, giả sản được quy.
định tại BDL.
1.3. Yêu cầu về vốn chủ sở hữu và vốn vay của nhà đầu tư.
được quy định tại BDL.
1.4. Các thông tin cơ bản về dự án được nêu tại BDL.
2. Hành vi bị cấm   2.1. Đưa, nhận, môi giới, hối lộ.
2.2. Lợi dụng chức vụ quyền hạn để can thiệp bất hợp phán
vào hoạt động đấu thầu.
9
2.3.Thông thầu, bao gồm các hành vi sau đây:

nộc trườc trước độ đó một hoặc các bên tham gia thỏa
Thuận thắng thầu;
Chi thuận để một hoặc nhiều bên chuẩn bị HSDST;
HSDT cho các bên tham dự thầu để một bên thắng thầu.
2.4. Gian lận, bao gồm các hành vi sau đây:
b) Trình bảy sai một cách cố ý hoặc làm sai lệch thông tin,
phố sơ, tài liệu cửa một bên trong đấu thầu nhằm thu được lợi;
tích tài chính hoặc lợi tch khác hoặc nhằm trốn tránh bất kỳ
một nghĩa vụ nào;
p) Cá nhân trực tiếp đánh giá HSDST, HSDT, thẩm định kết
quả sơ tuyến, kết quả lựa chọn nhà đầu tư cố ý báo cáo sai.
hoặc cung cấp thông tin không trung thực làm sai lệch kết
quả sơ tuyển, kết quả lựa chọn nhà đầu tư;
c) Nhà đầu tư cố ý cung cấp các thông tin không trung thực
trong HSDST, HSDT làm sai lệch kết quả sơ tuyển, kết quả
lựa chọn nhà đầu tư.
2.5. Cản trở, bao gồm các hành vi sau đây:
a) Huy hoại, lửa đốt, thay đổi, che giấu chứng cứ hoặc bán
cáo sai sự thật; đe đọa, quấy rối hoặc gọi ý đối với bất kỷ.
n nào nhằm ngăn chặn việc làm rõ hành vi đưa, nhận, môi
giới hối lộ, gian lận hoặc thông đồng đối với cơ quan có
chức năng, thẩm quyền về giám sát, kiểm tra, thanh tra, kiểm
toán;
b) Các hành vi cản trở đối với nhà đầu tư, cơ quan có thẩm.
quyền về giám sát, kiểm tra, thanh tra, kiểm toán.
2.6. Không bảo đảm công bằng, minh bạch bao gồm các
hành vi sau đây:
k) Tham dự thầu với tư cách là nhà đầu tư đối với dự án do
mình làm Bên mời thầu hoặc thực hiện các nhiệm vụ của
Bên mời thầu;
b) Tham gia lập, đồng thời than gia thẩm định FSMST
HSMT đối với dự án này;
k) Them gia đánh giá HSDST, HSDT đồng thời than gia
thẩm định kết quả sơ tuyến, kết quả lựa chọn nhà đầu tr đốn
với dự án này;
k) Là cá nhân thuộc Bên mời thầu nhưng trực tiếp tham gia
quá trình lựa chọn nhà đầu tư hoặc than gia tổ chuyên gia,
bổ thẩm định kết quả sơ tuyển, kết quả lựa chọn nhà đầu tư
hoặc là người đứng đầu cơ quan nhà nước có thẩm quyền,
Bên mời thầu đối với dự án do chả mẹ đẻ, cha mạ vợ hoặc
cha mẹ chồng, vợ hoặc chống, con để, cơn nuôi, con dâu)
10
1 con rề, anh chị en ruột đứng tên dự thầu hoặc là người đại.

đỷ Áp dụng hình thức lựa chọn nhà đầu tư không phải là
thịnh thác đấu thần rộng rãi khi không đủ Điều kiện theo quy,
thịnh của/Luật Đấu thầu.
2.7. Hết lộ, tiếp nhận những tài liệu, thông tin sau đây về
thá trình lựa chọn nhà đầu tư, trữ trường hợp quy định tạt:
điểm choản 8 Điều 73, điểm 1 Khoản 3 Điều 75, Khoản 7
Điều 76, Khoản 7 Điều 78 và điểm d Khoản 4 Điều 92 của
Luật Đấu thầu:

quy định;
b) Nội dung HSDST, HSDT, số tay ghi chép, biên bản cuộc
họp xét thầu, các ý kiến nhận xét, đánh giá đối với tùng
HSDST, HSDT trước khi công khai kết quả sơ tuyển, kết
quả lựa chọn nhà đầu tư;
k) Nội dung yêu cầu làm rõ HSDST, HSDT của Bên mời
phầu và trả lời của nhà đầu tư trong quá trình đánh giá
HSDST, HSDT trước khi công khai kết quả sơ tuyển, kết
quả lựa chọn nhà đầu tư;
k) Bán cáo của Bên mời thầu, báo cáo của. tổ chuyên gia, báo
cảo thẩm định, báo cáo của nhà thầu tư vấn, báo cáo của co
quan chuyên môn có liên quan trong quá trình lựa chọn nhà
đầu tư trước khi công khai kết quả sơ tuyển, kết quả lựa
chọn nhà đầu tư;
đ) kết quả sơ tuyển, kết quả lựa chọn nhà đầu tư trước khi
được công khai theo quy định;
k) Các tài liệu khác trong quá trình lựa chọn nhà đầu tư được
đóng đấu bảo mật theo quy định của pháp Luật.
B. Tư cách hợp tệ Nhà đầu tư độc lập hoặc từng thành viên trong lên danh có
của nhà đầu tư   tr cách hợp lệ khi đáp ứng đủ các Điều kiện sau đây:
3.1. Có giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, quyết định
thành lập hoặc tài liệu có giá trị tương đương táo cơ quan cá
thẩm quyền của nước mà nhà đấn tư đang hoạt động cấp.

3.3. Không đang trong quá trình giải thể; không bị kết luận
đang lâm vào tình trụng phá sản hoặc nợ không có khả năng
chi trả theo quy định của pháp Luật.
3.4. Bảo đảm cạnh tranh trong đấu thầu theo quy định tại.
BDL.
3.5. Đã đăng ký trên Hệ thống mạng đấu thẩu quốc gia.
3.6. Không đang trong thời gian bị cấm tham gia hoạt động
đấu thần theo quy định của pháp Luật về đấu thẩu.
11
Thông vi phạm quy định của pháp Luật về đất đai đối
- Nội trường hợp đang sử dụng đất do Nhà nước giao đất, cho
thuê đắt để thực hiện dự án theo quy định tại BDL.

HSMST
trong đó cụ thể bao gồm các nội dung sau đây:
Phần 1. Thủ tục sơ tuyển
- Chương I. Chỉ dẫn nhà đầu tư
- Chương II. Bảng dữ liệu đấu thầu
- Chương III Quy trình và tiêu chuẩn đánh giá HSDST
Chương IV. Biểu mẫu dự sơ tuyển
Phần 2. Mô tả dự án
Phụ lục: Phương án sơ bộ bồi thường giải phóng mặt
bằng
4.2. Thông báo mời sơ tuyển do Bên mời thầu phát hành.
hoặc cung cấp chỉ có tính chất thông báo, không phải là một
phần của HSMST.
4.3. Bên mời thầu không chịu trách nhiệm về tính không
chính xác, không hoàn chỉnh của HSMST, tài liệu giải thích
hàm rõ HSMST, biên bản hội nghị tiền đấu thần (nếu có).
hoặc các tài liệu sửa đổi của HSMST theo quy định tại Mục
7 CDNĐT mà không do Bên mời thầu cung cấp.
4.4. Nhà đầu tư phải nghiên cứu tất cả thông tin chỉ dẫn,
BDL, biểu mẫu, mô tâ dự án và các yêu cầu khác trong
HSMST để chuẩn bị HSDST.
rõ 5.1. Trong trường hợp cần làm rõ HSMST, nhà đầu tư phải
BSMST, hội nghgời văn bản đề nghị làm rõ tối thiểu 05 ngày làm việc trướn,
tiền đấu thầu   ngày có thời điểm đóng thầu theo quy định tại Mục 16.
CDNDT đến Bên mời thần theo địa chỉ tại Mục 11 CDNĐT
hoặc đặt câu hôi trong bội nghị tiền đấu thầu (nếu có) theo
quy định tại Mục 5.2 CDNĐT.
Khi Bên mời thầu nhận được đề nghị làm rõ HSMST của bắt.
kỳ nhà đầu tư nào, Bên mời thầu sẽ có văn bản trả lời tất cả
đề nghị làm rõ HSMST và gửi văn bản làm rõ HSMST chơ.
phả đầu tư có yêu cầu làm rõ HSMST và tất cả nhà đầu tư.
khác đã nhận HSMST từ Bên mời thầu, trong đó có mô tà
nội dung yêu cầu làm rõ nhưng không nêu tên nhà đầu tư để
nghị làm rõ. Trường hợp việc làm rõ dẫn đến phải sửa đổi.
HSMST thì Bên mời thầu phải tiến hành sửa đổi HSMST
theo thủ tục quy định tại Mục 7 CDNĐT.
5.2. Trong trường hợp cần thiết, Bên mời thầu tổ chức hột
nghị tiền đấu thầu theo quy định tại BDL. Mục đích của hội
nghị là giải thích, làm rõ các vấn đề và trả lời các câu hỏi mà
12
nhà đậu tư thấy chưa rõ liên quan đến nội dung HSMST. Đã

Hàng thà đầu tư nên gửi yêu cầu làm rõ đến Bên mời,
thần cước ngày tổ chức hội nghị tiền đấu thầu.
Nộ thung trao đổi tại hội nghị tiền đấu thầu sẽ được Bên mờt.
chấu ghi lại thành biên bản, trong đó nêu rõ câu hỏi của nhà
đầu tư và câu trả lời của Bên mời thần nhưng không nêu tên
phả đầu tư có câu hỏi. Các nội dung làm rõ được lập thành
văn bản làm rõ HSMST và gửi đến tất cả các nhà đầu tư đã
nhận HSMST tự Bên mời thầu. Biên bản hội nghị tiền đấu
thầu không phái là văn bản sửa đổi HSMST. Việc không
tham gia hội nghị tiền đấu thầu không phải là lý do để loại
nhà đầu tư. Trường hợp HSMST cần phải được sửa đổi sau.
khi tổ chức hội nghị tiên đấu thầu, Bên mời thầu sẽ phát
hành văn bản sửa đổi HSMST theo quy định tại Mục 7
CDNĐT.
6. Khảo sát hiện 6   6. Khảo sát hiện6.1. Nhà đầu tư và các đối tác của nhà đầu tư (nếu có) được
trường   tiếp cận, khảo sát hiện trường dự án với Điều kiện nhà đấu
tư và các đối tác của nhà đầu tư cam kết rằng Bên mới thầu
không phải chịu bất kỳ trách nhiệm nào đối với nhà đầu tư
và các đối tác của nhà đầu tư trong việc khảo sát hiện tượng
này. Nhà đầu tư và các đối tác của nhà đầu tư sẽ tự chịu
trách nhiệm cho những rúi ro của mình như tai nạn, mất mát
hoặc thiệt hại tài sản và bất kỳ chi phí nào khác phát sinh từ
việc khảo sát hiện trường. Trong trường hợp cần thiết, Bên
mời thầu sẽ tổ chức, hướng dẫn nhà đầu tư đi khảo sát hiện
trường theo quy định tại BDL.
6.2. Nhà đầu tư cần thông báo trước cho Bên mời thầu về
việc đề xuất tổ chức khảo sát hiện trường dự án.
7. Sửa đổ   ổ17.1. Việc sửa đổi HSMST được thực hiện trước thời điểm.
HSMST   đóng thầu thông qua việc phát hành văn bản sửa đổi
HSMST. Văn bản sửa đổi HSMST, bao gồm cả quyết định
sửa đổi kèm theo những nội dung sửa đổi, được cơi là một
phần của HSMST.
7.2. Văn bản sửa đổi HSMST được gửi (trực tiếp, theo
đường bưu điện, tax hoặc emai1) đến tất cả nhà đầu tư nhận
HSMST từ Bên mời thầu.
1.3. Thời gian gửi văn bản sửa đổi HSMST đến các nhà đầu
tư đã nhận HSMST từ Bên mời thầu thực hiện theo quy định
tại BDL. Nhằm giúp các nhà đầu tư có đủ thời gian để sửa
đổi HSDST, Bên mời thầu có thể quyết định gia hạn thời
điểm đóng thầu theo quy định tại Mục 16.2 CDNĐT. Nhà
đầu tư phải thông báo bằng văn bản cho Bên mời thầu về
việc đã nhận được các tài liệu sửa đổi HSMST theo một
13
trong những cách sau: gửi trực tiếp, theo đường bưu điện,
(ra hoặc e-mail.
k. Chi phí dự sộ hà đầu tư phải chịu mọi chi phí liên quan đến việc chuẩn bộ
tuyển   nộp troDST. Trong mọi trường hợp, Bên mời thầu sã

việc tham dự sơ tuyển của nhà đầu tư.
9. Ngôn ngữa-củ/UNDST cũng như tất cả các thư từ và tài liệu liên quan đển
HSDST   HSDST troo đổi giữa nhà đầu tư với Bên mồi thầu được viết
bằng ngôn ngữ quy định tại BDL.
10. Thành phần HSDST phải bao gồm các thành phần sau đây:
của HSDST
10.2. Tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ của người ký đơn
dự sơ tuyển theo quy định tại Mực 11 CDNĐT;
10.3. Giấy ủy quyền theo Mẫu PL 02 tại Chương IV - Biểu
mẫu dự sơ tuyển (trong trường hợp cần thiết);
10.4. Thỏa thuận liên danh đối với trường hợp nhà đầu tư
hiên danh theo Mẫu số PL 03 tại Chương IV - Biều mẫu dự
sơ tuyển;
10.5. Tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ, năng lực và kinh
nghiệm của nhà đầu tư theo quy định tại Mục 12 CDNĐT;
10.6. Các nội dung khác theo quy định tại BDL.
11. Đơn dự sơ   0 1.1. Đối với nhà đầu tư độc lập, đơn dự sơ tuyển phải được
tuyển   chuẩn hị theo Mẫu PL 01 tại Chương TV - Biểu mẫu dự sơ
huyền, được ký tên và đóng dấu (nếu có) bời đại diện hợp
pháp của nhà đầu tư (người đại điện theo pháp Luật của nhà
đầu tư hoặc người được ủy quyền; trường hợp ủy quyền, để
chứng minh tư cách hợp lệ của người được ủy quyền, nhà
đầu tư cần gửi kèm theo giấy ủy quyền theo Mẫu PL 02 tại
Chương TV - Biểu mẫu dự sơ tuyển hoặc bản chụp Điều lệ
công ty, Quyết định thành lập chi nhánh hoặc các tài liện
khác chứng minh thẩm quyền của người được ủy quyền).
1.2. Đối với nhà đầu tư liên danh, đơn dự sơ tuyển phải.
được chuẩn bị 01 tại Chương IV- Biểu mẫu dự
sơ tuyển, do đại diện hợp pháp của từng thành viên liên danh
ký tên, đảng dấu (nếu có) hoặc thành viên thay mặt liên
danh theo phân công trách nhiệm trong văn bản thỏa thuận
liên danh ký tên, đóng dấu (nếu có).
Đại diện hợp pháp của từng thành viên trong liên danh là
người đại diện theo pháp Luật hoặc người được ủy quyền.
Trường hợp ủy quyền, để chứng minh tư cách hợp lệ của
người được ủy quyền, thành viên trong liên danh cần gử”.
kèm theo giấy ủy quyền theo Mẫu PL 02 tại Chương IV T
Điểu mẫu dự sơ tuyển hoặc bản chụp Điều lệ công ty, Quyết
14
Thành thành lập chỉ nhánh hoặc các tài liệu khác chứng minh
thăm quyền của người được ủy quyền.
12. Tài liện Tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ của nhà đầu tư theo
minh tư cách hợphy định tại BDL.
lệ, năng tự liệu chứng minh năng lực và kinh nghiệm của nhà:
kinh nghiện của đầu tư bao gồm:
nhà đầu tư   Đ) Năng lực và kinh nghiệm của nhà đầu tư được kê khai
theo các Mẫu tại Phần B Chương IV - Điểu mẫu dự sơ
tuyển;
b) Các tải liệu khác theo quy định tại BDL.
13. Thời gian có 3.1. HSDST phải có hiệu lực không ngắn bơn thời hạn quy
hiện lực cáo định tại BDL. HSDST cáo có thời hạn hiệu tực ngắn hơn
HSDST   quy định sẽ không được tiếp tục xem xét, đánh giá.
13.2. Trong trường hợp cần thiết, trước khi bết thời hạn biệu
tực của HSDST, Bên mời thầu có thể đề nghị các nhà đầu tư
gia hạn hiệu lực của HSDST. Nếu nhà đầu tư không chấn
nhận việc gia hạn hiệu lực của HSDST thì HSDST của nhà
đầu tư không được tiếp tục xem xét, đánh giá. Nhà đầu tư
chấp nhận đề nghị gia hạn được phép cập nhật năng lực,
kinh nghiệm của trình trong quá trình đánh giá HSDST
Việc đề nghị gia hạn và chấp thuận hoặc không chấp thuận
gia hạn phải được thể hiện bằng văn bản.
14. Quy các 4.1. Nhà đầu tư phải chuẩn bị HSDST bao gồm: 01 bản gắc
HSDST và chữ loHSST và một số bản chụp HSDST theo số lượng quy định   HSDST và chữ ký
trong HSDST   thại BDL. Trên trang bìa của các hồ sơ tương ứng phải ghi rõ
BẢN GỐC HSDST”, BẢN CHỤP HSDST”
Trường hợp có sửa đổi, thay thế HSDST thì nhà đầu tư phải.
chuẩn bị 01 bản gốc và các bản chụp với số lượng bằng số
lượng bản chụp HSDST. Trên trang bìa của các hồ sơ tương
ứng phải ghi rõ BẢN CỐC HSDST SỬA ĐỐP; BẢN
CHỤP HSDST SỬA ĐỐP, BẢN GỐC HSDST THAY
THẾ”, BẢN CHỤP HSDST THAY THẾ”
14.2. Nhà đầu tư phải chịu trách nhiệm về tỉnh thống nhất
giữa bản gốc và bản chụp. Trường hợp có sự sai khác giữa
bản gốc và bản chụp nhung không làm thay đổi thứ tự xếp
hạng nhà đầu tư thì căn cứ vào bản gốc để đánh giá. Trường
hợp có sự sai khác giữa bản gốc và bản chụp dẫn đến kết quả;
đánh giá trên bàn gốc khác kết quả đánh giá trên bản chụp,
lâm thay đổi thứ tự xếp hạng nhà đầu tư thì HSDST của nhà
đầu tư bị loại.
14.3. Bản gốc của HSDST phải được đánh máy hoặc viết
bằng mực không phai, đánh số trang theo thứ tự liên tục;
Đơn dự sơ tuyển, các văn bản bổ sung, làm rõ HSDST (nếu
15



huyền hợp pháp) kỷ tên và đóng đấu (nếu có). Trường hợp

Biểu đầu dự sơ tuyển hoặc bản chụp Điều lệ công
thuyết định thành lập chi nhánh hoặc các tài liệu khác
chứng minh thẩm quyền của người được ủy quyền và được
nộp cùng với HSDST.
14.4. Trường hợp là nhà đầu tư liên danh thì HSDST phải có
chữ ký của đại điện hợp pháp của tất cả các thành viên liên
danh hoặc thành viên đại điện liên danh theo thỏa thuận liên
danh. Văn bản thỏa thuận liên danh phải có chữ ký của đại.
điện hợp pháp của tất cả các thành viên trong liên danh.
14.5. Những chữ được ghi thêm, ghi chên vào giữa các
dòng, những chữ bị tấy xóa hoặc viết đè lên sẽ chỉ được cơi
là hợp lệ nếu có chữ ký ở bên cạnh hoặc tại trang đó của
người ký đơn dự sơ tuyển.
15. Niêm phong 5.1. Túi dựng HSDST: bao gồm bản gốc và các bản chục
và ghi bên ngoài/SDST, bên ngoài phải ghi rõ HỔ SỞ DỰ SỞ TUYÊN
HSDST   Trường hợp nhà đầu tư có sửa đổi, thay thế HSDST thì hồ sơ
sửa đổi, thay thế (bao gồm bản gốc và các bản chụp) phải
được dựng trong tài bên ngoài phải ghi rõ HỒ SƠ DỰ SO
UYỀN SỬA ĐỐP, HỔ SƠ DỤ SỞ TUYỂN THAY
THẾ
Các tái dựng: HSDST, HSDST sửa đổi, HSDST thay thế
phải được niêm phong. Cách niêm phong theo quy định
riêng của nhà đầu tư.
15.2. Trên túi đựng hồ sơ phải ghi đầy đủ các thông tin:
a) Tên và địa chỉ của nhà đầu tư;
p) Tên người nhận là tên Bên mời thầu theo quy định tại.
Mục 1.1 CDNĐT;
c) Tên dự án theo quy định tại Mục 14 CDNĐT;
d) Dòng chữ cảnh báo: không được mở trước thời điểm mở
thầu”
15.3. Trong trường hợp HSDST gồm nhiều tài liệu, nhà đầu
tư cần thực hiện việc đóng gói toàn bộ tài liệu sao cho việc
tiếp nhận và bảo quản HSDST của Bên mời thầu được thuận
hiện, đảm bảo sự toàn vẹn của HSDST, tránh thất lạc, mất
mát.
25.4. Nhà đầu tư phải chịu trách nhiệm về hậu quả hoặc sự.
bất lợi nến không tuân theo quy định của HSMST này như.
không niêm phong hoặc làm mất niêm phong HSDST trong
16
quả trình chuyển đến Bản mời thâu, không ghi đúng các
hiệng thu trên túi dựng HSDST theo hưởng dẫn quy định tại

trách nhiệm về tỉnh bảo mật thông tin của HSDST nếu nhà
đầu tư thông thực hiện đúng quy định nêu trên.
16. Thời Nhà đầu tư nập trực tiếp hoặc gửi TSDST đến địa chỉ
đóng thầu   của Bên mời thầu theo quy định tại Mục 1.1 CDNĐT nhưng
phải đảm bảo Bên mời thấu nhận được trước thời điểm đóng
Thầu quy định tại BDL. Bên mới thầu tiếp nhận HSDST của
tát cả nhà đầu tư nộp HSDST trước thời điểm đóng thầu, kể
cả trường hợp nhà đầu tư tham dự sơ tuyển chưa, mua hoặc.
chưa nhận HSMST trực tiếp từ Bên mời thầu. Trường hợp.
chưa mua HSMST thì nhà đầu tư phải trả cho Bên mời thầt
khoản tiền bằng giá bán HSMST theo quy định tại BDL
trước khi HSDST được tiếp nhận.
16.2. Bên mời thầu có thể gia bạn thời điểm đóng thầu khi.
sửa đổi HSMST theo Mục 7 CDNDT. Khi gia hạn thời điểm
đóng thầu, mọi trách nhiệm của Bên mời thầu và nhà đần tư.
pheo thời điểm đóng thần trước đó sẽ được thay đổi theo thời
điểm đóng thầu mối được gia hạn.
16.3. Khi gia hạn thời điểm đóng thầu, Bên mời thần sẽ
thông báo bằng văn bản cho các nhà đầu tư đã nhận HSMST
hoặc đã nộp HSDST (đồng thời đăng tải thông báo gia hạt
phải điểm đóng thầu trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia,
Báo đếu thầu, bao gồm thông báo bằng tiếng Anh đối với)
dấn thầu quốc tế). Khi thông báo, Bên mời thầu sẽ ghi rõ
thời điểm đông thầu mới được gia hạn để nhà đầu tư có đủ
thời gian sửa đổi hoặc bổ sung HSDST theo yêu cầu mới.
Nhà đầu tư đã nộp HSDST có thể nhận lại HSDST của mình
để sửa đổi, bổ sung. Trường hợp nhà đầu tư chua nhận lại.
hoặc không nhận tại HSDST thì Bên mời thầu quản l
HSDST đó theo chế độ quản lý hồ sơ mật”.
17. HSDST nộpBên mời thầu sẽ không xem xét bất ký HSDST cáo được
muộn   nộp sau thời điểm đóng thầu Bất kỳ HSDST nào mà Bên
trười thầu nhận được sau thời điểm đóng thầu sẽ bị tuyên bế
là HSDST nộp muộn, bị loại và được trả lại nguyên trạng
cho nhà đầu tư.
18. sửa đổi, thay l3.1. Sau khi nộp HSDST, nhà đầu tư có thể sửa đổi, thay
Hể và rút HSDST hế hoặc rút HSDST bằng cách gửi văn bản đề nghị có chứ
ký của người đại diện hợp pháp của nhà đầu tư, trường hợp
qủy quyền thì phải gửi kèm giấy ủy quyền theo Mẫu PL 02
Chương IV - Biểu mẫu dự sơ tuyến hoặc bàn chụp Điều lệ
công ty, Quyết định thành lập chi nhánh hoặc các tài liệu
khác chứng minh thẩm quyền của người được ủy quyền và
17
được nộp cùng với HSDST.
18.2. Hồ sơ sửa đổi hoặc thay thế HSDST phải được gửi
cèn gón bản bản đề nghị sửa đổi, thay thế và phải bảo đảm
cảc Điều kiện sau:

quy định tại Mục 14 và Mục 15 CDNĐT, trên túi dựng văn
bản đề nghị phải ghi rõ “SỬA ĐÔI HSDST hoặc THAY
THẾ HSDST”;
b) Được Bên mời thầu tiếp nhận trước thời điểm đóng thầu
theo quy định tại Mục 16 CDNĐT.
18.3. Văn bản đề nghị rút HSDST phải đảm bảo các Điều
kiện sau:
ạ) Trên túi đựng văn bản phải ghi rõ RÚT HSDST”;
p) Được Bên mời thầu tiếp nhận trước thời điểm đóng thẩu,
theo quy định tại Mục 16 CDNĐT.
HSDST mà nhà đầu tư yêu cầu rút sẽ được trả lại cho nhà
đầu tư theo nguyên trạng.
18.4. Bên mời thầu chỉ chấp thuận việc sửa đổi, thay thế
hoặc rút HSDST của nhà đầu tư nếu nhận được văn bản để
nghị trước thời điểm đóng thầu.
19. Mở thầu   19.1. Ngoại trừ trường hợp HSDST nộp muộn theo quy định
hại Mục 17 và HSDST mà nhà đầu tư yêu cầu rút theo quy
định tại Mục 18.3 CDNĐT, Bên mời thấu phải mở công khai
và đọc rõ các thông tin theo điểm b Mục 19.2 CDNDT của
ất cả HSDST đã nhận được trước thời điểm đóng thầu. Việc
mở thầu phải được tiến hành công khai theo thời gian và địa
điểm quy định tại BDL trước sự chứng kiến của đại diện của
các nhà đầu tư tham dự lễ mở thầu và đại diện của các cơ
quan, tổ chức có liên quan. Việc mở thầu không phụ thuộc
vào sự có mặt hay vắng mặt của đại diện nhà đần tư tham dự
sơ tuyển. Chỉ có các HSDST được mở và đọc trong lễ mở.
thầu mới được tiếp tục xem xét và đánh giá.
19.2. Việc mở thầu được thực hiện đối với từng HSDST
theo trình tự sau đây:
a) Kiểm tra niêm phong;
b) Mở bản gốc HSDST, HSDST sửa đổi (nếu có) hoặc
HSDST thay thế (nếu có) và đọc to, rõ những thông tin sau:
tên nhà đầu tư, hiệu lực của HSDST, số lượng bản gốc, bản
chụp và các thông tin khác mà Bên mời thầu thấy cần thiết;
b) Đại điện của Bên mời thầu phải ký xác nhận vào bản gốc
đơn dự sơ tuyển, giấy ủy quyền của người đại diện theo
pháp Luật của nhà đầu tư (nếu có), thỏa thuận liên danh (nếu.
Có). Bên mời thầu không được loại bỏ bất kỳ HSDST nàc
18
khi mữ thầu, trừ các HSDST nộp muộn theo quy định tại
Mục 17 CDNĐT.
19,3 Đối với trường hợp xin rút HSDST
Đên mội thầu sẽ mở và đọc to, rõ các thông tin trong túi.
dựng. vấn bản đề nghị bên ngoài có ghi chữ TỬC HSDSTT
- cứ dụng HSDST của nhà đầu tư có đề nghị rút HSDST sã
được giữ nguyên niêm phong và trả lại nguyên trạng cho nhà
đầu tư. Bên mời thầu sẽ không chấp nhận cho nhà đầu tư rút,
HSDST và vẫn mở HSDST tương ứng nếu văn bản đề nghị
RTT HSDST không kèm theo tài liệu chứng minh người
Ký văn bản đó là đại diện hợp pháp của nhà đầu tư.
19.4. Đối với trường hợp sửa đổi HSDST
Đên mời thầu sẽ tiến hành mở túi dựng văn bản đề nghị SỬA
ĐỐI HSDST, văn bản đề nghị gửi kèm sẽ được mở và đọc tư,
cô củng với các THSST sửa đổi tương ứng trước khi mỏ
HSDST ban đầu của nhà đầu tư: Bên mời thầu sẽ không chấp
nhận cho nhà đầu tư sửa đổi HSDST nếu văn bản đề nghị sửa
đối HSDST không kèm theo tài liệu chứng minh người kỷ văn
bản đó là đại diện hợp pháp của nhà đầu tư.
19.5. Đối với trường hợp thay thế HSDST
Bên mời thầu sẽ mở và đọc to, rõ thông tin trong túi đựng
văn bản đề nghị bên ngoài có ghi chữ THAY THEế
HSDST và HSDST thay thể này sẽ được thay cho HSDST
pbị thay thế. HSDST bị thay thế sẽ không được mở và được
trả lại nguyên trạng cho nhà đầu tư. Bên mời thầu sẽ không
chấp nhận cho nhà đầu tư thay thế: HSDST nếu văn bản đã
nghị thay thế HSDST không kèm theo tải liệu chứng min:
người ký văn bản đó là đại diện hợp pháp của nhà đầu tư.
19.6. Bên mời thầu phải lập biên trản trô thầu trong đó 3a0
gồm các thông tin quy định tại Mục 19.2 CDNĐT. Đại điện
của các nhà đầu tư tham dự lễ mở thầu sẽ được yêu cầu ký
vào biên bản. Việc thiểu chữ ký của nhà đầu tư trong biên
bản sẽ không làn cho biên bản mất ý nghĩa và mất hiệu lực,
Biên bản mở thầu sẽ được gửi đến tất cả các nhà đầu tư tham
dự sơ tuyển.
20. Bảo mật
theo chế độ quản lý hồ sơ mật cho đến khi công khai kết quả,
Sơ tuyển. Trong mọi trường hợp không được tiết lộ thông tin.
trong HSDST của nhà đầu tư này cho nhà đầu tư khác, trừ.
thông tin được công khai khi mở HSDST.
20.2. Trừ trường hợp làm rõ HSDST theo quy định tại Mục
21 CDNDT, nhà đầu tư không được phép tiếp xúc với Bến,
mời thầu về các vấn đề liên quan đến HSDST của mình và
Các vấn để khác liên quan đến dự ân trong suốt thời gian từ
19
Khi gở lỊgST cho đến khi công khai kết quả sơ tuyển.

HSDST
kinh (nhiệp thì Bên mời thầu có quyền yêu cầu nhà đầu tư

“tực và kinh nghiệm.
21.2. sau khi mở HSDST, nhà đầu tư có trách nhiệm làm rõ
HSDST theo yêu cầu của Bên mời thầu. Tát cả yêu cầu làm
cô của Bên mời thầu và phản hồi của nhà đầu tư phải được
thực hiện bằng văn bản và được gửi theo một trong những
cách sau: gửi trực tiếp, theo đường bưu điện, tax hoặc c4
mail. Việc làm rõ chỉ được thực hiện giữa Bên mời thấu và
nhà đầu tư có HSDST cần phải làm rõ. Tài liệu làm rõ
HSDST được Bên mời thầu bảo quản như một phần của
HSDST. Việc làm rõ phải đảm bảo nguyên tắc không lảm,
thay đổi bản chất của nhà đầu tư tham dự thầu.
21.3. Trong văn bản yêu cầu làm rõ phải quy định thời hạn
tảm rõ của nhà đầu tư theo quy định tại BDL. Trường hợp
quá thời hạn làm rõ mà Bên mời thầu không nhận được văn
bản làm rõ, hoặc nhà đầu tư có văn bản làm rõ nhưng không
đáp ứng được yên cầu làm rõ của Bên mời thầu thì Bên mời
Thẩu sẽ đánh giả HSDST của nhà đầu tư theo thông tin nên
trại HSDST nộp trước thời điểm hết hạn nộp HSDST.
214. Trường hợp sau khi hết hạn nộp HSDST, nhà đầu tư.
phát hiện HSDST thiểu các tài liệu chứng tminh tư cách hợp
lệ, năng lực và kình nghiệm thì nhà đầu tư được phép gải tải
liệu đến Bên mời thầu để làm rõ về tư cách hợp lệ, năng lực
và kinh nghiệm của minh. Bên mời thầu có trách nhiệm tiếp
nhận những tài liệu làm rõ của nhà đầu tư để xem xét, đánh
giá; các tài liệu bổ sung, làm rõ về tư cách hợp lệ, năng lục
và kinh nghiệm được cơi là một phần của HSDST. Bên mời.
thầu phải thông báo bằng văn bản cho nhà đầu tư về việc đã
phận được các tài liệu bổ sung làm rõ của nhà đầu tư bằng
một trong những cách sau: gửi trực tiếp, theo đường bưu.
điện, fax hoặc e mail.
22. Các đối tác có Nhà đầu tư phải kê khai các đối tác dự kiến sẽ cùng tham giai
liên quan   thực hiện dự án theo Mẫu PL 05 tại Chương IV - Điểu mẫu
dự sơ tuyển.
giáo 3.1. Việc đánh giá HSDST thực hiện theo quy trình và tiêu
HSDST và xế chuẩn đánh giá quy định tại Chương II - Quy trình và tiêu
nạng nhà đầu tư chuẩn đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển.
23.2. Việc xếp hạng nhà đầu tư thực hiện theo quy định tại.
BDL.
kiện Nhà đầu tư được xem xét, lựa chọn vào danh sách ngắn khi
20
được lựa chọn vàn đáp ứng đầy đủ các Điều kiện sau:
danh sáchộngắn

4 giống tuấp hơn mức điểm yêu cầu tối triểu, điểm đánh giá
Của,tộng nội dung yêu cầu cơ bản không thấp hơn mức điểm
- Đối thiểu theo quy định tại Mục 2 Chương tii - Quy trình và
tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển;
24.3. Thuộc danh sách xếp hạng nhà đầu tư theo quy định tại
Mục 23.2 CDNĐT.
25. Công khai kết sau khi có quyết định phê duyệt kết quả sơ tuyển, Bên mới,
quả sơ tuyển   thầu đăng tài thông tin về kết quả sơ tuyển (danh sách ngắn).
ên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia hoặc Báo đấu trầu,
đồng thời gửi văn bản thông báo kết quả sơ tuyển tới các nhài
đầu tư nộp HSDST.
66. Giải quyến thẩy quyền và lợi ích hợp pháp của mình bị ảnh hưởng.
điến nghị trong/nhà đầu tư có quyền gửi đơi kiến nghị về các vến đề trong
đấu thầu   quá trình sơ tuyển, kết quả sơ tuyển đến mời thầu,
Người có thẩm quyền, Hội đồng tư vấn theo địa chỉ quy định
tại BDL. Việc giải quyết kiến nghị trong đấu thầu được thực
hiện theo quy định tại Mục 1 Chương XII Luật Đấu thầu và
Điều 88, 89 và 90 Nghị định số 30/2015/NĐ-CP.
27. Xử tý vi phạm27.1. Tổ chức, cá nhân vi phạm pháp Luật về đấu thầu và quy   27. Xử lý vi phạm
trong đấu thẩu   định khác của pháp Luật có liên quan thì tùy theo tính chất,
mức độ vi phạm mà bị xử lý kỹ Luật, xử phạt vi phạm hành
chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự; trường hợp hành
vi vi phạm pháp Luật về đấu thầu gây thiệt hại đến lợi ích của
Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân thì
phải bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp Luật.
27.2. Ngoài việc bị xử lý theo quy định tại Khoản 1 Mục
này, tùy theo tính chất, mức độ vi phạm, tổ chức, cá nhân vị.
phạm pháp Luật về đấu thầu còn bị cấm tham gia hoạt động
đấu thầu và đưa vào danh sách các nhà đầu tư vi phạm trên
Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.
27.3. Trường hợp vi phạm dẫn tới bị cấm tham gia hoạt
động đấu thầu, nhà đầu tư vi phạm có thể bị cấm tham gia
hoạt động đấu thầu đối với các dự án thuộc thẩm quyền quân
tý của Người có thẩm quyền hoặc trong một Bộ, ngành, địa
phương hoặc trên phạm vi toàn quốc theo quy định tại
Khoản 3 Điều 90 Luật Đấu thầu.
27.4. Công khai xử lý vi phạm:
a) Quyết định xử lý vi phạm được gửi cho tổ chức, cá nhân.
pị xử lý và các cơ quan, tổ chức liên quan, đồng thời gửi đến
Bộ Kế hoạch và Đầu tư để theo dõi, tổng hợp;
21

Thân, Hệ thống mạng đấu thẩu quốc gia.
(28. Giám cát thẩm quyền cử cá nhân hoặc đơn vị nêu tại BDL,

tuyển   ăn. Trường hợp nhà đầu tư phát hiện hành vi, nội dung
- không phù hợp quy định của pháp Luật đấu thầu, nhà đầu tư
có trách nhiệm thông báo với cá nhân hoặc đơn vị được phân
công giám sát, theo dõi.
CHƯƠNG II. BẢNG DỮ LIỆU ĐẦU THẦU
CĐNĐT 1.1   Tên và địa chỉ của Bên mời thầu:
Tên Bên mời thầu: / ghi tên Bên mời thầu)
lghi tên đầy đủ của người đại diện)
Số tầng/số phòng:   lghi số tầng, số phòng (nến có)
Tên đường, phố   lghi tên đường phố, số nhà)
- Thành phố:   1 ghi tên thành phố hoặc thị trấn)
Mã bưu điện:   (ghi mã bưu điện (nếu có) l
Số điện thoại:   1 1ghi số điện thoại, bao gồm mã nước và
mã thành phố)
+ Số tax: / (ghỉ số tan, bao gồm mã nước và mã thành phố).
- Địa chỉ e-mall: lghi địa chỉ email (nếu có)
CDNĐT 1.2   - Sơ bộ tổng chi phí thực hiện dự án (không bao gồm chi phí
Đồi thường, giải phóng mặt bằng) (m): / ghi sở bộ tổng chí
phí thực hiện dự án (không bao gồm chi phí bồi thường, giải
phòng mặt bằng) do Bên mới thầu xác định theo quy định liên
guan của pháp Luật về xây dựng đối với từng dự án cự thể bảo
lăm phát hay khả năng, hiệu quả sử dụng tối đa khu đất, quy.
đất, diện tích đất, hệ số sử dụng đất và quy hoạch không gian
ử dụng đất căn cứ vào quy hoạch phân kim xây dựng tỷ là
1/2.000 hoặc quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 (nếu cá).
được phê duyệt)
Chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng (bao gồm chi phí hỗ
trợ, tái định cư, nếu có) (ma): 1 ghi chi phí bồi thường, giải
phông mặt bằng (bao gồm chi phi hỗ trợ, tái định cư nếu có),

định tại Điều 11 Nghị định 30/2015/NĐ-CP và hướng dẫn tại
Phụ lục ban hành kèm theo Mẫu HSMST)
Giá sàn:   1ghi tổng giá trị m) + m2
CĐNĐT 1.3   Yêu cầu về vốn chủ sở hữu và vốn vay mà nhà đầu tư phải thu
kếp và huy động:
Vền chủ sở hữu tối thiểu mà nhà đầu tư phái thu xếp: /gh

Số và bằng chủ Văn chủ sở hữu tất thiểu không tháp hơn 20%
22
đảng mức đầu tư đối với dự án có quy mô sử dụng đất dưới 20.
tháp tháp hơn 15%, tổng mức đầu tư đối với dự án có

đái tư (ương đương với giá sản) được xác định bằng tổng giá
trị mi gi theo quy định tại Mục 1.27.
Vốn vay tối đa mà nhà đầu tư phải huy động:
ay tối đa mà nhà đầu tư phải huy động bằng số và bằng chủ).
CDNĐT 1.4   Thông tin cơ bản của dự án bao gồm: (ghi tóm tắt thông tin cơ
bản dự án theo nội dung dưới đây)
a) Tên dự án:
b) Tên cơ quan nhà nước có thẩm quyền ký kết hợp đồng với
nhà đầu tư:
c) Mục tiêu dự án:
d) Thời gian thực hiện hợp đồng:
Thông tin chi tiết về dự án được nêu tại Phần 2 - Mô tả dự án.
CDNĐT 3.4   Nhà đầu tư tham dự thầu không có cổ phần hoặc vốn góp trên
00% với: ( ghi đầy đi tên và địa chi Cơ quan thà nước cá
thẩm quyền và Bên mời thầu)
+ Nhà đầu tư tham dự thầu không có cổ phần hoặc vốn góp với.
các nhà thần tư vấn; không cùng có cổ phần hoặc vốn góp trên
20% của một tổ chức, cá nhân khác vối từng bên. Cụ thể như.
sau:
+ Tư vấn lập HSMST (nếu có):   lghi đầy đủ tên và địa chỉ
của đơn vị tư vấn)
+ Tư vấn thẩm định HSMST (nếu có):   . /ghi đầy đủ tên và
địa chỉ của đơn vị tư vấn)
+ Tư vấn đánh giá HSDST (nếu có):   /ghi đầy đủ tên và địa
chỉ của đơn vị tư vấn)
+ Tư vấn thẩm định kết quả sơ tuyển (nếu có):
tên và địa chỉ của đơn vị tư vấn)
+ Nhà đầu tư tham dự thầu không cùng thuộc một cơ quan hoặd
ổ chức trực tiếp quản lý với: /ghi đầy đủ tên và địa chí Ca
quan nhà nước có thẩm quyền và Bên mời thầu)
CDNĐT 3.7   Nhà đầu tư không vi phạm quy định của pháp Luật về đất đai
đối với trường hợp dang sử dụng đất do Nhà nước giao đất, cho
thuê đất để thực hiện dự án theo các căn cứ sau đây:
các căn cứ phù hợp với quy định pháp Luật hiện hành. V dụ:
- Kết quả xử lý vi phạm pháp Luật về đất đai đối với các dự á
tại địa phương được đăng tải trên cổng thông tin của UBND
cấp tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường:
+ Nội dung công bố về tình trạng vi phạm pháp Luật đất đai về
kết quả xử lý vi phạm pháp Luật đất đai trên cống thông tin
điện tử của Bộ Tài nguyên và Môi trường đối với các dự án nhà
23
đầu tư đã hoặc đang thực hiện).
CDNĐT 9.2   Hội nghị điền giấu thầu (ghi sẽ hoặc xê không 7 được tổ
Đức hội hội nghị được tổ chức: ghi ngày giở, địa
điểm sêdiễp ra hội nghị).
CDNĐT 6.1   Bên-mời Thầu (ghi T8 hoặc xẽ không 7 tổ chức khảo sát   Bên-mời thầu
hiện trường.
(Trường hợp Bên mời thầu hướng dẫn nhà đầu tư đi khảo sá
hiện trường thì ghi rõ thời gian, địa điểm;.
CDNĐT 7.3   Tải liệu sửa đổi HSMST sẽ được Bên mời thầu gửi đến tất cả
các nhà đầu tư đã nhận HSMST từ Bên mời thầu trước ngày có
phời điểm đóng thầu tối thiểu ngày ngày (ghi số ngày cu
thể, nhưng phải bảo đám đủ thời gian để nhà đầu tư hoàn chính
HSDST và tối thiểu là 10 ngày).
Trường hợp thời gian gửi văn bản sửa đổi HSMST không đán
trứng theo quy định thì Bên mời thầu thực hiện gia hạn thời điểm
đóng thầu tương ứng.
CDNĐT 9   (Căn cứ hình thức sơ tuyến, ghi rõ ngôn ngữ của HSDST:
Đối với sơ tuyển quốc tế:
HSDST cũng nhu tất cả các thư từ và tài liệu liên quan đến
HSDST trao đối giữa nhà đầu tư với Bên mời thầu được viết
/TT tường hợp HSMST được viết bằng tiếng Anh thả
ghi tiếng Anh; HSMST được viết bằng cả tiếng Anh và tiếng
Việt thì ghi Nhà đầu tư có thể lựa chọn tiếng Anh hoặc tiếng
Việt để lập HSDST căn cứ vào nội dung của bản HSMST bằng
tiếng Anh
Các tài liệu và tư liệu bổ trợ trong HSDST có thể được viết
bằng ngôn ngữ khác đồng thởi kèm theo bản dịch sang
(Trường hợp HSMST được viết bằng tiếng Anh thì ghi tiếng
Anh : HSMST được viết bằng củ tiếng Anh và tiếng Việt thì ghi
Nnôn ngữ mà nhà đầu tư lựa chọn để lập HSDST T Trưởng
hợp thiếu bản dịch, nếu cần thiết, Bên môi thầu có thể yêu cấu
nhà đầu tư gửi bổ sung.
Đối với sơ tuyển trong nước:
TSDST cũng như tất cả các thư từ và tài liệu liên quan đến
HSDST trao đổi giữa nhà đầu tư với Bên mời thầu được viết bằng
tiếng Việt.
Các tài liệu và tư liệu bổ trợ trong HSDST có thể được viết
bằng ngôn ngữ khác đồng thởi kèm theo bản dịch sang tiếng
Việt Trường hợp thiểu bán dịch, nếu cần thiết, Bèn mời thầu có
thể yêu cầu nhà đầu tư gửi bổ sung”.
CDNĐT 10.6   N Nhà đầu tư phải nộp cùng với HSDST các tài liệu sau đây:
(ghi cụ thể các nội dung cần thiết khác của HSDST ngoài các
hội dung quy định tại Mục 10.1, 10.2, 10.3, 101 và 10.5.
24
CDND Trên cơ sở phù hợp với quy mổ, tính chất của dự án và
không vàn chạn chế sự tham gia của nhà đầu tư: Mếu không có
thị phị gia ghi rõ là không áp dụng”.
Tài hiệu ding minh tư cách hợp lệ của nhà đầu tư:

minh tư cách hợp lệ của mình như sau:
+ Bản chụp một trong các tài liệu sau đây: Giấy chứng nhận
tăng ký doanh nghiệp hoặc quyết định thành lập hoặc tài liệu
có giá trị tương đương do cơ quan có thẩm quyền của quốc gia
mà nhà đầu tư đang hoạt động cấp;
+ Báo cáo tài chính trong năm (ghi số năm theo yêu cầu).
đã được kiểm toán hoặc được cơ quan thuế xác nhận, các tài
liệu khác chứng ninh nhà đầu tư hạch toán tài chính độc lập.
p) Đối với nà đầu tư liên danh, phải cung cấp các tài liệu sau
đây:
+ Các tài liện nêu tại Điểm a Mục này đối với từng thành viên
trong liên danh;
+ Văn bản thỏa thuận liên danh giữa các thành viên theo Mẫu
PL 03 tại Chương IV - Biểu mẫu dự sơ tuyển.
CDNĐT 12.2 Nrà đầu tư phải nộp cùng với HSTST các tài liệu sau đây:
(b)   (ghi cụ thể các nội dung cần thiết khác của HSDST ngoài cóa


dự thầu của nhà đầu tư Nếu không có yêu cầu thì phải ghi nã
là không áp dụng 77
CDNĐT 13.1   Thời hạn hiệu lực của HSDST là: ngày (ghi cụ thể số
ngày, tối đa là 180 ngày 7 kể từ ngày có thởi điểm đóng thầu.
CDNĐT 14.1   Số lượng bản chụp HSDST là:
cần thiết).
CDNĐT 16.1   Thời điểm đúng thầu là: giờ phút, ngày tháng
nhhi thời điểm đóng thầu bảo đảm quy định thôi
gian từ ngày đầu tiên phát hành HSAST đến ngày có thỏi điểm
Tổng thầu tối thiểu là 30 ngày và không ghi thời điểm đóng
thầu vào đấu giờ làm việc của một ngày để không làm hạn chấ
nhà đầu tư nộp HSDST7.
HSMST có mức giá bản là: Tghi mức giá bản bộ
HSNST, đảm bảo không quá 5.000.000 (năm triệu) đồng đối.

đồng đối với sơ tuyển quốc tế).
CDNĐT 19.1   Thời điểm mở thầu là: giờ phít, ngày tháng
tại địa điểm mở thầu theo địa chỉ như sau:
- Số nhà/số tầng/số phòng:
25
Tên đường, phố:
(ghi ngày, gi và địa điểm tiến hành việc mở thầu, trong đó cần
Tậu ý đấy định thời điểm mở thầu trong vông 01 giờ kể từ thởi
điểm đóng thầu l
CDNĐT 21.3   Thời gian làm rõ HSDST của nhà đầu tư trong vòng: ngà
kể từ ngày Bên mời thầu có văn bản yêu cầu làm rõ.
(Bên mởi thầu quy định số ngày phù hợp, đảm bảo nhà đầu tư.
có đủ thời gian làm rõ HSDST7.
CDNĐT 23.2   HSDST của nhà đầu tư có số điểm được đánh giá không thấp
hơn mức điểm yêu cầu tối thiểu được đưa vào danh sách ngắng
HSDST của nhà đầu tư có số điểm cao nhất được xếp thứ nhất
Trường hợp có nhiều hơn 03 nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu thì lựa
chọn   (căn cứ quy mô, tính chất, lĩnh vực của dự án, Bên
mời thẩu quy định số lượng nhà đầu tư trong danh sách ngắn
tâm bảo tối thiểu là 03 nhà đầu tư và tối đa là 05 nhà đầu tư).
nhà đầu tư xếp hạng cao nhất vào danh sách ngắn.
CDNĐT 26   Địa chỉ nhận đơn kiến nghị:
b) Địa chỉ của Bên mời thầu: /ghi địa chỉ nhận đơn, số

b) Địa chỉ của Người có thẩm quyền:
địa chỉ nhận đơn, số (ax, điện thoại liên hệ của người đứng đầt
cơ quan nhà nước có thẩm quyền sẽ ký kết hợp đồng dự án).
e) Bộ phận thường trực giúp việc của Hội đồng tư vấn:
(ghi địa chỉ nhận đơn, số fan; điện thoại liên
hệ7.
CDNĐT 28   Thông tin của cá nhân, đơn vị được giao nhiệm vụ giám sát
/ghi đầy đủ tên, địa chỉ số điện thoại, số (ax của
cá nhân, đơn vị được Người có thẩm quyền giao nhiệm vụ thực,
hiện giám sát, theo dõi quá trình lựa chọn nhà đầu tư của dự án,
(nếu có). Trường hợp không thực hiện giám sát, theo dõi thì ghi
không áp dụng 3
CHƯƠNG II. QUY TRÍNH VÀ TIÊU CHUẨN ĐÁNH GIÁ HSDST
Mục 1. Kiểm tra và đánh giá tính hợp lệ HSDST
1.1. Kiểm tra HSDST
a) Kiểm tra số lượng bản gốc, bản chụp HSDST;
b) Kiểm tra các thành phần của bản gốc HSDST, bảo gồm: Đơn dự sơ tuyển; tài
liệu chứng minh tư cách hợp lệ của người ký đơn dự so tuyển; giấy ủy quyền ký
đơn dự sơ tuyển (nếu có); thỏa thuận liên danh (nếu có); cả liệu chứng trình tư
cách hợp lệ, năng lực và kinh nghiệm của nhà đầu tư và các nội dung khác thuộc
HSDST theo quy định tại Mục 10 CDNĐT;
26
c) Kiểm tra sự Đồng giát hội dung giữa bản gốc và bản chụp để phục vụ quả
trình đánh giá HoD Sã:
a) Có bản gốc HSDST;   a) Có bản gốc HBDST;
b) Có đơn dự sơ tuyên trọc đại điện hợp pháp của nhà đầu tư ký tên, đóng đấu
(nếu có). Đối với nhà đầu tư liên danh, đơn dự sơ tuyển phải do đại diện hợp
pháp của từng thành viên liên danh ký lên, đóng đầu (nếu có) hoặc thành viên
thay mặt liên danh ký đơn dự sơ tuyển theo phần công trách nhiệm trong văn
bản thỏa thuận liên danh;
c) Không có tên trong hai hoặc nhiều HSDST với tư cách là nhà đầu tư độc lập
hoặc thành viên trong liên danh;
d) Thời hạn hiệu lực của HSDST đáp ứng yêu cầu theo quy định tại Mực 13
CDNĐT;
đ) Trường hợp liên danh, có thỏa thuận liên danh được đại diện hợp pháp của
từng thành viên liên danh ký lên, đóng đấu (nến có). Thóa thuận liên danh phải
quy định rõ trách nhiệm của thành viên đứng đầu liên danh và trách nhiệm
chong, trách nhiệm riêng của từng thành viên trong liên danh theo Mẫu PL 03
Chương IV - Biểu mẫu dự sơ tuyển;
e) Nhà đầu tư có tư cách hợp lệ theo quy định tại Mực 3 CDNĐT.
Nhà đầu tư có IISDST được kết luận là Hợp lệ” khi tất cả các nội dung được
đánh giá là “Đáp ứngT. HSDST của nhà đầu tư được kết uận là Không hợp lệt
khi có bất kỷ sội dung nào được đánh giá là Không đáp ứng” và khi đô HSDST
của nhà đầu tư bị loại. Nhà đầu tư có HSDST hợp lệ được xem xét, đánh giá về
năng lực và kinh nghiệm.
Mục 2. Đánh giá về năng lực và kinh nghiệm
2.1. Phương pháp đánh giá
Việc đánh giá về năng lực, kinh nghiệm sử dụng phương pháp chấm điểm theo
thang điểm (quy định là 100 hoặc 1,000) trong đó mức yêu cầu tấi thiểu
để đáp ứng yêu cầu là % tổng số điểm (quy định giá trị % nhang không
được thấp han 60%) và điểm đánh giá của từng nội dung yêu cầu cơ bản tối.
% điểm tối đạ của nội dung đó (qay định giá trị % nhưng không
thấp hơn 50% %7.
Trường hợp liên danh, năng lực về tài chính của nhà đầu tư liên danh là tổng.
năng lực của các thành viên trong liên danh, đồng thời từng thành viên liên danh.
phải đáp ứng năng lực tương ứng với phần vốn góp chủ sở hữu theo thỏa thuận.
liên danh; nêu tất ký thành viên nào trong liên danh được đánh giá là không đáp.
ứng thì nhà đầu tự liên danh được đánh giá là không đáp từng yêu cầu về năng
lực tài chính. Kinh nghiệm của nhà đầu tư liên danh thể hiện qua số dự án và
bằng tổng số dự án của các thành viên trong liên danh đã thực hiện.
2.2. Tiêu chuẩn đánh giá
Việc đánh giá về năng lực và kinh nghiệm của nhà đầu tư được thực hiện theo.
Bảng 1 dưới đây:
27
BẢNG 1: TIÊU CHUẨN BÁNH GÁ VỀ NĂNG LỰC, KINH NGHIỆM
Thang   Điểm
điểm   yêu   Yêu cầu để đạt mức điểm yêu cầu
TT   chỉ   cầu tối   tối thiểu
tiết 1   thiểu

1   Giá trị tãi sản   Giá trị tài sản ròng hình quân trong
ròng bình quân   năm lghi số năm): ghi gửá trị tài
trong   năm   sản rồng tốt thiểu không thấp hơn yêt
ghỉ số năm)/3)   cầu về vốn chủ sở hữu tối thiểu quy định
tại Mục 1.3 BDL).
2   Vốn chủ sở hữu   Vốn chủ sở hữu tối thiểu nhà đầu tư
phải thu xếp: ghi giả trị vốn chủ
sở hữu tối thiểu của nhà đầu tư theo
quy định tại Mục 1.3 BDL7.
3   Khả năng thu xếp   Vốn vay tối đa mả nhà đầu tư phải huy
vốn vay   động: hhi vốn vay tối đa mà nhà
đầu tư phải huy động theo quy định tạc
Mục 1.3 BDL;
IY   Kinh nghiệm của   Số lượng tối thiểu các dự án mà nhà đầu
nhà đầu tư (mức   ưo hoặc thành viên tham gia liên danh
điểm tối đa   hoặc đối tác cùng thực hiện đã tham gia
chiếm tỷ trọng   với vai trò là nhà đầu tư góp vốn chủ sở
30-40% tổng số   hữc nhà thầu: dự án (ghi số
điểm)   tượng theo yêu cầu). Cách xác định dự
án như sau”:
- Loại 1: Dự án trong lĩnh vực /ghà
lĩnh vực tương tự với lĩnh vực của dự ân
đang xát, bao gồm xây dựng công trình
thuộc đô thị, khu đô thị mới, nhà ả
thương mại, công trình thương mại và
dịch vụ tổ hợp đa năng) mà nhà đầu tư
đã tham gia với vai trò nhà đầu tư góp
vốn chủ sở hữu và đáp ứng đầy đủ các
Điền kiện sau:
+ Dự án có tổng mức đầu tư tối thiểu
bằng lghi giá trị tương đương)
thông thường trong khoảng 30%- 70%
tổng mức đầu tư của dự án đang xét)
+ Dự án mà nhà đầu tư có phần giá trị vốn
chủ sở hữu tối thiểu bằng yêu cầu về vốn
chủ sở hữu của dự án đang xét
- Dự án đã hoàn thành giai đoạn xây
dựng trong năm gần đây lghi số
năm theo yêu cầu).
- Loại 2: Dự án trong lĩnh vực
Nghi lnh vực tương tư với lĩnh vực của
dự án đang xát, bao gồm xây dựng
28
công trình thuộc đô thị, khu đô thị
mới, nhà ở thương mại, công trình
thương mại và dịch vụ tổ hợp đa
năng] mà nhà đầu tư đã tham gia với
vại trò là nhà thầu chính và đáp ứng
đầy đủ các Điều kiện sau:
+ Giá trị gói thầu/hợp đồng tối thiểu
bằng tghi giá trị tương đương.
thông thường trong khoảng 30%-70%
giá trị công việc tương ứng của dự án
đang xét).
+ Gói thầu/Hợp đồng đã kết thúc trong
năm gần đây lghi số năm theo
yêu cầu).
- Loại 3: Dự án trong lĩnh vục
(ghi lĩnh vực tương tự vớt lĩnh vực của
dự án đang xét, bao gồm xây dựng
công trình thuộc đô thị, khu đô thị
mới, nhà ở thương mại, công trình
thương mại và dịch vụ tổ hợp đa
năng mà đối tác cùng thực hiện đã
tham gia với vai trò là nhà thầu chính
và đáp ứng đầy đủ các Điều kiện sau:
+ Giá trị gói thầu/hợp đồng tối thiểu
bằng /ghi giá trị tương đương,
thông thường trong khoảng 30%-70%
giá trị công việc tương ứng của dự án
đang xét7
+ Gói thầu/Hợp đồng đã kết thúc trong
năm gần đây /ghi số năm theo
yêu cầu).
a. Thương pháp triển lhai thực hiện dự án xở bộ, năng dực triểu khai dự ăn và cam
kết thực hiện dự án (mức điểm đất đa chiếm tỷ trọng 10% tổng số điểm
1   Cách tiếp cận và
phương   pháp
luân
2   Đề xuất sơ bộ
cách thức triển
khai dự án (bao
gồm sáng kiến
cải tiến).
3 Các tiêu chí   3
khác (9)
29
(1) Bên trển thầu quy, định chi tiết hơn thang điểm đánh giá đối với từng tiêu
(Pi dục Đất với thêu chi thà điều tra Bên mời thầu có thể quy
định thang điểm chi tiết như sau:
- Nhà đầu tư đã thực hiện 1-2 dự án: 50% điểm tối đa;
- Nhà đầu tư đã thực hiện 3-1 dự án: 70% điểm tối đa;
- Nhà đầu tư đã thực hiện từ 5 dự án trở lên: 100% điểm tối đa. 7
(2) Căn cứ quy mô, tính chất, lĩnh vực của dự án, Bên mời thần có thể Điều
chình hoặc bổ sung các chỉ tiên tài chính khác như vốn lưu động bình quân
hàng năm, doanh thu bình quân hàng năm, không lỗ luy kế... hoặc sử dụng liêu
chỉ giá trị tài sản ròng của năm tài chính gần nhất trong trường hợp dự án.
khuyến khích sự tham gia của nhà đầu tư mới được thành lập.
(3) Giá trị tài sản ròng là phấn chênh lệch giữa tổng tài sản và tổng nợ. Giá trị tái
sản ròng hàng nâm đánh giá khá năng sinh lợi của doanh nghiệp trong năm đó
cũng như khả năng chịu lỗ của doanh nghiệp.
Nhà đầu tư phải cung cấp thông tin về năng lực rài chính của nhà đầu tư theo
Mẫu NL 01 tại Chương IV - Biểu mẫu dự sơ tuyển.
Căn cứ quy mô, tính chất, lĩnh vực của dự án, Bên mời thầu có thể bổ sung tiêu.
chí kiện tụng đang giải quyết của nhà đầu tư và yêu cầu nhà đầu tư cung cấp
thông tin về các vụ kiện đang giải quyết tại thời điểm nộp HSDST. Trường hợp.
vụ kiện đang giải quyết được cơi là có kết quả theo hướng bất lợi cho nhà đầu tư
thở nhà đầu tư phải liệt kê chi phí liên quan đến các kiện tựng. Trong trường hợp.
này, giá trị tài sản rông của nhà đầu tư được xác định bằng giá trị tài sâu rừng.
trong báo cáo tài chính năm gần nhất trừ đi chi phí liên quan đến kiện ụng.
Trường hợp tại thời điểm nộp IBDST, nhà đầu tư chưa có đầy đủ thông tin về
kết quả của vụ kiện đang giải quyết thì nhà đầu tư vẫn kê khai thông tin về
những vụ kiện tụng này; đồng thời đến thời điểm nộp HSDT, nhà đầu tư phải
cung cấp thông tin về kết quả của vụ kiện để làm cơ sở cập nhật lại năng lực,
kinh nghiệm của nhà đầu tư.
(4) Nhà đầu tư phải cung cấp cam kết về việc huy động vốn chủ sở hữu theo
Mẫn NL 02 tại Chương TV- Điều mẫu dự sơ tuyển. Trong cam kết về huy động.
vốn chủ sở kữu, nhà đầu tư phải cong cấp thông tin về việc huy động vấn chủ sở
hữu của các dự án đang thực hiện dở dang.
Vốn chủ sở hữu của nhà đầu tư được xác định căn cứ vào báo cáo tài chính của
năm gền nhất của nhà đầu tư đã được đơn vị kiểm toán độc lập kiểm toàn và báo
cáo tình hình sử dụng vền chủ sở hữu của nhà đầu tư tại thời điểm tham gia dự
án. Trưởng hợp USMST chỉ yêu cầu năng lực tài chính trong năm gầu nhất xà
nhà đầu tư là tổ chức mới thành lập trong năm thì vốn chủ sở hữu của nhà đầu tư
được xác định cản cứ vào báo cáo tài chính đã được đơa vị kiểm toán độc lập.
kiểm toán thời điểm thành lập đến thửi điểm tham gia dự án; đồng thời đạt
diệo có, sự sở, bữn hoặc công ty mẹ phải có văn bản cam kết về đảm
bảo đủ vốn thì sở hầu thịo phương án tài chính của dự án.
Trường hơi lại chi thời điểm, nhà đầu tư them gia nhiều dự án thì phải
đảm bảng đệ Vận phủ sở hữu đáp ứng đủ cho toàn bệ số vốn chủ sở hữu nà
đầu tư cam Rết thạc hiện cho tất cả các dự án theo quy định.
(5) Nhá đầu tư phải cung cấp tam kết huy động vốn vay theo Mẫu NL 02 tại
Chương IV - Biều mẫu dự sơ tuyển. Nhà đầu tư nộp kèm theo văn bản cam kết
cung cấp tài chính của ngân hàng hoặc tổ chức tín dụng đối với phần nghĩa vụ
tài chính còn lại (ngoài vốn chủ cô hữn) thuộc trách nhiệm thu xếp của nhà đầu.
tư.
(6) Căn cứ quy mỏ, tính chất, lĩnh vực của dự án, Bân mới thầu có thế quy định.
điểm thưởng tại Mục này trên cư sở tiêu chí chất trợng của công việc đã thực.
hiện. Trong trường hợp này, Bên mời thầu yêu cầu nhà đầu tư cung cấp xác
nhận về việc hoàn thành dự án theo Mẫu N1. 03 tại Chương IV- Điểu mẫu dự sơ
tuyển.
(7) Kinh nghiện của nhà đầu tư được thể hiện thông qua số dự án/hợp đồng
trong lĩnh vực tương tự mà nhà đầu tư tham gia với vai trò là nhà đần tư góp vốn
chủ sở hữu hoặc nhà thấn chính và các dự án mà đối tác của nhà đầu tư đã thực
hiện. Nhà đầu tư cung cấp kinh nghiệm của minh theo Mẫn NL 03 tại Chương
IV - Điểu mẫu dự sơ tuyển. Nhà đầu tư chỉ được trích dẫn kinh nghiệm thực hiện.
một dự án lương tự một lần duy nhất (tham gia với trí cách độc lập hoặc thành
viên của liên dịnh) có thể nắm giữ nhiều vai trò trong dự án được nói đến.
(Bên mời thẩu quy định 01 dự án thuộc loại 2,3 bằng tối đa 0,5-07 dự án huộc
loại 1 và cách thức làm tròn số trong trường hợp số lượng dự án được quy đất
là số lẻ.7
(8) Nhà đầu tư đề xuất phương pháp triển khai thực hiện dự án sơ bộ, năng lực
triển kha dự án và cam kết thực hiện dự án theo Mẫu NL 04 tại Chương IV-
Biểu mẫu dự sơ tuyển.
(9) Căn cứ quy mô, tính chất, lĩnh vực của dự án, Bôn mời thầu đưa ra các tiêu
chí khác phù hợp, nhưng không vượt quá 30% tổng số điểm của Mục III.
CHƯƠNG IV. BIỂU MẪU DỰ SƠ TUYÊN
A. Pháp lý
1. Mẫu PL 01: Đơn dự sơ tuyển
2. Mẫu PL 02: Giấy ủy quyền
3. Mẫu PL 03: Thỏa thuận liên danh
4. Mẫu PL 04: Thông tin về nhà đầu tư
5. Mẫu PL 05: Các đối tác cùng thực hiện dự án
B. Năng lực và Kinh nghiệm
31
1. Mẫu NL 01; Năng tực tại, chính của nhà đầu tư
2. Mẫu ML cám kết (guộc cung cấp tài chính, tín dụng cho nhà đầu tư.
3. Mẫu NL ố; Kinh nghiện thực hiện dự án tương tự
4. Mẫu NL Cặc Phườngpháp, triển khai thực hiện dự án sơ bộ
MẪU PL 01
ĐƠN DỰ SƠ TUYỂN (1)
(Địa điểm), ngày tháng năm
Kính gửi:   1ghi tên Bên mời thầu)
(sau đây gọi là Bên mời thầu)
Sau khi nghiên cứu hồ sơ mời sơ tuyển, (bao gồm văn bản sửa đổi hồ sơ mời sư.
tuyển, nếu có), chúng tôi, (ghi tên nhà đầu tr). bày tô sự quan tâm tới dự
án /ghi tên dự án).
Nếu được lựa chọn vào danh sách ngắn, chúng tôi sẽ tham gia đấu thầu dự án.
/ghi tên dự án).
Chúng tôi cam kết các thông tin kê khai trong hồ sơ dự sơ tuyển này là chính
xác, trung thực.
Hồ sơ dự sơ tuyến này có hiệu lực trong thời gian ngày (ghỉ số ngày), kế
từ ngày tháng năm 1 (ghi ngày có thời điểm đóng thầu).
Đại diện hợp pháp của nhà đầu tư4)
/ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu (nếu có)
Ghi chú:
(1) Nhà đầu tư lưu ý ghi đầy đử và chính xác các thông tin về tên của Bên mửi
thầu, nhà đầu tư, thời gian có hiệu lực của bồ sơ dự sơ tuyển, được đại điện hợp.
pháp của nhà đầu tư ký tên, đóng dấu (nếu có).
(2) Thời gian có hiệu lực của HSDST được tỉnh kể từ ngày có thời điểm đóng.
thấu đến ngày cuốt cùng có hiệu lực theo quy định trong HSMST. Từ thời điểm.
đóng thầu đến hết 24 giờ của ngày đóng thầu được tính là 01 ngày.
(3) Ghi ngày đóng thầu theo quy định tại Mục 16.1 BDL.
(4) Trường hợp đại diện theo pháp Luật của nhà đầu tư ủy quyền cho cấp dưới
ký đơn dự sơ tuyển thì phải gửi kèm theo Giấy ủy quyền theo Mẫu PL. 02 của
Chương này; trường hợp tại Điều lệ công ty hoặc tại các tài liệu khác liên quan
có phân công trách nhiệm cho cấp dưới ký đơn dự sơ tuyển thì phải gửi kèm.
theo bản chụp của các văn bản này (không cần lập Giấy ủy quyền theo Mẫu PL.
02 của Chương này).
MẪU PL 02
GIẤY ỦY QUYỀN (1)
Hôm nay, ngày tháng năm , tại
32
Tôi là
theo pháp Luật thái đạng thường thười đại diện theo pháp Luật của
tên nhủ đầu nhi địa chỉ của phủ đầu ngỷ, bằng văn bản
0ày ủy quyền bảo
người duy ty quyến các công việc sau đây trong quá trình tham gia
đầu thầu dự án tên dự án) do (ghi tên Bên mời thần) tổ chức:
1- Ký đơn dự sơ tuyển;
- Ký các văn bản, tời liệu để giao dịch với Bên mời thẩu trong quá trình tham
gia sơ Nuyến kể cả văn bản đề nghệ làm rõ HSMST và văn bản giải trình, làm rã
HSDST;
- Ký đơn dự thầu;
- Ký các văn bản, tài liệu để giao dịch vớt Bản mời thầu trong quá trình tham
giáo dự thầu, bể cả văn bản đề nghị làm vả HSAT và văn bản giải trình, làm rõ
HSDT;
- Các công việc khác (ghi rõ nội dung các công việc (nếu có)).
Người được ủy quyền nêu trên chỉ thực hiện các công việc trong phạm vi ủy
quyền với tự cách là đại diện hợp pháp của (ghi lên nhà đầu tư).
(ghi tên người đại diện theo pháp Luật của nhà đầu tai) chịu trách nhiệm hoàn
toàn về những công việc do (ghi tên người được ủy quyền) thực hiện trong
phạm vi ủy quyền.
Giấy ủy quyền có hiệu lực xể từ ngày đến ngày 01 Giấy ủy quyền
này được lập thành bản có giá trị pháp lý như nhan. Người ủy quyền giữ
bản. Người được ủy quyền giữ bản. Đinh kèm theo bản gốc của
Hồ sơ dự sơ tuyển một (01) bản gốc.
Người được ủy quyền   Người ủy quyền
fGhi tên, chức danh, ký tên và   íGhi tên người đại diện theo pháp
đóng dấu (nếu có) 1   Luật của nhà đầu tư, chức danh, ký
tên và
đóng dấu (nếu có) ]
Ghi chú:
(1) Trường hợp ủy quyền thì bản gốc giấy ủy quyền phải được gửi cho Bên mời
thầu cùng với đơn dự sơ tuyển theo quy định tại Mục 10.3 Chương 1 của
HSMST này. Việc ủy quyền của người đại điện theo pháp Luật của nhà đầu tư
cho cấp phó, cấp dưới, giám đốc chi nhánh, người đứng đầu văn phòng đại diện.
của nhà đầu tư để thay mặt cho người đại diệu theo pháp Luật của nhà đầu tư
thực hiện một hoặc nhiều nội dung công việc nêu trên đây, Việc sử dụng con.
đầu trong trường hợp được ủy quyền có thể là dâu của nhà đầu tư, hoặc đầu của
đơn vị mà cá nhân liên quan được ủy quyền. Người được ủy quyền không được
tiếp tục ủy quyền cho người khác.
(2) Phạm vi ủy quyền bao gồm một hoặc nhiều công việc nêu trên.
33
(3) Ghi ngày có hiệp lực và ngày hết hiệu lực của giấy ủy quyền phù hợp với
quá trình tham chạ thầu:
MẪU PL 03
THÓA THUẬN LIÊN DANH
(Địa điểm), ngày tháng năm
Chúng tối, đại diện cho các bên ký thỏa thuận liên danh, gồm có:
Tên thành viên liên danh: (Ghi tên từng thành viên liên danh).
- Quốc gia nơi đăng ký hoạt động:
- Mã số thuế:
- Địa chỉ:
- Điện thoại:
- Fax:
- Email:
- Người đại diện theo pháp Luật:
- Chức vự:
Giấy ủy quyền số ngày tháng năm (trường hợp được ây
quyền).
Các bên (sau: đây gọi là thành viên) thống nhất ký kết thỏa thuận liên danh với
các nội dung sau:
Điều 1. Nguyên tắc chung
1. Các thành viên tự nguyện hình thành liên danh để tham gia đấu thầu dự án.
1ghi tên dự án].
2. Các thành viên thống nhất tên gọi của liên danh cho mọi giao dịch liên quan.
đến dự án là: /ghi tên của liên danh theo thỏa thuận).
Địa chỉ giao dịch của Liên danh:
Điện thoại:
Fax:
Email:
Người đại diện của Liên danh:
3. Các thành viên cam kết không viên nào được tự ý tham gia độc lập hoặc
liên danh với nhà đầu tư khác để tham gia đấu thầu dự án này.
Điều 2. Phân công trách nhiệm
Các thành viên thống nhất phân công trách nhiệm để thực hiện các công việc.
trong quá trình sơ tuyến và đấu thầu lựa chọn nhà đầu từ cho dự án như sau:
1. Các bên nhất trí thỏa thuận cho (ghi tên một thành viên) đại diện chơ
liên danh để thực hiện các công việc sau (có thể Điều chỉnh, bổ sung theo thỏa
thuận của các bên):
1- Ký đơn dự sơ tuyển;
34
- Ký các năm bản, rải liệu để giao dịch với Bên môi thầu trong quá trình tham
gia sơ nghị là sản vản đếnghị làm rõ HSMST vỏ văn giải trình, làm rõ
- Ký đon dự thậu; ;
- Ký củ tên giện tiệể đến mời thầu trong quá trình tham dự
thắn, kế Đăn bản gềnghị làm rõ HSMT và văn bản giái trình làm rõ HSDT:
- Các công việc thản, trữ việc đồng lghi rõ nội dung các công vậc
(nếu có) 1
2. Vai trò, trách nhiệm của các thành viên trong liên danh (ghị cụ thể vai trỏ,
trách nhiệm của từng thành viên trong liên danh và ghi tỷ lệ phần trăm vốn góp
chủ sở hữu trong liên danh):
Vốn chủ sở hữu
TT   Tên thành viên   Vai trò tham gia
Giá trị   Tỉ lệ %
1   Thành viên 1   Tài chính]
2   Thành viên 2   Kỹ thuật)
3   Thành viên 3   Vận hành/Quản lý
....
Tổng      100%
Điều 3. Hiệu lực của thỏa thuận liên danh
1. Thỏa thuận liên danh có hiệu lực kể từ ngày ký.
2. Thỏa thuận liên danh chấm dứt hiệu lực trong các trường hợp sau:
- Các bên thỏa thuận cùng chấm dứt;
- Có sự thay đổi thành viên liên danh. Trong trường hợp này, nều sự thay đổi
thành viên liên danh được Bên mời thầu chấp thuận thì các bên phải thành lập,
thỏa thuận liên danh mới;
- Liên danh không được lựa chọn vào danh sách ngắn;
- Liên danh không trúng thầu;
- Hủy việc sơ tuyển dự án theo thông báo của Bên mời thầu;
- Hủy việc lựa chọn nhà đầu tư theo thông báo của Bên mời thầu;
- Các bên hoàn thành trách nhiệm, nghĩa vụ của mình và tiến hành thanh lý hợp.
đồng dự án.
Thóa thuận liên danh này được lập thành bản gốc, mỗi thành viên liên.
danh giữ bản, nộp kèm theo hồ sơ dự sơ tuyến 01 bản gốc. Các bản có giá
trị pháp lý như nhau.
Đại diện hợp pháp của từng thành viên liên danh”)
(ghi tên đại diện hợp pháp của từng thành viên, chức danh,
ký tên và đóng dấu (nếu có) 1
35
(1) Nhà đầu trải lech gia và tỷ tham gia và tỷ lệ góp vốn chủ sở hữu của
từng thành ýiễn trong tiên đành.
() Đại điện hợp- pháp tra lựng thành viên liên danh có thể là người đại diện
theo pháp Luật hoặc người được người đại diện theo pháp Luật ủy quyền.
MẪU PL 04
THÔNG TIN VỀ NHÀ ĐẦU TƯ
(Địa điểm), ngày tháng năm
1. Tên nhà đầu tư/Tên thành viên liện dạnh:
2. Quốc gia nơi đăng ký hoạt động của nhà đầu tư:
3. Năm thành lập:
4. Địa chỉ hợp pháp của nhà đầu tư tại quốc gia đăng ký:
5. Thông tin về đại diện hợp pháp của nhà đầu tư:
- Tên:
- Địa chỉ:
- Số điện thoại/fax:
- Địa chỉ e-mail:
6. Sơ đồ tổ chức của nhà đầu tư:
Đại diện hợp pháp của nhà đầu tư
/ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu (nếu có)
Ghi chú:
(1) Trường hợp nhà đầu tư liên danh thì từng thành viên của nhà đầu tư liên
danh phải kê khai theo Mẫn này,
(2) Nhà đầu tư cần nộp kèm theo bản chạp một trong các tài liệu sau đây: Giấy
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, quyết định thành lập hoặc tài liệu có giá trị
tương đương do cơ quan có thẩm quyền của nước mà nhà đầu tư đang hoạt động
cấp.
MẪU PL 05
CÁC ĐỐI TÁC CỪNG THỰC HIỆN DỰ ÁN()
Hợp đồng
Quốc gia   Người đại   hoặc văn
Vai trò tham
TT   Tên đối tác (2)   nơi đăng ký   diện theo   bản thỏa
hoạt động   gia (3)   pháp Luật   thuận với
đối tác (4)
Tổ chức cung
1   Công ty 1   cấp tài chính)
36
/Nhà thầu xây
2
dựng 1
/Nhà thầu vận
3   hành/ Quản lý)
Đại diện hợp pháp của nhà đầu tư
1 ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu (nếu có))
Ghi chú:
(1) Trường hợp có sự tham gia của các đối tác khác thì kê khai theo Mẫu này.
(2) Nhà đầu tư ghi cụ thể tân của các đối tác tham gia thực hiện dự án. Trường
hợp khi tham dự thầu choa xác định được cụ thể danh tỉnh của các đối tác thì
không phải kê khai vào cột này mà chi kê khai vào cột “oại trẻ tham gia”. Sau.
đó, nâu trúng thần thì khi huy động các đối tác thực hiện công việc đã tế khai thì
phải thông báo cho Bên mời thẩn.
(3) Nhà đầu tư ghi cụ thể vai trò tham gia của từng đối tác.
(4) Nhà đầu tư ghi cụ thể sế hợp đồng hoặc văn bản thóa thuận, kèm theo bản.
chụp được chứng thực các tài liệu đó (nếu có).
MÃU NL 01
NĂNG LỰC TÀI CHÍNH CỦA NHÀ ĐẦU TƯO
1. Tên nhà đầu tư/Thành viên trong liên danh:
2. Thông tin về năng lực tài chính của nhà đầu tư/thành viên trong liân
danh:
a) Tóm tất các số liệu về tài chính trong vông năm tài chính gần nhất”,
Thông tin từ Bảng cân đối kế toán và Báo cáo kết quả kinh doanh
Số liệu tài chính cho   năm gần nhất
STT   Nội dung
Năm 1   Năm 2   Năm..
1   Tổng tài sản
2   Tổng nợ
3   Giá trị tài sản ròng
4   Tài sản ngắn hạn
5   Nợ ngắn hạn
6   Vốn lưu động
7   Tổng doanh thu
37
8   Lại nhuận trước thuế
9   Lợi nhuận sảu thuế
b) Các vụ kiện đang thuyết trong đó nhà đầu tư là một bên đương sự”).
Các vụ kiện đang giải quyết
Chọn một trơng tác thông tin mô tả dưới đây:
K Không có vụ kiện nào đang giải quyết.
p Dưới đây là mô tả về các vụ kiện đang giải quyết má nhà đầu tư là một bên,
tương sự (hoặc mỗi thành viên của liên danh nếu là nhà đầu tư liên danh).
Giá trị vụ kiện
Vấn đề tranh   Tỷ lệ của giá trị vụ kiện đang giải
Năm   chấp   đang giải quyết   quyết so với giá trị tài sản ròng
tính bằng VND
c) Tài liệu đính kèm
Đinh kèm là bản sao các báo cáo tài chính (các bảng cân đối kế toán bao gồm tất,
cả thuyết minh có liên quan, các báo cáo kết quả kinh doanh) cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho ch
năm tài chính gần nhất và tuân thủ các Điều kiện sau:
1. Phản ánh tình hình tài chính của nhà đầu tư hoặc thành viên liên danh (nếu là
nhà đầu tư liên danh) mà không phải tình hình tài chính của một chủ thể liên kết
như công ty mẹ hoặc công ty cơn hoặc công ty liên kết với nhà đầu tư hoặc
thành viên liên danh.
2. Báo cáo tài chính phải hoàn chỉnh, đầy đủ nội dung theo quy định.
3. Báo cáo tài chính phải trưng ứng với các kỳ kế toán đã hoàn thành, kèm theo.
là bản chụp được chứng thực một trong các tài liệu sau đây:
- Biên bản kiểm tra quyết toán thuế;
- Tờ khai tự quyết toán thuế (thuế giá trị gia tăng và thuế thu nhập doanh
nghiệp) có xác nhận của cơ quan thuế về thời điểm đã nộp tờ khai;
- Tài liệu chứng mình việc nhà đầu tư đã kê khai quyết toán thuế điện tử,
- Văn bản xác nhận của cơ quan quản lý thuế (xác nhận số nộp cả năm) về việc
thực hiện nghĩa vụ nộp thuế;
- Báo cáo kiểm toán (nếu có);
- Các tài liệu khác.
Đại diện hợp pháp của nhà đầu tư
/ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu (nếu có) 7
Ghi chú:
(1) Trường hợp nhà đầu tư liên danh thì từng thành viên của nhà đầu tư liên.
danh phải kê khai theo Mẫu này.
38
(2) Chi đập tạng ty cầu, thông thưởng là từ 2 đến 5 năm trước năm có thời
điểm công đấp Cảng cần được mở rộng cho phù hợp với số năm quy
(3) trưởng hợp khái thẩu không sử dụng tiêu chỉ kiện tụng đang giải quyết
của nhà đầu tư thì bê bắng này.
(4) Trường hợp báo cáo tài chính của năm tài chính gần nhất chưa được điểm.
toán, nhà đầu tư phải dung cấp một bàn cam kết về nội dung này. Đồng thời, nhà
đầu tư phải cung cấp Báo cáo tài chính đã được kiểm toán của năm liền trước
năm mà Báo cáo tải chính của năm đó chưa được kiểm toán.
MẪU NL 02
CAM KẾT NG DỒN CUNG CẤP TÀI CHÍNH, TÍN DỤNG CHO NHÀ
ĐẦU TƯI
(Địa điểm), ngày tháng năm
1. Tải là /ghi tên), (ghi chức vại, là đại diện hợp pháp của
(Ghi tân nhà đất tru/tên bên dạnh xhủ đầu rư), xác nhận và cam kết rằng những.
thông tin được cung cấp trong văn bản này là đúng sự thật và các tải liệu kèm.
theo là bản sao chính xác với tài liệu gốc.
2. Các nguồn tài chính, án dụng sau đây đã được cam kết và được huy động
để thực hiện dự án:
Nguồn tài chính   Giá trị
I. Vốn chủ sở hữu cam kết góp vào dự án:
2.
II. Vốn vay nhà đầu tư phải huy động:
2.
3. Tài liệu kèm theo:
- Bản sao văn bản cam kết cung cấp tài chính của ngân hàng hoặc tổ chúc tin
dụng.
- Thông tia về tình hình huy động vốn chủ sở hữu cón các dự án đang thực hiện.
dở dang của nhà đầu tư.
- Tài liệu liên quan khác.
Đại diện hợp pháp của nhà đầu tư
/ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu (nếu có) 1
39
(1) Cất số tiến bằng, số, thằng chữ theo đồng tiền dự thầu.
MẪU NL 03
KINH NGHIỆM THỰC HIỆN DỰ ÁN TƯƠNG TỰ
(Địa điểm), ngày tháng năm
(Nhà đầu tư lật kế kinh nghiệm thực hiện dự án tương tự thao yêu cầu của Bên
mời thầu)
1. Dự án số 01: /ghi tên dự án)
Tên nhà đầu tư/ tên thành viên liên danh:
Số hợp đồng:   Ngày ký:
Tham gia dự án với vai trò:
Nhà đầu tư độc lập   Thành viên liên danh nhà đầu tư
n Nhà thần quản lý dự án - Nhà thầu Xây dựng - Nhà thầu vận hành
Tiến độ thực hiện dự án:
Kết thúc xây dựng
Kết thúc vận hành, kinh doanh
H Hoàn thành các nghĩa vụ theo hợp đồng dự án
1   Tiến độ thực hiện gói thầu (trường hợp là nhà thầu):
Tỷ lệ nắm giữ cổ phần trong liên danh (trường hợp nhà đầu tư là liên
danh):
Vốn chủ sở hữu đã được huy động:
Tổng mức đầu tư:
Giá trị gói thầu/hợp đồng (trường hợp là nhà thầu):
Loại hợp đồng:
Quốc gia:
Tên Bên mời thầu/ Cơ quan có thẩm quyền:
Địa chỉ:
Tên người liên lạc:
2
Điện thoại:
Fax:
Email:
Mô tả ngắn gọn về điểm tương đồng của dự án đã thực hiện này với dự án
3   đang lựa chọn nhà đầu tư:
- Mô tả ngắn gọn về phần công việc đã thực hiện:
4   - Giá trị của (các) phần công việc đã thực hiện:
40


5
(Ciá trị và lọại trển tệ) tương đương... VNĐ
Trưởng hợp Bên mới thầu đánh giá về chất lượng công việc đã thục hiện.
thi yêu cầu nhà đầu tư kê khai các nội dung sau đây:
+ Năng lực cửa nhà đầu lư trọng việc kiểm soát chi phí của các dự án đã
hoàn thành:
+ Năng lực của nhà đầu tư trong việc tuản thủ tiến độ dự kiến của các dự
án đã hoàn thành:
+ Năng lực các nhà đầu tư trong việc đáp ứng các tiêu chuẩn kỹ thuật của
các dự án... 7
7 Lịch sử tranh chấp, kiện tụng:
8 Đô tả tám tắt về các yêu cầu đặc biệt về kỹ thuật/hoạt động vận hành:
2. Dự án số 02: /ghi tên dự án7
Đại diện hợp pháp của nhà đầu tư
/ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu (nếu có)
Ghi chú:
(1) Nhà đầu tr phải kê khai chính xác, trung thực các thông tin dự án đang thực.
hiện độ đang tỉnh đến thời điểm nộp hồ sơ dự sơ tuyển; nếu Bên mời thầu phát
hiện bát cử nhâ đầu tư nào kê khai không chính xác, không trung thực thì được
coi là hành vì gian lận” và HSDST sẽ bị loại.
(2) Trường hợp Bên mời thầu đánh giá chất lượng công việc đã thực hiện, Bản
mới thầu cần yêu cầu nhà đầu tư cung cấp xác nhận của cơ quan có thẩm quyền
ký kết hợp đống dự án hoặc xác nhận của chủ cầu tư (trưởng hợp nhà đầu tư
tham gia với vai trò là nhà thầu).
MÃU NL 04
PHƯƠNG PHÁP TRIỂN KHAI THỰC HIỆN DỰ ÁN SƠ BỘ
Nhô đầu to chuồn ki phương pháp triển khai thực hiện dy án sơ bộ gồm các
phần:
1. Cách tiếp cận và phương pháp luận.
2. Đề xuất sơ bộ cách thức triển khai dự án.
3. Các nội dung khác theo yêu cầu của Bên mời thầu.
PHẦN 2. MÔ TẢ DỰ ÁN
41
(Bên mới thầu doaxa các nội dung có liên quan đến dự án để nhà đầu tác chuẩn
bị hồ sơ dự sơ tuyển bao gồm:
- Thông ti Y 2 điện dựo đồn tên dự án: mục tiêu, công năng; điểm thực
hiện: quy cô: trể hiện; biên trạng kha đất, quỹ đất; các chí tiêu
quy hoạch
- Yêu cần thực hiện thuyến; yêu cầu về kiến trác; môi trưởng, an toàn; các nội
dung khác của đự án (nếu có);
- Thời hạn giao đát hoặc cho thuê đất; mục đích sử dụng đất; cơ cấu sử dụng
đất;
- Cơ sở xác định số tiền sử dụng đát, tiền thuê đất mà nhà đầu tư phải nập cho
ngân sách nhà nước trong thời hạn được giao đất hoặc được cho thuê đát;
- Phương án sơ bộ về bồi thường, giải phóng mặt bằng (trường hợp khu đất, quỹ
đất chưa thực hiện giải phóng mặt bằng):
- Các nội dung khác (nếu có). 7
PHỤ LỤC
PHƯƠNG ÁN SƠ BỘ BỒI THƯỜNG, GIẢI PHỐNG MẬT BĂNG
Phương án sơ bộ bồi thường, giải phóng mặt bằng được lập trên cơ sở nội dung.
quy trình thực hiện của phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư theo quy định
của pháp Luật về đất đai.
Phương án sơ bộ bồi thường, giải pháng mặt bằng là mật phần của HSMST và
được người có thẩm quyền phê duyệt cùng HSMST:
I. CẦN CỬ PHÁP LÝ
- Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13 ngày 26/11/2013;
- Luật Đất đai số 45/2013/QH13 ngày 29/11/2013;
- Luật Đầu tư số 67/2014/QH13 ngày 26/11/2014;
- Cập nhật các văn bản hiện hành có liên quan, ví dụ như:
- Nghị định số 30/2015/NĐ-CP ngày 17 tháng 3 năm 2015 của Chính phủ về
quy định chi tiết một số Điều của Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà đầu tay
- Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ về thí
hành Luật Đất đai:
- Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ về
việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi nhà nước thu hồi đất;
- Thông tư số 37/2014/TT- BTNMT ngày 30 tháng 6 năm 2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi
Nhà nước thu hồi đất;
- Thông tư số 74/2015/TT-BTC ngày 15 tháng 5 năm 2015 của Bộ Tài chính quy
định về lập dự toán, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện bối.
thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
- Các văn bản ngành có liên quan);
42
- Quyết định việc phê duyệt danh mục dự án đầu tư có sử dụng đất trên địa
bàn tỉnh l shiệu, ngày, cơ quan phát hành).
II. HIỆN ThUẠNG
1. Phạm vi giải phóng mặt bằng
Phạm vi gắt phòng mắt bộng là toàn bộ diện tích kha đất quy hoạch tại
(ghỉ địa điển kịa đất) bết bồng diện tích là (ghi tổng diện tích khu đấy.
2. Vị trí cắm mốc giải phóng mặt bằng:
( (Gửi số kượng cọc, vị trí cọc dự kiến (chú ý cự thể ở các dự án mở vộng đường.
giao thông)!.
3. Quy cách cọc giải phóng mặt bằng
/Ghi rõ quy cách cọc giải phóng mặt bằng].
III. KHỐI LƯỢNG BỐI THƯỜNG, GLẢI PHÓNG MẬT BẢNG:
1. Và đất
STT   Loại đất   Mã hiệu   Diện tích (m2)
1   /Ghi rõ loại đất 7   Ghi mã hiệu)   (Ghi diện tích)
2
Tổng cộng
2. Đối tượng bị ảnh hưởng về đất đai và tài sản:   đối tượng
Trong đó:
+ Và tổ chức:
+ Về hộ gia đình, cá nhân:
- Khối lượng nhà ở phải di dời:
- Khối lượng hộ tái định cư:
- Khối lượng công trình hạ tầng kỹ thuật phải phá đõ, đi dãi:
/Ghi đầy đủ các thông tin có liên quan)
3. Hỗ trợ, tái định cư
- Hỗ trợ: toàn bộ khu đất có /Chi tổng số hội cần hỗ trợ.
- Tái định cư: toàn bộ khu đất có   / Ghi tổng số hộ) hộ phải di chuyển nhà
ở và đề nghị được bố trí vào ở tại   . Ghi địa điểm tái định cư theo phương
án sơ bộ).
IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
Kinh phí chí trả bồi thường, giải phóng mặt bằng (bao gồm chi phí hỗ trợ, tối
định cư) được thu xập từ nguẩn vốn của nhà đầu tư được lựa chọn.
Trên cơ sở chế độ chính sách hiện hành, nhà đầu tư phối hợp với Cơ quan làm
nhiệm vụ giải pháng mặt bằng xây dựng phương án bồi thường, giải pháng mặt
43
bằng chi tiệc vã kinh thự tổ chức thực hiện bồi thường giải phóng mặt bằng chí
tiết trình người có thẩm quyền phê duyệt.
V. DỰ gAN KINH PHƯỜNG, GIAI PHỐNG MẠT BẢNG
Dự toán Ninh thác thông mặt bảng (bao gồm chi phí hỗ trợ, tát
định cu) vheo phư th sơ bộ là:   Ghi số tiền bằng số và
chữ)
(Đinh kèm bảng kể chi tiết giả trị bải thường, giải phảng mặt bằng)
VI. CÁC Cơ QIAN LIM NHIỆM VỤ BỐI THƯỜNG, GIẢI PHÓNG MẬT
BANG
(Ghi tên các cơ quan liên quan trong quá trình thực hiện bồi thường, giải phóng
mặt bằng7
Vm. KẾ HOẠCH THỰC HIỆN
- Tổ chức họp dân thông báo kế hoạch giải phóng mặt bằng: Từ ngày
ngày
- Tổ chức kiểm kê thực tế lập bổ sơ bồi thường cho các đếi tượng nầm trong khu:
- Thẩm định Điều kiện bổi thường về đất: Từ ngày đến ngày
- Ấp giá bổi thường và thẩm định phê duyệt đền bù: Từ ngày
- Công bố công khai Quyết định phê duyệt phương án bồt thường, giải pháng
mặt bằng của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền: Ngay sau khi có quyết định phê
duyệt của cấp có thẩm quyền.
- Giải quyết thắc mắc khiếu nại: Từ ngày đến ngày
- Chi trả tiền bổi thường, giải pháng mặt bằng hỗ trợ, tái định ca: Tờ ngày
đến ngày
Giài tòa bàn giao mặt bằng thực hiện dự dn: Từ ngày đến ngày
(Ghi các mốc thời điểm dự kiến).
vm. CHẾ ĐỘ BÁO CÁo
1. Báo cáo về công tác tài chính kế toán: thực hiện theo quy định của Pháp.
Lệnh Thống kê kế toán hiện hành
2. Báo cáo thống kê kế hoạch thực hiện bao gồm:
+ Két quả, tiến độ thực hiện công tác giải phóng mặt bằng.
+ Các vấn đề náy sửnh và đề xuất các biện pháp giải quyết.
+ Kế hoạch thực hiện trong thời gian tới
44
NỘI DUNG CỤ THIỆCỦ TỊHC THUỌC THẨM QUYỀN GẢI QUYẾT CỦA
SỞ KẾ HOẠC NÀ ĐẬU TƯ TỈNH THANH HÓA ĐÃ ĐƯỢC CHUẨN HÔA
NỘI DUNG
(Ban hành kếp tháng số: 1670/QĐ-UBND ngày 12 tháng 5 năm 2017 của
Lưuết Chủ, tịch UBND tỉnh Thanh Hoá)
Tên thủ tục hành chính: Thẩm định và phê duyệt kết quả đánh giá bồ sơ dự
sơ tuyển trong lựa chọn nhà đầu tư.
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC
Lĩnh vực: Đấu thầu
NỘI DƯNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
I. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồi thầu chuẩn bị hồ sơ đầy đủ, hợp lệ tbeo )
quy định.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ:
1. Địa điểm: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả, Sở Kế hoạch và Đầu tư
Trình Thanh Hóa (Số 450 Đại lộ Lê Lợi, Phường Lam Sơn, thành phố Thanh phố Thanh phố Thành phố Thành phố Thành phố Thành phố Thành phố Thành phố Thành phố Thành phố Thành phố Thành ph
Hóa)
2. Thời gian: Trong giờ hành chính các ngày từ thử 2 đến thứ 6 hàng tuần (trừ
ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với tổ chức, cá nhân: Không
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Không
Bước 3. Xử lý hồ sơ:
- Bên mời thấu trình phê duyệt kết quả sơ tuyển; đồng thời gửi cơ quar, đơn vị
thẩm định.
1 - Cơ quan, đơn vị thẩm định thực hiện thẩm định kết quả đánh giá hồ sơ dự sơ
tuyển trên cơ sở:
- “Bên mời thầu trình phê duyệt kết quả sơ tuyển, trong đó nêu rõ ý kiến của
bên mời thầu về các nội dung đánh giá của tổ chuyên gia;
+ Trước khi ký báo cáo thẩm định, đơn vị thẩm định có thể tổ chức họp giữa
các bên để giải quyết các vấn để còn tồn tại nếu thấy cần thiết.
1- Căn cứ vào tờ trình phê quyệt, báo cáo thẩm định kết quả sơ tuyển, người có
thẩm quyền phê duyệt kết quả đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả, Sở Kế hoạch và Đầu tư ) Đầu tư
tỉnh Tỉanh Hòa (Số 45B Đại lộ Lê Lợi, Phường Lam Sơn, thành phố Thanh phố Thành phố Hà Chí Minh
Hóa)
2. Thời gian: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng mầu (trừ )
45
ngày lễ, tết và ngày nghỉ thọo quy định).
II. Cách thực thựch tiếp, Trực tiếp, bằng văn bản
III. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phầnhỗ Số bảo gồm:
- Thẩm định kết quả đán) giá hồ sơ dự sơ tuyển (HSDST):
+ Báo cáo kết quả đánh giá HSDST;
+ Tờ trình của bên mời thầu về kết quả đánh giá HSDST, trong đó
phải nêu rõ ý kiến của bên mời thầu đối với các ý kiến, đề xuất, kiến nghị của
tổ chuyên gia;
+ Bản chợp các hồ sơ tài liệu: HSMST, biên bản đóng thầu, mở thầu,
HSDST của các nhà đầu tư và các tài liệu liên quan cần thiết khác.
- Phê duyệt kết quả đánh giá HSDST:
+Báo cáo kết quả đánh giá HSDST;
+Tờ trình của bên mời thầu về kết quả đánh giá HSDST, trong đó phải
nêu rõ ý kiến của bên mời thầ: đối với các ý kiến, đề xuất, kiến nghị các tổ
chuyên gia;
+ Bản chụp các hồ sơ tài liện: HSMST, biên bản đóng thầu, mở thầu,
HSDST của các nhà đầu tư và các tài liệu liên quan cần thiết khác;
+ Báo cáo thẩm định.
b) Số lượng hồ sơ: 01 bản chụp các tài liệu nêu trên.
IV. Thời hạn giải quyết:
- 30 ngày kể từ ngày nhận được đầy đủ bồ sơ trình duyệt đối với thẩm định
HSDST;
- 20 ngày kể từ ngày nhận được đầy đủ báo cáo thẩm định đối với phê duyệt kết
quả sơ tuyển.
V. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Tổ chức.
VI. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa.
b) Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được uỷ quyền hoặc phân cấp thực hiện 1
(nếu có): Không.
( c) qu quan trực tiếp thực hiện TTHC: Sở Kế hoạch và Đần tư tỉnh Thanh Hóa.
d) Cơ quan phối hợp (nếu có): Không.
VII. Kết quả của việc thực hiện thủ tục hành chính: Báo cáo thẩm định;
quyết định phê duyệt kết quả sơ tuyển.
VII. Lệ phí: Chi phí thẩm định kết quả sơ tuyển được tỉnh bằng 0,01% tổng
mức đầu tư nhưng tối thiểu là 10.000.000 đồng và tối đa là 50.000.000 đồng.
TX. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Không có.
X. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Không có
46
XI. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật Đật Hệt số 43/2013/QH13 ngày 26/11/2013.
- Nghị 1 13/2015/NĐ-CP ngày 17/8/2015 của Chính phủ về Quy định chí
tiết thì hành củ Lố điều củ Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà đầu tư.
CÁG MẤU ĐƠN, TỜ KHAI HÀNH CHÍNH: Không.
MÂU KẾT QUẢ THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ĐÍNH KẾM: Không.
47
NỘI DUNG CỤ THỦ CỦA TTHC THUỘC THẨM QUYỀN GẢI QUYẾT CỦA
SỞ KẾ HỢẠC VÀ ĐẬU TƯ TỈNH THANH HÓA ĐÀ ĐƯỢC CHUẢN HÒA
NỘI DUNG
(Ban hành kến việ Quyật dịnh có: 1570/QĐ-UBND ngày 11 Lháng 6 năm 2017 của
Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá)
Tên thủ tục hành chính: Thẩm định và phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà đầu
tư
Số sari trên Cơ sở dữ liện quốc gia về TTHC
Lĩnh vực: Đấu thầu
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồi thầu chuẩn bị hồ sơ đầy đủ, hợp lệ theo
quy định.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ:
Địa điểm: Bộ phận đếp nhận hồ sơ và trả kết quả, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh
Thanh Hóa (Số 45B Đại lộ Lê Lợi, Phường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa)
Thời gian: Trung giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (trừ
ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với tổ chức, cá nhân: Không
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Không
Bước 3. Xử lý hồ sơ:
- Bên mời thầu lập kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư trình người có thẩm quyền;
đồng thời gửi đơn vị thẩm định.
- Cơ quan, đơn vị thẩm định thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư trên cơ
sở:
: Thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư là việc tiến hành thẩm tra, đánh giá
các nội dung quy định tại điều 23 Nghị định số 30/2015/NĐ-CP ngày
17/3/2015;
1 Đơn vị được giao thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư lập báo cáo thẩm
định trình người có thẩm quyền phê duyệt;
4 Trước khi ký báo cáo thểm định, đơn vị thẩm định có thể tổ chức họp giữa 1
các bên để giải quyết các vấn để còn tồn tại nếu thấy cần thiết.
- Cản cứ báo cáo thẩm định, người có thẩm quyền phê duyệt kế hoạch lựa
chọn nhà đầu tư bằng văn bản để làm cơ sở tiến hành lựa chọn nhà đầu tư.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả, Sở Kế hoạch và Đầu tư
48
Tỉnh Thanh góa 18. 23 2 Qại lộ Lê Lợi, Phường Lam Sơn, thành phố Thanh
Hóa)
1. Thời giện Trong giá banh các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (trừ
ngày lễ, tết và ngày nghỉ thẻ quy định).
11. Cách thầc thực thiệp Trực tiếp tại cơ quan của đơn vị thẩm định, cơ quan )
nhà nước có thẩm quyền.
III. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ, bao gồm:
- Thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư:
+ Tờ trình đề nghị phê duyệt nội dung kế hoạch lực chọn nhà đầu tư.
1 Bản chụp các tài liệu liên qoan cần thiết khác gồm: Quyết định phê duyệt để
xuất dự án (dự án PPP nhàm C), báo cáo nghiên của khu thí đối với dự án
VPP quyết định phê duyệt danh mục dự tửn đầu tư có xử dụng đất; Văn bản về
việc sử dụng tốn đầu tư của Nhà huác đam gia thực hiện dự án PPP (nếu
có): Điều các quốc tế, thửa thuận quốc tế đối với các dự án PhP sử dụng văn ,
hỗ trợ phát triển chính thức, tuền xuy ưa dãi (nếu có); Kết quc sơ nuyến (xếu )
có); Các văn bản có liên quan
- Phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư:
+ Tờ trình đề nghị phê duyệt nội dung kế hoạch lựa chợn nhà đầu tư;
+ Báo cáo thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư;
+ Các tài liệu liên quan cần thiết khác (như trên)
b) Số lượng hồ sơ: 01 bản chụp các tài liệu nêu trên.
IV. Thời hạn giải quyết:
- 20 ngày kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ trình đối với thẩm định kế hoạch.
lựa chọn nhà đầu tư.
- 10 ngày kể từ ngày nhận được đầy tù báo cáo thẩm định đối với phê duyệt kế
hoạch lựa chọn nhà đầu tư.
l V. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Tổ chức
VI. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: Chủ tịch UBND tỉnh Thanh 116..
Th) Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được uỷ quyền hnặc phân cấp thực hiện)
(nếu có): Không.
le) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Thanh Hóa.
d) Cơ quan phối hợp (nếu có): Không.
III. Kết quả của việc thực hiện thủ tục hành chính: Báo cáo thẩm định; /
quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư
VIII. Lệ phí: Không có
49
IX. Tên mắu đơn, ngẫu tờ khai: Không có.
X. Yên cầu, điệu kiện thể được cấp thủ tục hành chính: Không có.
XI. Căn cứ pháp-lý của thủ tục hành chính:
- Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13 ngày 26/11/2013.
- Nghị định 30/2015/NĐ-CP ngày 17/3/2015 của Chính phủ về Quy định chí )
tiết thi hành một số điều của Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà đầu tư.
CÁC MẨU ĐƠN, TỞ KHAI HÀNH CHÍNH: Không.
MẪU KẾT QUẢ THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ĐINH KEM: Không.
50
NỘI DUNG CỤNH; CỦA THC THUỘC THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT CỦA
SỞ KẾ HOẠT THAN TỰ TỈNH THANH HÓA ĐÀ ĐƯỢC CHUẨN HÓA
NỘI DUNG
(Ban hành kên thán quyến tỉnh bố: 48 70/QĐ-UBND ngày 12 tháng 5 năm 2017 của
Chu tịch UBND tỉnh Thanh Hoá)
Tên thủ tục hành chính: Thẩm định và phê duyệt hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu
cầu trong lựa chọn Nhà đầu tư
Số seri trên Cơ sở dữ liện quốc gia về TTHC-
Lĩnh vực: Đấu thầu
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
I. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồi thầu chuẩn bị hồ sơ đầy đủ, hợp lệ theo 1
quy định.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ:
Địa điểm: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả, Sở kế hoạch và Đầu tư thính
Thanh Hóa (Số 45B Đại lộ Lê Lợi, Phường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa)
Thời gian: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (trừ
ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với tổ chức, cá nhân: Không
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Không
Bước 3. Xử lý hồ sơ:
- Bên mời thầu trình người có thẩm quyền dự thảo HSMT, ESVC và các tài
liệu cần thiết; đồng thời gửi đơn vị thẩm định.
- Cơ quan, đơn vị thẩm định thực hiện thẩm định HSMT, HSYC trên cơ sở:
+ Kiểm tra các tài liệu là căn cứ để lập HSMT, HSYC;
+ Kiểm tra sự phù hợp của HSMT, HSVC so với quy mô, mục tiêu, phạm vì ,
công việc, thời gian thực hiện dự án; sự phù hợp so với quy định của pháp luật
về đấu thầu và pháp luật khác có liên quan;
+ + Xemt xét về những ý kiến khác nhan (nếu có) giữa Tổ chức, cá nhân tham gia
lập HSMT, HSYC;
+ Các nội dung liên quan khác;
+ Trước khi ký báo cáo thẩm định, đơn vị thẩm định có thể tổ chức họp giữa
các bên để giải quyết các vấn để còn tồn tại nếu thấy cần thiế..
- Căn cứ vào tờ trình phê duyệt và báo cáo trẩm định HSMT, người có thẩm
quyền phê duyệt HSMT, HSYC.
Bước 4. Trả kết quả:
51
1. Địa điểm: Độ phận, tiến nhà sơ và trả kết quả, Sở Kế hoạch và Đầu tư
tỉnh Thanh giội, (88 452 Đải lộ Lê Lợi, Phường Lam Sơn, thành phố Thao 11
Hóa)
2. Thời giang các ngày từ thứ 2 điến thứ 6 hàng tuần (trừ
ngày lễ, tết vàngày nghĩ thẹó quy định).
II. Cách thức thực hiện: Trực tiếp, bằng văn bản
III. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ, bao gồm:
- Thẩm định HSMT,HSYC:
+Tờ trình đề nghị phê duyệt HSMT, HSYC của bên mời thầu;
+ Dự thảo HSMT, HSYC;
+ Bản chụp các tài liệu: Quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà
đầu tư; văn bản phê duyệt kết quả sơ tuyến (nếu có);
+ Tài liệu khác có liên quan.
- Phê duyệt HSMT, HSYC:
+Tờ trình để nghị phê duyệt HSMT, HSYC của bên mời thầu;
+ Dự thảo HSMT, HSYC;
+ Bản chụp các tài liệu: Quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà
đầu tư; văn bản phê duyệt kết quả sơ tuyển (nếu có);
+ Báo cáo thẩm định HSMT, HSYC;
+ Tài liệu khác có liên quan.
b) Số lượng hồ sơ: 01 bản.
IV. Thời hạn giải quyết:
-30 ngày kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ trình duyệt đối với thẩm định
HSMT,HSYC.
- 20 ngày kể từ ngày nhận được đầy đủ báo cáo thẩm định đối với phê duyệt
HSMT,HSYC.
V. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Tổ chức.
VI. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa.
b) Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được tỷ quyền hoặc phân cấp thực hiện
(nếu có): Không,
c) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Thanh Hóa.
d) Cơ quan phối hợp (nếu có): Không.
VII. Kết quả của việc thực hiện thủ tục hành chính: Báo cáo thẩm định;
quyết định phê duyệt HSMT, HSYC
/VII. Lệ phí: Chi phí đầm định đối với từng nội dung về HSMT, HSYC thac 1
tỉnh bằng 0.02% tổng mức đầu tư nhang tối thiểu là 5.000.000 đồng và tối đa
là 100.000.000 đồng
52
XX. Tên mẫu đốn mãự tuợc khài:
Mẫu bồ sơ mô thất lực chí nhà đầu tư thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất
(Mẫu số 02 ba bánh kâm; theo Thông tư số 16/2016/T T-BKHĐT của Bộ Kế
hoạch và Đầu tù)
X. Yêu cầu, điều liện thực hiện thủ tục hành chính: Không.
XI. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13 ngày 26/11/2013.
- Nghị định 30/2015/NĐ-CP ngày 17/3/2015 của Chính phủ và Quy định chí
tiết thi hành một số điều của Luật Đấn thầu về lựa chọn nhà đầu tư.
- Thông tư số 16/2016/TT-BKHDT ngày 16/12/2016 của Bộ Xế hoạch và Đầu
tư hướng dẫn lập hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thần lựa chọn nhà đầu tư thực
hiện dự án đầu tư có sử dụng đất;
CÁC MẦU ĐƠN, TỜ KHAI HÀNH CHÍNH: Có.
MẦU KẾT QUẢ THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ĐÍNH KEM: Không.
MÂU
HỔ SƠ MỞI THẦU LỤA CHỢN NHÀ ĐẦU TƯ THỰC HIỆN DỰ ÁN ĐẦU
TƯ CÓ SỬ DỤNG ĐẤT
(Mẫu số 02)
(Ban hành kèm theo Thông tư số 16/2016/TT-BKHĐT ngày 16 tháng 12 năm
2016 của Bộ kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn tập hồ sơ mới sơ tuyến, bổ sơ mét
thầu lựa chạn nhà đầu tư thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất)
HỒ SƠ MỜI THẦU
Tên dự án:
1ghi tên dự án]
Phát hành ngày:
Khi ngày bắi đầu phát hành hồ sơ mời thầu cho nhà đầu tu”
Ban hành kèm theo Quyết định:
(ghỉ số và ngày phát hành quyết định phê duyệt hồ sơ mời thẩu)
Tư vấn lập hồ sơ mời thầu   Bên mời thầu
(nếu có)
/ghi tên, ký tên, đóng dấu (nếu có)    lghi tên, ký tên, đóng dấu)
53
MÔ TẢ TÓM TẤT
PHẦN 1. THỦ TGỌ L CỘ CẦU TƯ
Chương I. Chị dẫn nhà đầt tử)
Chương này của đấp thông lự nhằm giúp nhà đầu tư chuẩn bị hồ sơ dự thầu.
Thông tin bao gồm các quy định về việc choẩn bị, nộp hồ sơ dự thầu, mờ thầu,
đánh giá hồ sơ dự thầu và trao hợp đồng.
Chương II. Bảng dữ liệu đấu thầu
Chương này quy định cụ thể các nội dung của Chương 1 khi áp dụng đối với
từng dự án.
Chương III. Phương pháp và tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thần
Chương này quy định phương pháp, tiêu chuẩn để đánh giá hồ sơ dự thầu.
Chương IV. Biểu mẫu dự thầu
Chương này bao gồm các biểu mẫu mà nhà đầu tư sẽ phải hoàn chỉnh để thành
một phần nội dung của hồ sơ dự thầu.
PHẦN 2. YÊU CẦU VỀ TRÁCH NHIỆM CỦA NHÀ ĐẦU TƯ
Chương này cung cấp các thông tin của dự án và các trách nhiệm của nhà đầu tr
được lựa chọn trong quá trình thực hiện dự án để nhà đầu tư chuẩn bị hồ sơ dự
thầu.
PHẢN 3. DỰ THẢO HỢP ĐÔNG VÀ BIỂU MẢU HỢP ĐỒNG
Phần này gồm các yêu cầu về nội dung của dự thảo hợp đồng và hiểu mẫu mà
sau khi được hoàn chỉnh sẽ trở thành một bộ phận cấu thành của hợp đồng. Mẫu
bảo lãnh thực hiện hợp đồng (Thư báo lãnh) do nhà đầu tư trúng thần hoàn chỉnh.
trước khi hợp đồng có hiệu lực.
PHỤ LỤC. PHƯƠNG ÁN SƠ BỘ BỒI THƯỜNG, GIẢI PHÓNG MẬT
BẰNG
TỪ NGỮ VIẾT TẤT
BDL   Bảng dữ liệu đấu thầu
CDNĐT   Chỉ dẫn nhà đầu tư
HSDST   Hồ sơ dự sơ tuyển
HSDT   Hồ sơ dự thầu
HSĐXKT   Hồ sơ đề xuất kỹ thuật
HSĐXTC   Hồ sơ đề xuất tài chính
HSMST   Hồ sơ mời sơ tuyển
HSMT   Hồ sơ mời thầu
54
Luật Đấu thầụ   Quật Đấu thầu số 43/2013/QH13
Nghị định ;   Nghị định số 30/2015/NĐ-CP ngày 17/3/2015 quy
30/2015/NĐ-CP/

PHÂN T. THỦ TỤC LỰA CHỌN NHÀ ĐẦU TƯ
CHƯƠNG I CHỈ DĂN NHÀ ĐẦU TƯ
Nội dung lựa chọn   1.1. Bên mời thầu với tên và địa chỉ quy định tại BDL.
nhà đầu tư   mời nhà đầu tư quan tâm nộp HSDT đối với dự án được
mô tả trong Mục I Phần 2 - Yêu cầu về trách nhiệm của
nhà đầu tư.
12. Sơ bộ tổng chi phí thực hiện dự án, giá sản được quy.
định tại BDL.
1.3. Yêu cầu về vốn chủ sở hữu và vốn vay của nhà đầu
tư được, quy định tại BDL.
1.4. Các thông tin cơ bản về dự án được nêu tại BDL.
2. Hành vi bị cấm   2.1. Đưa, nhận, môi giói hối lộ.
trong đấu thầu   2.2. Lợi dụng chức vụ quyền hạn để can thiệp bất hợp
pháp vào hoạt động đấu thầu.
2.3. Thông thầu, bao gồm các hành vi sau đây:

dự thầu được nộp trước đó để một hoặc các bên tham giá
thôa thuận thắng thầu;
b) Thỏa thuận để một hoặc nhiều bên chuẩn bị HSDT
cho các bên tham dự thầu để một bên thắng thầu.
2.4. Gian lận, bao gồm các hành vi sau đây:
a) Trình bày sai một cách cố ý hoặc làm sai tệch thông
tín, hồ sơ, tài liệu của một bên trong đấu thầu nhằm tru.
được lợi ích tài chính hoặc lợi ích khác hoặc nhằm trốn
tránh bất kỳ một nghĩa vụ nào;
b) Cá nhân trực tiếp đánh giá HSDT, thẩm định kết quả

phông tin không trung thực làm sai lệch kết quả lựa chọn.
nhà đầu tư;
c) Nhà đầu tư cổ ý cung cấp các thông tin không trung
thực trong HSDT làm sai lệch kết quả lựa chọn nhà đầu
tư.
2.5. Cản trở, bao gồm các hành vi sau đây:
55



hiệt, nôi giới hối lệ, gian lận hoặc thông đồng đối với
- cơ quan có chức năng, thẩm quyền về giám sát, kiểm tra,
thanh tra, kiểm toán;
p) Các hành vi cản trở đối với nhà đầu tư, cơ quan có
thẩm quyền về giám sát, kiểm tra, thanh tra, kiểm toán.
2.6. Không bảo đảm công bằng, minh bạch bao gồm các
hành vi sau đây:
ạ) Tham dự thầu với tư cách là nhà đầu tư đối với dự án.
ảo mình làm Bên mời thầu hoặc thực hiện các nhiệm vụ.
của Bên mời thầu;
b) Than gia lập, đồng thời tham gia thẩm định HSMT
đối với dự án này;
c) Tham gia đánh giá HSDT đồng thời tham gia thẩm.
định kết quả lựa chọn nhà đầu tư đối với dự án này;
() Là cá nhân thuộc Bên mời thầu nhưng trực tiếp thang.
gia quá trình lựa chọn nhà đầu tư hoặc tham gia tổ
chuyên gia, tổ thẩm định kết quả lựa chọn nhà đầu tư.
hoặc là người đứng đầu cơ quan nhà nước có thầm.
quyền, Bên mời thầu đối với dự án do cha mẹ đẻ, cha mẹ
vợ hoặc cha mẹ chồng, vợ hoặc chồng, con đê, con nuôi,
con đâu, con rễ, anh chị em ruột đứng tên dự thầu hoặc lã
người đại diện theo pháp Luật của nhà đầu tư tham dự
thầu;
đ) Ấp dụng hình thức lựa chọn nhà đầu tư không phải là
hình thúc đấu thầu rộng rãi khi không đủ Điều kiện theo
quy định của Luật Đấu thầu.
2.7. Tiết lộ, tiếp nhận những tài liệu, thông tin sau đây về
quá trình lựa chọn nhà đầu tư, trừ trường hợp quy định
tại điểm c Khoảt 8 Điều 73, điểm 1 Khoản 3 Điều 74
Khoản 7 Điều 76, Khoản 7 Điều 78 và điểm d Khoản 4
Điều 92 của Luật Đấu thầu:
a) Nội dung HSMT trước thời điểm phát hành theo quy.
định;
b) Nội dung HSDT, sổ tay ghi chép, biên bản cuộc họp
xét thầu, các ý kiến nhận xét, đánh giá đối với từng
HSDT trước khi công khai kết quả lựa chọn nhà đầu tư;
c) Nội dung yêu cầu làm rõ HSDT của Bên mời thầu và
56

trưộc khị công khai kết quả lựa chọn nhà đầu tự;

Đào các thẩm định, báo cáo của nhà thần tư vấn, báo các
của tếo quan chuyên môn có liên quan trong quá trình lựa.
chọn nhà đầu tư trước khi công khai xết quả lựa chọn.
nhà đầu tư;
k) Kết quả lựa chọn nhà đầu tư trước khi được công khai
theo quy định;
e) Các tài liệu khác trong quá trình lựa chọn nhà đầu tư.
được đóng dấu bảo mặt theo quy định của pháp Luật.
3. Thay đổi tư cách   3.1. Trường hợp nhà đầu tư cần thay đổi tư cách (tên).
tham gia đấu thầu   tham gia đầu thầu so với tên trong đánh sách ngắn thị
phải thông báo bằng văn bản tới Bên mời thầu theo số
ngày quy định tại BĐL. Bên mời thầu báo cáo Người có
thẩm quyền xem xét, quyết định sự thay đổi tư cách của
nhà đầu tư, cụ thể:

danh với nhà đầu tư ngoài danh sách ngắn;
b) Không chấp nhận nhà đầu tư có thành viên rút khôi
liên danh mà không bổ sung thành viên mới có năng lực,
kinh nghiệm tương đương hoặc cao hơn.
Nhà đầu tư phải kê khai cập nhật năng lực, kinh nghiệm
của thành viên liên danh mới, đính kèm tải liệu chứng
minh tư cách hợp lệ; tài liệu chứng minh năng lực, kinh
nghiệm của thành viên liên danh mới.
3.2. Trường hợp nhà đầu tư thay đổi tư cách (tên) tham
gia đấu thầu so với tên trong danh sách ngắn thì phải bảo
đảm tuân thủ quy định về tư cách hợp lệ của nhà đầu tư,
bao gồm:
g) Có giấy chúng nhận đăng ký doanh nghiệp, quyết định
thành lập hoặc tài liệu có giá trị tương đương do cơ quan
có thẩm quyền của nước mà nhà đầu tư đang hoạt động
cấp
b) Hạch toán tài chính độc lập.
c) Không đang trong quá trình giải thể; không bị kết luận
đang lâm vào tình trạng phá sản hoặc nợ không có khả
năng chỉ trả theo quy định của pháp Luật.
d) Bảo đảm cạnh tranh trong đấu thầu theo quy định tại.
BDL.
57


đấu thầu theo quy định của pháp Luật về đấu thầu.

Tối trường hợp đang sử dụng đất do Nhà nước giao đất,
cho thuê đất đề thực hiện dự án theo quy định tại BDL.
3.3. Trường hợp nhà đầu tư không thay đổi tư cách (tên).
tham gia đấu thầu so với tên trong danh sách ngắn thì
Bên mời thầu không đánh giá lại tư cách hợp lệ của nhà
đầu tư.
4. Nội dung HSMT   4.1. HSMT gồm có Phần 1, Phần 2, Phần 3, Phụ lục và
các tài liệu sửa đổi, bổ sung HSMT theo quy định tại.
Mục 7 CDNĐT (nếu có), trong đó cụ thẻ bao gồm các
nội dung sau đây:
Phần 1. Thủ tục lựa chọn nhà đầu tư
- Chương I. Chỉ dẫn nhà đầu tư
- Chương II. Bảng dữ liệu đấu thầu
- Chương III. Phương pháp và tiêu chuẩn đánh giá HSDT
- Chương IV. Biểu mẫu dự thầu
Phần 2. Yêu cầu về trách nhiệm của nhà đầu tư
Phần 3. Dự thảo hợp đồng và biểu mẫu hợp đồng
Phụ lục: Phương án sơ bộ bồi thường, giải phóng mặt
bằng
4.2. Thư mời thầu do Bên mời thần phát hành chỉ có tỉnh
chất thông báo, không phải là một phần của HSMT.
4.3. Bên mời thầu không chịu trách nhiệm về tính không
chính xác, không hoàn chỉnh của HSMT, tải liệu giải
thích làm rõ HSMT, biên bản hội nghị tiền đấu thẩu (nếu.
có) hay các tài liệu sửa đổi của HSMT theo quy định tại
Mục 7 CDNĐT mà không do Bên mời thầu cung cấp.
4.4. Nhà đầu tư phải nghiên cứu tất cả thông tin chỉ dẫn,
BDL, biểu mẫu, yêu cầu về thực hiện dự án và các yêu
cầu khác trong HSMT để chuẩn bị HSDT.

nghị tiền đấu thầu   phải gửi văn bản đề nghị làm rõ tối thiểu 05 ngày làm
việc trước ngày có thời điểm đóng thầu theo quy định tại
Mục 21 CDNĐT đến Bên mời thẩu theo địa chỉ tại Mục
1.1 CDNĐT hoặc đặt câu hỏi trong hội nghị tiền đầu
58
Nhầu (trếu có) theo quy định tại Mục 5.2 CDNĐT.

ngà đầu tư, Bên mời thầu phải có văn bản trả lời tất cả đề
Nghị làm rõ HSMT. Bên mời thầu sẽ gửi văn bản làm rẽ
HSMT cho nhà đầu tư có yêu cầu làm rõ HSMT và tất cả
phà đầu tư khác đã nhận HSMT từ Bên mời thầu, trong
đó có mô tả nội dung yêu cầu làm rõ nhưg không nêu.
ên nhà đầu tư đề nghị làm rõ. Trường hợp việc làm rõ.
dẫn đến phải sửa đổi HSMT thì Bên mời thầu phải tiến
hành sửa đổi HSMT theo thủ tục quy định tại Mục 7
CDNĐT.
52. Trong trường hợp cần thiết, Bên mời thầu tổ chức
hội nghị tiền đấu thầu theo quy định tại BDL. Mục đích
của hội nghị là giải thích, làm rõ các vền đề và trả lời các
câu hôi mà nhà đầu tư thấy chưa rõ liên quan đến nội
dung HSMT. Để tạo Điều kiện thuận lợi cho Bên mời
thầu trả lời yêu cầu làm rõ HSMT, nhà đầu tư nên gửi
tiêu cầu làm rõ đến Bên mời thầu trước ngày tổ chức hội
nghị tiền đấu thầu.
Nội dung trao đổi tại hội nghị tiền đấu thầu sẽ được Bên
mời thầu ghi lại thảnh biên bản, trong đó nêu rõ nội dung
các câu hỏi của nhà đầu tư và nội dung câu trả lời của
Bên mời thầu nhưng không nêu tên nhà đầu tư có câu
pôi. Các nội dung làm rõ được lập thành văn bản làm rõ
HSMT và gửi đến tất cả các nhà đầu tư đã nhận HSMT
từ Bên mời thầu. Biên bản hội nghị tiền đấu thầu không
phải là văn bản sửa đổi HSMT. Việc không tham gia hội
nghị tiền đấu thầu không phải là lý do để loại nhà đầu tư,
Trường hợp việc làm rõ sau hội nghị tiền đấu thầu dẫn
đến phải sửa đổi HSMT thì Bên mời thầu phải tiến hành
sửa đổi HSMT theo thủ tục quy định tại Mục 7 CDNĐT.
6. Khảo sát hiện   6.1. Nhà đầu tư và các đối tác của nhà đầu tư (nếu có).
trường   được tiếp cận, khảo sát hiện trường dự án với Điều kiện
nhà đầu tư và các đối tác của nhà đầu tư cam kết rằng
Bên mời thầu không phải chịu bất kì trách nhiệm nảo đối
với nhà đầu tư và các đối tác của nhà đầu tư trong việc
khảo sát hiện trường này. Nhà đầu tư và các đối tác của
nhà đầu tư sẽ tự chịu trách nhiệm cho những rủi ro của,
mình như tai nạn, mất mát hoặc thiệt hại tài sản và bất kỳ
chi phí nào khác phát sinh từ việc khảo sát hiện trường,
Trong trường hợp cần thiết, Bên mời thầu sẽ tổ chức,
ưướng dẫn nhà đầu tư đi khảo sát hiện trường theo quy.
định tại BDL.
59
102.2. Nhà đầu tư cần thông báo trước cho Bên mời thầu về
việc đề xuất tổ chức khảo sát hiện trường dự án.
7. Sửa đổi HàMT
đóng thầu thông qua việc phát hành văn bản sửa đổt
PhSMT: Văn bản sửa đổi HSMT, bao gồm cả quyết định
cửa đổi kèm theo những nội dung sửa đổi, được cơi là
một phần của HSMT
7.2. Văn bản sửa đổi HSMT được gửi (trực tiếp, theo.
thường bưu điện, fax hoặc emai) đến tất cả nhà đầu tư
nhận HSMT từ Bên mời thầu.
7.3. Thời gian gửi văn bản sửa đổi HSMT đến các nhà
đầu tư đã nhận HSMT từ Bên mời thầu thực hiện theo
quy định tại BDL. Nhằm giúp các nhà đầu tư có đủ thờ
gian để sửa đổi HSDT, Bên mời thầu có thể quyết định
gia hạn thời điểm đóng thầu theo quy định tại Mục 21.2
CDNĐT. Nhà đầu tư phải thông báo bằng văn bản cho
Bên mời thầu về việc đã nhận được các tài liệu sửa đổi
HSMT theo một trong những cách sau: gửi trực tiếp,
theo đường bưu điện, fax hoặc c-mail.
8. Chi phí dự thầu   Nhà đầu tư phải chịu mọi chi phí liên quan đến việc
chuẩn bị và nộp HSDT. Trong mọi trường hợp, Bên mời
trầu gẽ không phải chịu trách nhiệm về các chi phí liên
quan đến việc tham dự thầu của nhà đầu tư.
9. Ngôn ngữ của   HSDT cũng như tất cả các thư từ và tài liệu liên quan
HSDT   đến HSDT trao đổi giữa nhà đầu tư với Bên mời thầu
được viết bằng ngôn ngữ quy định tại BDL.
10. Thành phần của   HSDT bao gồm HSĐXKT và HSĐXTC, trong đó:
HSDT   10.1. HSĐXKT phải bao gồm hồ sơ về hành chính, phán
lý, hồ sơ về năng lực và kinh nghiệm (trong trường hợp
nhà đầu tư phải cập nhật về năng lực, kinh nghiệm theo
quy định tại Mục 12 CDNĐT), để xuất về kỹ thuật của
phà đầu tư theo yêu cầu của HSMT. Cụ thể như sau:
ạ) Đơn dự thầu thuộc HSĐXKT quy định tại Mục 11
CDNĐT;
b) Tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ của người kỷ đơn
dự thầu theo quy định tại Mục 11 CDNĐT;
c) Giấy ủy quyền theo Mẫu 02 Chương IV - Biểu mẫu dự
thầu (trong trường hợp cần thiết);
d) Thỏa thuận liên danh (trong trường hợp thay đổi trị
Cách tham dự thầu) theo Mẫu số 03 Chương IV - Biểu
60

(e. Tá tiệt cập nhật, bổ sung năng lực, kinh nghiệm của
Châ đầu theo quy định tại Mục 12 CDNĐT;
- g)Đề xuất kỹ thuật theo quy định tại Mục 13 CDNĐT.
10.2. HSĐXTC phải bao gồm các thành phần sau đây:
a) Đơn dự thầu thuộc HSĐXTC theo quy định tại Mục
CDNĐT;
b) Đề xuất về tài chính và các bảng biểu được ghi đầy đủ
thông tin theo quy định tại Mục 15 CDNĐT:
10.3. Đề xuất thay thế phương án thực hiện dự án trong
HSDT theo quy định tại Mục 14 CDNĐT.
10.4. Các nội dung khác nêu tại BDL.
11. Đơn dự thầu   11.1. Đơn dự thầu thuộc HSĐXKT, đơn dự thần thuộc
HSĐXTC và các bảng biểu tương ứng theo mẫu quy.
định tại Chương IV - Biểu mẫu dự thầu.
11.2. Đối với nhà đầu tư độc lập, đơn dự thầu phải chuẩn
trị theo Mẫu số 01 tại Chương IV - Biểu mẫu dự thầu.
được ký tên và đóng dấu (nếu có) bỏi đại diện hợp pháp
của nhà đầu tư (người đại diện theo pháp Luật của nhà
đầu tư hoặc người được ủy quyền). Trường hợp ủy
quyền, để chứng minh tư cách hợp lệ của người được ủy.
quyền, nhà đầu tư cần gửi kèm theo giấy ủy quyền theo
Mẫu số 02 tại Chương IV - Biểu mẫu dự thầu hoặc bản
chụp Điểu lệ công ty, Quyết định thành lập chi nhánh.
hoặc các tài liệu khác chứng mình thẩm quyền của người
được ủy quyền.
11.3. Đối với nhà đầu tư liên danh, đơn dự thầu phải
được đại diện hợp pháp của từng thành viên liên danh ký.
ên, đóng dấu (nếu có) hoặc thành viên thay mặt liên
danh theo phân công trách nhiệm trong văn bản thỏa
thuận liên danh ký tên, đóng dấu (nếu có).
Đại diện hợp pháp của từng thành viên trong liên danh là
người đại diện theo pháp Luật hoặc người được ủy
quyền. Trường hợp ủy quyền, để chứng minh tư cách
hợp lệ của người được ủy quyền, thành viên trong liên
danh cần gửi kèm theo giấy ủy quyền theo Mẫu số 02 tại
Chương IV - Biểu mẫu dự thầu hoặc bản chụp Điều lệ
công ty, Quyết định thành lập chỉ nhánh hoặc các tài liệu.
khác chững minh thẩm quyền của người được ủy quyền. 1
61
lực, kinh nghệ hà hành của mình. Trường hợp năng lực và kinh
nhà đầu tư   nghệm của nhà đầu tư không có sự thay đổi, nhà đầu tư
thái có, cam kết bằng văn bản về việc vẫn đáp ứng yêu
câu thức hiện dự án
12.2. Trường hợp có sự thay đổi về năng lực, kinh.
nghiệm, nhà đầu tư kê khai bằng văn bản (kèm tài liệu)
để cập nhật năng lực, kinh nghiệm của mình cho Bên
mời thầu.
12.3. Văn bản cam kết về việc vẫn đáp ứng yêu cầu thực
hiện dự án và tài liệu để cập nhật năng lực, kinh nghiệm
được nộp cùng HSDT và được cơi là một bộ phận của
HSDT
13. Thành phần đề   Trong HSĐXT, nhà đầu tư phải nộp một Đề xuất ký
xuất kỹ thuật   huật gồm các nội dung theo quy định tại BDL và bất kỳ
hông tin nào khác theo quy định tại phần A Chương IV.
Biểu mẫu dự thầu.
14. Đề xuất thay thế   14.1. Nhà đầu tư được đề xuất thay thế phương án thực
phương án thực hiện   hiện dự án theo quy định tại BDL.
dự án   14.2. Nhà đầu tư phải cung cấp tất cả các thông tin cần
thiết để Bên mời thầu có thể đánh giá phương án thực
hiện dự án.
15. Thành phần đề   15.1. Trong HSĐXTC, nhà đầu tư phải nộp một Đề xuất
xuất tài chính   trài chính gồm Bảng tổng hợp chi phí thực hiện dự án và
chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng (bao gồm chỉ
phí hỗ trợ, tái định cư nếu có), các nội dung khác theo
quy định tại BĐL và bắt kỳ thông tin nào khác theo quy.
định tại phần B Chương IV - Biểu mẫu dự thầu.
(5.2. Nhà đầu tư phải có trách nhiệm hoàn thành các
công việc theo đúng yêu cầu nêu trong HSMT trên cơ sở
cổng chi phí thực hiện dự án, tổng chi phí bồi thường.
giải phóng mặt bằng (bao gồm hỗ trợ, tái định cư nếu có)
và phần nộp ngân sách nhà nước do mình đề xuất.
15.3. Trường hợp nhà đầu tư đề xuất tăng phần nộp ngân
sách nhà nước thì có thể ghi trực tiếp trong đơn dự thầu
( thuộc HSĐXTC) hoặc để xuất riêng. Trong trường hợp.
này, nhà đầu tư phải nêu rõ nội dung và cách thức tăng
phần nộp ngân sách nhà nước kèm theo để xuất tải chính.
tương ứng. Các đề xuất này có thể để cùng trong
HSĐXTC hoặc nộp riêng song phải đảm bảo Bên mời.
phầu nhận được trước thời điểm đóng thầu, Trường hợp
62

2 23, Các đề xuất sẽ được bảo quản như HSDT

15.4. Sải khi được lựa chọn, nhà đầu tư chịu trách.
Phiệm:
(a) Nộp toàn bộ giá trị đề xuất nệp ngân sách nhà nước
theo quy định pháp Luật về ngân sách nhà nước theo
thỏa thuận tại hợp đồng:
(p) Nộp toàn bộ giá trị để xuất chi phí bổi thường, giải.
phóng mặt bằng (bao gồm hỗ trợ, tái định cư, nều có),
cho đơn vị, tổ chức có chức năng theo quy định của pháp
Luật về đất đai để tiến hành bồi thường, giải phóng mặt
bằng khu đất, quỹ đất thuộc dự án. Số tiền này được co(
là sổ tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng (bao gồm hỗ
trợ, tái định cư nếu có) mà nhà đầu tư tự nguyện ứng
trước cho Nhà nước để thực hiện việc bồi thường, giải
phóng mặt bằng cho dự án đầu tư theo quy định của pháp
Luật về đất đai.
Trường hợp giá trị bồi thường, giải phóng mặt bằng thực
cế (bao gồm hỗ trợ, tái định cư nếu có) thấp hơn giá ưà
nhà đầu tư đã nộp thì phần chênh lệch sẽ được nộp vào.
ngân sách nhà nước; trường hợp cao hơn thì nhà đầu tu
phải bù phần thiếu hụt để đảm bảo đáp ứng đủ chi phí.
cho việc thực hiện bồi thường, giải phóng mặt bằng (bao)
gồm hỗ tượ, tái định cư, nếu có). Nhà đầu tư sẽ được
khấu trừ giá trị bồi thường, giải phóng mặt bằng thực tế
Koao gồm hỗ trợ, tái định cư, nếu có) vào tiền thuê đất,
tiền sử dụng đất nhưng không vượt quá số tiền thuê đất)
tiền sử dụng đất phải nộp theo quy định của pháp Luật vắ
đất đai.
16. Đồng tiền dự thầu Đồng tiền dự thầu theo quy định tại BDL.
17. Bảo đảm dự thầu   17.1. Khi tham dự thầu, nhà đầu tư phải thực hiện biện
pháp bảo đảm dy thầu trước thời điểm đóng thấu theo
thình thức thư bảo lãnh do ngân hàng hoặc tổ chức tính
dụng hoạt động hợp pháp tại Việt Nam phát hành hoặc
đặt cọc bằng Séc. Trường hợp sử dụng thư bảo lãnh thì.
thư bảo lãnh đó phải theo Mẫu số 08 tại Chương IV -
Điểu mẫu dự thầu hoặc theo một hình thức khác tương tại
nhưng phải bao gồm đầy đủ các nội dung cơ bản của bản
tãnh dự thầu. Trường hợp HiDT được gia hạn hiệu lực
theo quy định tại Mục 18.2 CDNDT thì hiệu lực của bào
đảm dự thầu cũng phải được gia hạn tương ứng.
63
2. Trường hợp liên danh thì phải thực hiện biện pháp
Đậo đầm dự thầu theo một trong hai cách sau:

bảo đảm dự thầu nhưng bảo đảm tổng giá trị không thấp
hôn mức yêu cầu quy định tại Mục 17.3 CĐNĐT; nếu
bảo đảm dự thầu của một thành viên trong liên danh
được xác định là không hợp lệ thì HSDT của liên danh
đó sẽ không được xem xét, đánh giá tiếp. Nếu bất kỷ
thành viên nào trong liên danh vi phạm quy định của
pháp Luật dẫn đến không được hoàn trả bảo đảm dự thầu
theo quy định tại Mục 17.6 CDNĐT thì bảo đảm dự thầu
của tất cả thành viên trong liên danh sẽ không được hoàn
trả;

thành viên chịu trách nhiệm thực hiện biện pháp bảo đảm
dự thầu cho thành viên liên danh đó và cho thành viên
khác trong liên danh. Trong trường hợp này, bảo đảm dự

Viên chịu trách nhiệm thực hiện biện pháp bảo đảm dự
khầu cho cả liên danh nhưng bảo đảm tổng giá trị không
thấp hơn mức yêu cầu quy định tại Mục 17.3 CDNĐT,
Nếu bất kỳ thành viên nào trong liên danh vi phạm quy.
định của pháp Luật dẫn đến không được hoàn trả bác.
đảm dự thầu theo quy định tại Mục 17.6 CDNDT thì bảo
đảm dự thầu sẽ không được hoàn trả.
17.3. Giá trị, đồng tiền và thời gian có hiệu lực của bảo
đảm dự thầu theo quy định tại BDL.
17. Bảo đảm dự thầu được coi là không hợp lệ khị
thuộc một trong các trường hợp sau đây: có giá trị thấp

định Mục 17.3 CDNĐT, không đúng tên Bên mời thẩu.
(đơn vị thụ hưởng), không phải là bàn gốc và không có
chữ ký hợp lệ hoặc có kèm theo Điều kiện gây bất lợi.
cho Bên mời thầu.
17.5. Nhà đầu tư không được lựa chọn sẽ được hoàn trả
hoặc giải tỏa bảo đảm dự thầu trong thời hạn tối đa theo
quy định tại BDL, kể từ ngày thông báo kết quả lực chọn
nhà đầu tư. Đối với nhà đầu tư được lựa chọn, bảo đảm.
dự thầu được hoàn trả hoặc giải tỏa sau khi nhà đầu tư.
thực hiện biện pháp bảo đảm thực hiện hợp đồng.
17.6. Bảo đàm dự thầu không được hoàn trả trong các
trường hợp sau đây:
64
Nhà đầu tư rút HSDT (HSĐXKT, HSDXTC) sau thời.
Tiên đóng thầu và trong thời gian có hiệu lực của
b) Nhà đầu tư vi phạm pháp Luật về đấu thần dẫn đến
phải hủy thầu theo quy định tại điểm d Mục 37.1
CDNĐT;
c) Nhà đầu tư được lựa chọn không thực hiện biện pháp
bảo đảm thực hiện hợp đồng theo quy định tại Mục 41. t).
CDNĐT;
(d) Nhà đầu tư không tiến hành hoặc từ chối tiến hành
đâm phán sơ bộ hợp đồng trong thời hạn 05 ngày làm
việc, kể từ ngày nhận được thông báo mời đến đầm phán.
Sơ bộ hợp đổng của Bên mời thầu, trừ trường hợp bắt
khả kháng;
a) Nhà đầu tư không tiến hành hoặc từ chối tiến hành
đảm phản, hoàn thiện, ký kết hợp đồng trong thời gian
quy định tại Thông báo chấp thuận HSDT và trao hợp
đồng của Bên mời thầu, trừ trường hợp bết khả kháng.
18. Thời gian có hiệu   18.1. HSDT bao gồm HSĐXKT và HSĐXTC phải có
lực của HSDT   hiệu lực không ngắn hơn thời hạn quy định tại BDL.
HSDT có thời hạn hiệu lực ngắn hơn quy định sẽ không
được tiếp tục xem xét, đánh giá.
18.2. Trong trường hợp cần thiết, trước khi hết thời hạn)
hiệu lực của HSDT, Bên mời thần có thể đề nghị các nhà
đầu tư gia hạn hiệu lực của HSDT (gia hạn hiệu lực của
cả HSĐXKT và HSĐXTC), đồng thời yếu cầu nhà đầu

dự thầu (bằng thời gian có hiệu lực của HSDT sau khi.
gia hạn cộng thêm 30 ngày). Nếu nhà đầu tư không chấp
nhận việc gia hạn hiệu lực của HSDT thì HSDT của mà
đầu tư không được xem xét, đánh giá tiếp. Nhà đầu tư
chấp nhận đề nghị gia hạn không được phép thay đổi bết
kỷ nội dung nào của : TSDT. Việc đề nghị gia hạn và
chấp thuận hoặc không chấp thuận gia hạn phải được thể
hiện bằng văn bản.
19.1. Nhà đầu tư phải chuẩn bị HSDT bao gồm: 01 bản
và chữ ký trong   gốc HSĐXKT, 01 bản gốc KSĐXTC một số bàn chụp
HSDT   HSDXKT, HSDXTC theo số lượng quy định tại BDL
Trên trang bìa của các hồ sơ tương ứng phải ghi rõ
TBÁN CỐC HSDXKT, TẢN GỐC HSĐXTC”, BẢN
CHỤP HSĐXKT, BẢN CHỤP HSĐXTC”
65
Trường hợp có sửa đổi; thay thế HSĐXKT, HSĐXTC thị

Số đượng bằng số lượng bản chụp HSDT. Trên trang bìa
của các hồ sơ tương ứng phải ghi rõ BẢN GỐC
THSXT SỬA ĐỐP, BẢN CHỤP HSĐXKT SỬA
ĐôT , BẢN CỐC HSĐXTC SỬA ĐÔP BẢN CHỤP
HSĐXTC SỬA ĐỐP; BẢN GỐC HSĐXKT THAY
THẾ, BẢN CHỤP HSĐXKT THAY THẾ”, BẢN
GỐC HSĐXTC THAY THÊP, BẢN CHỤP HSĐXTC
THAY THẾ:
19.2. Nhà đầu tư phải chịu trách nhiệm về tính thống
nhất giữa bản gốc và bản chụp. Trường hợp có sự sai
khác giữa bản gốc và bàn chụp nhưng không làm thay
đổi thứ tự xếp hạng nhà đầu tư thì căn cứ vào bản gốc để
đánh giá. Trường hợp có sự sai khác giữa bản gốc và bản
chụp tân đến kết quả đánh giá trên bản gốc khác kết quả
đánh giá trên bản chụp, làm thay đổi thứ tự xếp hạng nhà
đầu tư thì HSDT của nhà đầu tư đó bị loại.
19.3. Bản gốc của HSĐXKT, HSĐXTC phải được đánh
máy hoặc viết bằng mực không phai, đánh số trang theo
khứ tự liên tục. Đơn dự thầu, các văn bản bổ sung, làm rõ
HSDT (nếu có) và các biểu mẫu khác được lập theo quy
định tại Chương IV - Biểu mẫu dự thầu phải được đại.
kiện hợp pháp của nhà đầu tư (người đại diện theo pháp
Luật hoặc người được ủy quyền) ký tên và đóng đấu (nếu
có). Trường hợp ủy quyền phải có giấy ủy quyền theo.
Mẫu số 02 tại Chương IV - Biểu mẫu dự thầu hoặc bản
chụp Điều lệ công ty, Quyết định thành lập chi nhánh
hoặc các tài liệu khác chứng minh thẩm quyền của người
được ủy quyền và được nộp cùng với HSĐXKT,
HSĐXTC.
19.4. Trường hợp là nhà đầu tư liên danh thì các nội.
dung của HSDT nêu tại Mục 19.3 CDNĐT phải có chữ
ký của đại diện hợp pháp của tất cả các thành viên liên
danh hoặc thành viên đại diện nhà đầu tư liên danh theo
thỏa thuận liên danh. Văn bản thỏa thuận liên danh phải
có chữ ký của đại diện hợp pháp của tất cả các thành
viên trong liên danh.
19.5. Những chữ được ghi thêm, ghi chên vào giữa các
dòng, những chữ bị tấy xóa hoặc viết đè lên sẽ chỉ được
coi là hợp lệ nếu có chữ ký ở bên cạnh hoặc tại trang đó
của người ký đơn dự thầu.
66
20. Niêm phíng và , ĐSDXKT bao gồm bản gốc và các bành
ghi bên ngày HSXKT, bên ngoài phải ghi rõ Hồ sơ Đết

ĐÔ SƠ ĐỀ XUẤT VỀ TÀI CHÍNH”.
Trường hợp nhà đầu tư có sửa đổi, thay thế HSĐXKT,
HSĐXTC thì hồ sơ sửa đổi, thay thế (bao gồm bản gốc
và các bản chụp) phải được dựng trong các tái riêng biệt
với túi dựng HSĐXKT và túi đựng HSĐXTC, bên ngoài.
phải ghi rõ HSĐXKT SỬA ĐỐP, HSĐXKT THAY
THỂ, HSĐXTC SỬA ĐỐP, HSĐXTC THAY THẾ”
Các túi đựng: HSĐXKT, HSĐXTC, HSĐXKT sửa đổi,
HSĐXTC sửa đổi, HSĐXKT thay thế, HSĐXTC thay.
thế phải được niêm phong. Cách niêm phong theo quy;
định riêng của nhà đầu tư.
20.2. Trên túi đựng hồ sơ phải ghi đầy đủ các thông tin:
a) Tên và địa chỉ của nhà đầu tư;
b) Tên người nhận là tên Bên mời thầu theo quy định tại.
Mục 1.1 CDNĐT;
c) Tên dự án theo quy định tại Mục 14 CDNĐT;
c) Ghi dòng chữ cảnh báo: không được mở trước thời
điểm mở HSĐXKT đối với tái dựng HSĐXKT và túi
dựng HSĐXKT sửa đổi, HSĐXT thay thế (nếu có);
không được mở trước thời điểm mở HSĐXTC đối với
cái đụng HSĐXTC và túi dựng HSĐXTC sửa đổi,
HSĐXTC thay thế (nếu có).
20.3. Trong trường hợp HSDT gồm nhiều tài liệu, nha.
đầu tư cần thực hiện việc đóng gói toàn bộ tài liệu sao.
cho việc tiếp nhận và bảo quản HSDT của Bên mời thầu
được thuận tiện, đảm bảo sự toàn vẹn của HSDT, tránh.
thất lạc, mất mát.
20.4. Nhà đầu tư phải chịu trách nhiệm về hậu quả hoặc
sự bất lợi nếu không tuân theo quy định của HSMT này.
như không niêm phong hoặc làm mất niêm phong HSDT
trong quá trình chuyển đến Bên mời thầu, không ghi
đúng các thông tin trên túi đựng HSDT theo hướng dẫn.
quy định tại các Mục 201 và 20.2 CDNĐT. Bên mời.
thầu sẽ không chịu trách nhiệm về tính bảo mật thông tin
của HSDT nếu nhà đầu tư không thực hiện đúng quy.
định nêu trên.
21. Thời điểm đóng   21.1. Nhà đần tự nộp trực tiếp hoặc gửi HSDT đến địa
67
chỉ của Bên mời thầu theo quy định tại Mục 1.1 CDNĐT

. điển trêng thầu quy định tại BDL. Bên mời thầu tiết
nhận HSDT của tất cả nhà đầu tư nộp HSDT trước thờ).
điểm đóng thầu, kể cả trường hợp nhà đầu tư tham dự
thấu chưa mua hoặc chưa nhận HSMT trực tiếp từ Bân
mời thầu. Trường hợp chua mua HSMT thì nhà đầu tự
phải trả cho Bên mời thầu khoản tiền bằng giá bản
HSMT nêu tại BDL trước khi HSDT được tiếp nhận.
21.2. Bên mời thầu có thể gia hạn thời điểm đóng thầu.
khi sửa đổi HSMT theo quy định tại Mục 7 CDNĐT. Khi
gia hạn thời điểm đóng thầu, mọi trách nhiệm của Bản
mời thầu và nhà đầu tư theo thời điểm đóng thầu trước
đó sẽ được thay đổi theo thời điểm đóng thẩu mới được
gia hạn

thông báo bằng văn bản cho các nhà đầu tư đã nhận
HSMT hoặc đã nộp HSDT. Khi thông báo, Bên mời thầu
Sẽ ghi rõ thời điểm đóng thầu mới được gia hạn để nhà
đầu tư có đủ thời gian sửa đổi hoặc bổ sung HSDT theo
lyêu cầu mới. Nhà đầu tư đã nộp HSDT có thể nhận lại để

tư chưa nhận lại hoặc không nhận lại HSDT thì Bên mời
thầu quản lý HSDT đó theo chế độ quản lý hồ sơ mật”.
22. HSDT nộp muộn   Bên mời thầu sẽ không xem xét bất kỳ HSDT nào được
pộp sau thời điểm đóng thầu. Bất kỳ HSDT nào mà Bên)
mời thầu nhận được sau thời điểm đóng thầu sẽ bị tuyên
bố là HSDT nộp muộn, bị loại và được trả lại 4 nguyên
trạng cho nhà đầu tư.
23. Sửa đổi, thay thế   23.1. Sau khi nộp HSDT, nhà đầu tư có thể sửa đổi; thay
và rút HSDT   chế hoặc rút HSDT bằng cách gửi văn bản đề nghị có chữ
ký của người đại diện hợp pháp của nhà đầu tư, trường
hợp ủy quyền thì phải gửi kèm giấy ủy quyền theo quy,
định tại Mục 11.2 và 11.3 CDNĐT.
23.2. Hồ sơ sửa đổi hoặc thay thế HSDT phải được gửi
kèm với văn bản đề nghị sửa đổi, thay thế và phải bảo
đảm các Điều kiện sau:

theo quy định tại Mục 19 và Mục 20 CDNĐT, trên túi
dựng văn bản đề nghị phải ghi rõ “SỬA ĐỒI HSDTV
hoặc THAY THÊ HSDT);
Đ) Được Bên mời thần tiếp nhận trước thời điểm đóng
68
Thân theo quy định tại Mục 21 CDNĐT.

a) (Trên) tái đựng văn bản đề nghị phải ghi rõ RÚT
- Được Bên mời thầu tiếp nhận trước thời điểm đóng
thầu theo quy định tại Mục 21 CDNĐT.
TSSDT mà nhà đầu tư yêu cầu rút sẽ được trả lại cho nhã
đầu tư theo nguyên trạng.
23.4. Bên mời thầu chỉ chấp nhận việc sửa đổi, thay thế.
hoặc rút HSDT của nhà đầu tư nếu nhận được văn bản để
nghị trước thời điểm đóng thầu.
24. Bảo mật   241. Thông tin liên quan đến việc đánh giá HSDT phải.
được giữ bí mật và không được phép tiết lộ cho các nhà
đầu tr hay bất kỳ người mào không có liên quan chính
hức đến quá trình lựa chọn nhà đầu tư cho đến khí công
khai kết quả lựa chọn nhà đầu tư. Trong mọi trường hợp
không được tiết lộ thông tin trong HSDT của nhà đầu tư.
này cho nhà đầu tư khác, trừ thông tin được công khai
khi mở HSDT.
24.2. Trừ trường hợp làm rõ HSDT theo quy định tại
Mục 25 CDNĐT và đảm phán sơ bộ hợp đồng theo quy.
định tại Mục 35 CDNĐT; nhà đầu tư không được phép
tiếp xúc với Bên mời thầu về các vấn đề liên quan đến
HSDT của mình và các vấn để khác liên quan đên dự án
trong suốt thời gian từ khi mở HSDT cho đến khi công
khai kết quả lựa chọn nhà đầu tư.
25. Làm rõ HSDT   25.1. Trường hợp sau khi đóng thầu, nếu nhà đầu tư phát
hiện HSDT thiếu các tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ,
năng lực, kinh nghiệm thì nhà đầu tư (trường hợp được
chấp nhận thay đổi tư cách) được phép gửi tài liệu đến.
Bên mời thầu để làm rõ về tư cách hợp lệ của mình. Bên
mời thầu có trách nhiệm tiếp nhận những tài liệu làm rẽ
của nhà đầu tư để xem xét, đánh giá; các tải liệu bổ sung
làm rõ về tư cách hợp lệ, năng lực, kinh nghiệm được co1
như một phần của HSDT. Bên mời thầu phải thông báo
bằng văn bản cho nhà đầu tư về việc đã nhận được các
cải liệu bổ sung làm rõ của nhà đầu tư bằng một trong
những cách sau: gửi trực tiếp, theo đường bưu điện, Tax
hoặc c-mail.
25.2. Sau khi mở HSĐXT, HSĐXTC, nhà đầu tư có
69
trách nhiệm làm rõ HSĐXKT, HSĐXTC theo yêu cầu
của lên mời thầu. Tất cả yêu cầu làm rõ của Bên mời

thàng văn bản theo một trong những cách sau: gửi trực
tiếp, theo đường bưu điện, fax hoặc s-mal. Việc lâm rõ
Chỉ được thực hiện giữa Bên mời thầu và nhà đầu tư có
HSDT cần phải làm rõ. Tài liệu làm rõ HSDT được Bên
mời thẫu bảo quản như một phần của HSDT.
253. Việc làm rô HSDT chỉ được thực hiện giữa Bên
mời thầu và nhà đầu tư có HSDT cần phải làm rõ và phải
bảo đảm nguyên tắc không làm thay đổi nội dung cơ bản
của HSDT đã nộp, không thay đổi bản chất của nhà đầu
cư tham dự thầu. Trong văn bản yêu cầu làm rõ phải quy.
định thời hạn làm rõ của nhà đầu tư theo quy định tại.
BDL. Nội dụng làm rõ HSDT được Bên mời thầu bảo
quản như một phần của HSDT. Đối với các nội dung làm
cõ ảnh hưởng trực tiếp đến việc đánh giá tư cách hợp lệ,
năng lực, kinh nghiệm và yêu cầu về kỹ thuật, tài chánh.
nếu quá thời hạn làm rõ mà nhà đầu tư không cô văn bản
làm rõ hoặc có văn bản làm rõ nhưng không đáp ứng
được yêu cầu làm rõ của Bên mời thầu thì Bên mời thất
sẽ đánh giá HSDT của nhà đầu tư theo HSDT nộp trước
thời điểm đóng thầu.
26. Các đối tác có liên   nị đầu tư phải kê khai các đối táo dự kiến cùng tham.
quan   gia thực hiện dự án theo Mẫu số 06 tại Chương IV- Biểu.
mẫu dự thầu.
27. Các sai khác, đặt   Các định nghĩa sau đây sẽ được áp dụng cho quá trình
Điều kiện và bỏ sót   đánh giá HSDT:
nội dung   27.1. Sai khác” là các khác biệt so với yêu cầu nêu
trong HSMT;

hạn chế hoặc thể hiện sự không chấp nhận hoàn toàn đối
với các yêu cầu nêu trong HSMT;
27.3. Bô sót nội dung là việc nhà đầu tư không cung
cấp được một phần hoặc toàn bộ thông tin hay tài liệu
theo yêu cầu nêu trong HSMT.
28. Xác định tỉnh đáp 23.1. Bên mời thầu sẽ xác định tỉnh đáp ứng của HSDT
ứng của HSDT   kựa trên nội dung của HSDT theo quy định tại Mục 10
CDNĐT
28.2. HSDT đáp ứng cơ bản là HSDT đáp ứng các yêu
cầu cơ bản nêu trong HSMT mà không có các sai khác,
đặt Điều kiện hoặc bỏ sót nội dung cơ bản. Sai khác, đặt
70
Điểu kiện hoặc bổ sót nội dung cơ bản là những điểm.
trong HSDT mà:

phợm y, chất lượng hay hiệu quả thực hiện dự án được

thông nhất với HSMT về quyền hạn của Người có thẩm
quyền hoặc nghĩa vụ của nhà đầu tư trong hợp đồng;
b) Nếu được sửa lại thì sẽ gây ảnh hưởng không công.
bằng đến vị thế cạnh tranh của nhà đầu tư khác có HSDĩ
đáp ứng cơ bản yêu cầu nêu trong HSMT.
28.3. Bên mời thần phải kiểm tra các nội dung về mặt kỹ.
thuật của HSDT theo Mục 13 CDNĐT và việc kiểm tra
để xuất kỹ thuật nhằm khẳng định rằng tất cả các yêu cầu
nêu trong Phần 2 - Yêu cầu vế trách nhiệm của nhà đầu
cư đã được đáp ứng và HSDT không có những sai khác,
đặt Điều kiện hay bỏ sót các nội dung cơ bản.
28.4. Nếu HSDT không đáp ứng cơ bản các yêu cầu nêu;
Trong HSMT thì HSDT đó sẽ bị loại; không được phép
sửa đổi các sai khác, đặt Điều kiện hoặc bỏ sót nội dung
cơ bản trong HSDT đó nhằm làm cho HSDT trở thành.
đáp ứng cơ bản HSMT.
29. Sai sót không   29.1. Với Điều kiện HSDT đáp ứng cơ bản yêu cầu nêu
nghiêm trọng   trong HSMT thì Bên mời thầu có thể chấp nhận các sai
sót mà không phải là những sai khác, đặt Điều kiện hay.
bỏ sót nội dung cơ bản trong HSDT.
29.2. Với Điều kiện HSDT đáp ứng cơ bản HSMT, Bên
mời thầu có thể yêu cầu nhà đầu tư cung cấp các thông
tin hoặc tài liệu cần thiết trong một thời hạn hợp lý để
sửa chữa những điểm chưa phù hợp hoặc sai sót không
nghiêm trọng trong HSDT liên quan đến các yêu cầu vẽ
Cài liệu. Yêu cầu cung cấp các thông tin và các tải liệu để
chắc phục các sai sót này không được liên quan đến bất
kỳ khia cạnh nào của để xuất về tài chính của nhà đầu tư;
đểu không đáp ứng yêu cầu nói trên của Bên mời thầu thị
HSDT của nhà đầu tư có thể sẽ bị loại.
29.3. Với Điều kiện HSDT đáp ứng cơ bản HSMT, Bên
mời thầu sẽ Điều chỉnh các sai sót không nghiêm trọng
và có thể định lượng được liên quan đến đề xuất tài
chính của nhà đầu tư. Theo đó, để xuất tài chính của nhà
đầu tư sẽ được Điều chỉnh cho các hạng mục sai khác so
với yêu cầu của HSMT theo quy định tại Mục 33.2
CDNĐT.
71

quy định tại Mục 22 và HSDT mà nhà đầu tư yêu cầu rút
theo quy định tại Mục 23.3 CDNĐT, Bên mởi thầu phải
Đia thông khai và đọc rõ các thông tin theo điểm b Mục

được trước thời điểm đóng thầu. Việc mở HSĐXKT phải
được tiến hành công khai theo thời gian và địa điểm quy.
định tại BDL trước sự chứng kiến đại diện của các nhà
đầu tư tham dự lễ mở HSĐXK và đại diện của các cơ
quan, tổ chức có liên quan, Việc mở HSĐXKT không
phụ thuộc vào sự có mặt hay vắng mặt của đại diện nhà
đầu tư tham dự thầu. Chỉ có các HSĐXKT được mở và
dọc trong lễ mở thầu mới được tiếp tục xem xét và đánh
giá
30.2. Việc mở thầu được thực hiện đối với từng HSDT
theo thứ tự chữ cái tên của nhà đầu tư và theo trình tự
sau đây:
a) Kiểm tra niêm phong;
( c) Mở bản gốc HSĐXT, HSĐXKT sửa đổi (nếu có).
hoặc HSĐXT thay thế (nếu có) và đọc to, rõ những
thông tin sau: tên nhà đầu tư, số lượng bản gốc, bản chụp
TSĐXKT, thời gian có hiệu lực của HSĐXKT, thời gian
hực hiện hợp đồng, giá trị, hiệu lực của bào đảm dự thầu:
và các thông tin khác mà Bên mời thầu thấy cần thiểt;
e) Đại diện của Bên mời thầu phải ký xác nhận vào bản
gốc đơn dự thần thuộc HSĐXKT, giấy ủy quyền của
người đại diện theo pháp Luật của nhà đầu tư (nếu có);
thỏa thuận liên danh (nếu có), bảo đảm dự thầu. Bên mời,
Thầu không được loại bỏ bất kỹ HSDT nào khi mở thầu,
trừ các HSDT nộp muộn theo quy định tại Mục 22
CDNĐT.
30.3. Đối với trường hợp xin rút HSDT:
Bên mời thần sẽ mở và đọc to, rõ các thông tin trong tái.
dựng văn bản đề nghị rút HSDT bên ngoài có ghi chữ
RỨT HSDT: tái đựng HSDT của nhà đầu tư có đề nghị

giữ nguyên niêm phong và trả lại nguyên trạng cho nhữ.
đầu tư. Bên mời thầu sẽ không chấp nhận cho nhà đầu tư
trút HSDT và vẫn mở HSDT tương ứng nếu văn bản để
nghị RỨT HSDT không kèm theo tài liệu chứng minh
người ký vân bản đó là đại diện hợp pháp của nhà đầu tư
và phải được công khai trong iê mở thầu.
72
30.4. Đối với trường hợp sửa đổi HSĐXKT
Bên; mời thầu sẽ tiến hảnh mở tái dựng văn bản đề nghị
TR SA ĐỐI HSDXKT, văn bản này sẽ được mở và đọc
Đoi tộ pống với các HSĐXKT sửa đổi tương ứng trước
Chí Mố HSĐXKT ban đầu của nhà đầu tư. Bên mời thầu
cẽ không chấp nhận cho nhà đầu tư sửa đổi HSĐXK.T
nếu văn bản đề nghị sửa đổi HSĐXKT không kêm theo.
tải liệu chứng minh người kỷ văn bản đó là đại diện hợp
pháp của nhà đầu tư.
30.5. Đối với trường hợp thay thế HSĐXKT
Bên mời thầu sẽ mở và đọc to, rõ thông tân trong túi
dựng văn bản đề nghị bên ngoài có ghi chữ THAY THÊ
HSXKT và HSĐXKT thay thế này sẽ được, thay cho
HSĐXKT bị thay thế. HSĐXKT bị thay thế sẽ không
được mở và được trả lại nguyên trạng cho nhà đầu tư.
Đên mời thầu sẽ không chấp nhận cho nhà đầu tư thay
chế HSĐXKT nếu văn bản đề nghị, thay thế HSĐXKT
không kèm theo tài liệu chứng ninh người ký văn bản đó
là đại diện hợp pháp của nhà đầu tư và phải được công
khai trong lễ mở thần.
30.6. Bên mời thầu phải lập biên bản mỡ thầu trong đó
bao gồm các thông tin quy định tại Mục 30.2 CDNĐT,
Đại diện của các nhà đầu tư tham dự lễ mở thầu sẽ được
tyêu cầu ký vào biên bản. Việc thiếu chữ ký của nhà đầu;
trong biên bản sẽ không làm cho biên bản mất ý nghĩa
và mất hiệu lực. Biên bản mở thầu sẽ được gửi đến tất cả
các nhà đầu tư tham dự thầu.
B1. Đánh giá   11.1. Đánh giá HSĐXKT theo quy trình, phương pháp vã
HSĐXKT   điêu chuẩn đánh giá quy định tại Chương III - Phương
pháp và tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu.
31.2. Danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật
sẽ được phê duyệt bằng văn bản. Bên mời thầu sẽ thông
páo bằng văn bản danh sách các nhà đầu tư đáp ứng yêu.
cầu về kỹ thuật (bao gồm tóm tắt về lý do không được
tựa chọn của từng nhà đầu tư) đến tất cả các nhà đầu tg
tham dự thầu, trong đó mời các nhà đầu tư đáp ứng yêu.
cầu về kỹ thuật đến mở hồ sơ đề xuất về tài chính, kèm
theo thời gian, địa điểm mở HSĐXTC.
32. Mở HSĐXTC   32.1. Việc mở HSĐXTC được tiến hành công khai theo
thời gian và tại địa điểm nếu trong văn bản thông báo
danh sách các nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật,
trước sự chứng kiến của đại diện các nhà đầu tư tham dự
73
7 HSPXTC và đại diện của các cơ quan, tổ chức có

trựng tin hạt điểm b Mục 32,4 CDNĐT của tất cả
HSĐXTC của các nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ.

hay văng mặt của đại điện nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về
kỹ thuật. Chỉ có các HSĐXTC được mở và đọc tại buổi.
mở HSĐXIC mới được tiếp tục xem xét và đánh giá.
32.2. Tại lễ mở HSĐXTC, Bên mời thầu công khai văn
bản phê duyệt danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về
Kỹ thuật, san đó tiến hành kiểm tra niêm phong của tút
hồ sơ bên ngoài đề HSĐXTC HSĐXTC SỬA ĐỐP
hoặc HSĐXTC THAY THẾ”.
32.3. Trường hợp nhà đầu tư có đề nghị thay thế.
HSĐXTC, Bên mời thầu sẽ mở và đọc to, rõ thông tin
của túi dựng văn bản đề nghị bên ngoài có ghi chữ.
THAY THỂ HSĐXTC); HSĐXTC sẽ được thay bằng.
HSĐXTC thay thế tương ứng; tỉi dựng HSĐXTC ban)
đầu sẽ được giữ nguyên miêm phong và được trả lại
nguyên trạng cho nhà đầu tư. HSĐXTC sẽ không được

kèm theo tài liệu chứng minh người ký văn bản đó là đại
diện hợp pháp của nhà đầu tư.
Đối với các túi đụng văn bản đề nghị SỬA ĐỐI
HSĐXTC thì văn bản này sẽ được mở và đọc to, rõ
cùng với các HSĐXTC sửa đổi tương ứng Bên mời thầu
sẽ không chấp nhận cho nhà đầu tư sửa đổi HSĐXTC
tiếu văn bản đề nghị sủa đổi HSĐXTC không kèm theo.
tài liệu chứng minh người ký văn bản đó là đại diện hợp
pháp của nhà đầu tư.
32.4. Việc tmở HSĐXTC được thực hiện đối với từng
HSĐXTC theo thứ tự chữ cái tên của nhà đầu tr có tên
trong danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật
và theo trình tự sau đây:
a) Kiểm tra niêm phong;
b) Mỗ hồ sơ và đọc rõ các thông tin về: Tên nhà đầu tưy
gố lượng bản gốc, bản chụp HSĐXTC; đơn dự thầu

ổng chi phí thực hiện dự án (không bao gồm chi phí bồi
khưởng, giải phóng mặt bằng) do nhà đầu tư đề xuất
(M), giá trị bồi thường, giải phóng mặt bằng do nhà đầu
tư đê xuất (Ma), giá trị nộp ngân sách nhà nước (M2); giá
74



(32. S: Bấn mời thầu phải lập biên bản mở HSĐXTC trong
tó bao gội các thông tin quy định tại các Mục 32.2
32.3 và 32.4 CDNĐT. Đại diện của các nhà đầu tư tham
dự lễ mở HSĐXTC sẽ được yêu cầu ký vào biên bản.
Việc thiếu chữ ký nhà đầu tư trong biên bản sẽ không
làm cho biên bản mất ý nghĩa và mắt hiệu lực. Biên bản
mở HSĐXTC sẽ được gửi đến tất cả các nhà đầu tư đáp
ứng yêu cầu về kỹ thuật.
33. Sửa lỗi, hiệu   33.1. Sửa lõi là việc sửa lại những sai sót trong HSDT
chỉnh sai lệch
những nội dung thuộc để xuất về kỹ thuật và nội dung
thuộc đề xuất về tài chính và các lỗi khác. Việc sửa lổi
được thực hiện theo quy định tại BDL.
33.2. Hiệu chỉnh sai lệch là việc Điều chính những nội.
dung thiểu hoặc thừa không nghiêm trọng trong HSDT
so với yêu cầu của HSMT. Các nội dung hiệu chỉnh sai.
lệch thực hiện theo quy định tại BDL trên cơ sở bảo đảm
công bằng, minh bạch và hiệu quả kinh tế. Các nội dung
được hiệu chỉnh phải đảm bảo nguyên tắc không phải lã
các sai khác, đặt Điều kiện hoặc bổ sót nội dung cơ bản
theo quy định tại Mục 28.2 CDNĐT. Việc hiệu chỉnh sat
lệch được thực hiện chỉ hoàn toàn nhắm mục đích so.
sánh các HSDT.
33.3. Sau khi phát hiện lỗi, sai lệch, Bên mời thầu phải
thông báo bằng văn bản cho nhà đầu tư biết về lỗi, sai.
lệch và việc sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệnh nội dung đó.
Trong vòng 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được
thông báo của Bên mời thầu, nhà đầu tư phải có ý kiến
bằng văn bản gửi Bên mời thấu về các nội dung sau đây:
ạ) Chấp thuận hay không chấp thuận kết quả sửa lỗi
Trường hợp nhà đầu tư không chấp thuận kết quả sửa lỗi
thì HSDT của nhà đầu tư đó sẽ bị loại;
b) Nêu ý kiến của mình về kết quả hiệu chỉnh sai lệch.
Trường hợp nhà đầu tư không chấp thuận kết quả hiệu
chỉnh sai lệch thì phải nêu rõ lý do để Bên mời thầu xem)
xét, quyết định.
34. Đánh giá   4.1. Đánh giá HSDXTC theo quy trình, phương pháp và
HSĐXTC và xếp   giêu chuẩn đánh giá quy định tại Chương III - Phương
hạng nhà đầu tư   pháp và tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu.
75
342:Sarkhi đánh giá HSĐXTC, Bên mời thầu lập dank
Sách xếp hạng nhà đầu tư. Nhà đầu tư có giá đề xuất (A).
chong giá sản, giá trị bồi thường, giải phống,

Tớn nhất được xếp thứ nhất.
B5. Đàm phán sơ bộ   35.1. Nhà đầu tư xếp hạng thứ nhất được mời đến đảm
hợp đồng   phán sơ bộ hợp đồng. Trường hợp nhà đần tư được mời.
điến đàm phán sơ bộ hợp đồng nhưng không đến hoặc tử
chối đảm phán sơ bộ hợp đồng thì nhà đầu tư sẽ không
được nhận lại bảo đảm dự thầu theo quy định tại điểm đỷ
Mục 17.6 CDNĐT.
35.2. Việc đàm phán sơ bộ hợp đồng phải dựa trên cơ sở)
sau đây:
a) Báo cáo đánh giá HSDT;
p) HSDT và các tải liệu làm rõ hồ sơ dự thầu (nếu có).
của nhà đầu tư;
c) HSMT.
35.3. Nguyên tắc đàm phán sơ bộ hợp đồng:

mà nhà đầu tư đã chào thần theo đúng yêu cầu của
HSMT;
b) Việc đàn phán sơ bộ hợp đồng không được làm thay
đổi nội dung cơ bản của HSDT.
35.4. Nội dung đàm phán sơ bộ hợp đồng:
g) Đàm phán sơ bộ về những nội dung chưa đủ chi tiết,
chưa rõ hoặc chưa phù hợp, thống nhất giữa HSMT và
HSDT, giữa các nội dung khác nhau trong HSDT có thể
dẫn đến các phát sinh, tranh chấp hoặc ảnh hưởng đến
tr ách nhiệm của các bên trong quá trình thực hiện hợp
đồng;
b) Đàm phán sơ bộ về các vấn đề phát sinh trong quá.
trình lựa chọn nhà đầu tư (nếu có) nhằm mục tiêu hoàn
chiện các nội dung chi tiết của dự án trong đó có việc
đảm bảo đáp ứng các Điều kiện và thực hiện các thủ tục
pheo đúng quy định của pháp Luật về đầu tư, đất đai, xây
dựng, môi trường, kinh doanh bất động sản hoặc các lĩnh
vực có liên quan khác;
c) Đàm phán về các nội dung cần thiết khác.
35.5. Trong quá trình đàm phán sơ bộ hợp đồng, các bên
76
thạm giá tiến hành hoàn thiện dự thảo hợp đồng.
195.6; Thường hợp đàm phán sơ bộ hợp đồng với nhà đầu

bảo cậo người có thẩm quyền xem xét, quyết định mời
khà đầu tư xếp hạng tiếp theo vào đàm phán sơ bộ hợp
đồng: Trường hợp đảm phán sơ bộ với các nhà đầu tư
kếp hạng tiếp theo không thành công thì Bên mời thầu
báo cáo người có thẩm quyền xem xét, quyết định hủy
thầu theo quy định.
36. Nguyên tắc xét   Nhà đầu tư được xem xét, đề nghị trúng thầu khi đáp ứng
duyệt trúng thầu   đủ các Điều kiện sau đây:
36.1. Có HSDT hợp lệ;
36.2. Đáp ứng yêu cầu về năng lực, kinh nghiệm;
36.3. Đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật;
36.4. Có giá đề xuất (A) không thấp hơn giá sản được
duyệt trong HSMT, giá trị bồi thường, giải phóng mặt
bằng (Ma) không thấp hơn ma và có hiệu quả đầu tư (B).
lớn nhất.
B7. Hủy thầu   37.1. Bên mời thầu sẽ thông báo hủy thầu trong trường
hợp sau đây:
a) Tất cả HSDT không đáp ứng được các yêu cầu nêu
trong HSMT;
b) Thay đổi mục tiêu, phạm vi đầu tư đã ghi trong
HSMT;
c) HSMT không tuân thủ quy định của pháp Luật về đấu.
thầu hoặc quy định khác của pháp Luật có liên quan dẫn.
đến nhà đầu tư được lựa chọn không đáp ứng yêu cầu để
thực hiện dự án;
d) có bằng chứng về việc đua, nhận, môi giới bối lộ
thông thầu, gian lậm, lợi dựng chức vụ, quyền hạn để can
thiệp trái pháp Luật vào hoạt động đấu thầu dẫn đến làm
sai lệch kết quả lựa chọn nhà đầu tư.
37.2. Tổ chức, cá nhân vi phạm quy định pháp Luật về
đấu thầu dẫn đến hủy thầu theo quy định tại điểm c và
điểm d Mục 37.1 CDNĐT phải đến bù chi phí cho các
bên liên quan và bị xử lý theo quy định của pháp Luật.
37.3. Trường hợp hủy thầu theo quy định tại Mục 37.1
CDNĐT, trong thời hạn 20 ngày làm việc Bên mời thầu
phải hoàn trả bảo đảm dự thẩu cho các nhà đầu tư dự
thầu, trừ trường hợp nhà đầu tư vi phạm quy định tại.
77
điểm dục 37.1 CDNĐT.
38. Công khaphệt độ bSSSai khi có kết quả lựa chọn nhà đầu tư, Bên mời
lựa chọn nhà bộng tải thông tin về kết quả lựa chợn nhà đầu tư lên
Tệ thống mạng đấu thầu quốc gia hoặc Báo đấu thầu.
, đồng, thời gửi văn bản thông báo kết quả lựa chọn nhà
đầt tư tới các nhà đầu tư tham dự thầu trong thời hạn,
không muộn hơn 05 ngày làm việc kể từ ngày kết quả
trựa chọn nhà đầu tư được phê duyệt. Văn bản thông báo
kết quả lựa chọn nhà đấu tư phải bao gồm các nội dung
sau đây:
a) Tên dự án, địa điểm và quy mô dự án;
b) Tên nhà đầu tư trúng thầu;

doanh;
d) Các Điều kiện sử dụng đất để thực hiện dự án (địa
điểm, diện tích, mục đích, thời gian sử dụng đất);
đ) Tổng mức đầu tư của dự án;
e) Phần nộp ngân sách nhà nước;
g) Danh sách nhà đầu tư không được lựa chọn và tóm tắt
về lý do không được lựa chọn của từng nhà đầu tư;
( ) Kế hoạch đàm phán, hoàn thiện, ký kết hợp đồng với.
nhà đầu tư được lựa chọn;

38.2. Trường hợp hủy thầu theo quy định tại điểm a Mục
37.1 CDNĐT, trong văn bản thông báo kết quả lựa chọn
nhà đầu tư phải nêu rõ lý do hủy thầu.
88.3. Sau khi thông báo kết quả lựa chợn nhà đầu tr then
quy định tại Mục 38.1 CDNĐT, nếu nhà đầu tư không.
được lựa chọn có văn bản hỏi về lý do không được lự
chọn thì trong thời gian tối đa 05 ngày làm việc nhưng
phải trước ngày ký hợp đồng, Bên mời thầu phải có văn
bản trả lời gửi cho nhà đầu tư.
38.4. Đồng thời với văn bản thông báo kết quả lựa chọn
phà đầu tư, Bên mời thầu gửi thông báo chấp thuận
HSDT và trao hợp đồng, bao gồm cả yêu cầu về biện
pháp bảo đảm thực hiện hợp đồng, thời gian đàm phán,
hoàn thiện hợp đồng theo quy định tại Mục 39 CDNĐT
cho nhà đầu tư trúng thầu. Thông báo chấp thuận HSDT
và trao hợp đồng là một phần của hồ sơ hợp đồng
Trường hợp nhà đầu tư trúng thầu, không đến đảm phám,
78
hoàn thiện hoặc không nộp bảo đảm thực hiện hợp đồng,
không kỳ hợp đồng theo thời hạn nêu trong thông báo
chập thận HSDT thì nhà đầu tư sẽ bị loại và không
được nhận lại bảo đảm dự thầu theo quy định tại điểm c
Và đặc 17.6 CDNĐT.
39. Đàm phán, hoàn   - cai cứ kết quả lựa chọn nhà đầu tư, kết quả đàm phán sơ.
thiện hợp đồng   pộ hợp đồng, cơ quan nhà nước có thẩm quyền tổ chức
đảm phán, hoàn thiện hợp đồng với nhà đầu tư được lựa
chọn.
40. Điều kiện ký kết   40.1. Tại thời điểm ký kết, HSDT của nhà đầu tư được
hợp đồng
40.2. Tại thời điểm ký kết, nhà đầu tư được lựa chọn
phải bảo đảm đáp ứng yêu cầu về năng lực kỹ thuật, tái.
chính để thực hiện dự án. Trường hợp cần thiết, Người.
có thẩm quyền tiền hành xác mình thông tin về năng lực
của nhà đầu tư, nếu vẫn đáp ứng yêu cầu thực hiện dự án
thì mới tiến hành ký kết hợp đồng.
40.3. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền phải đảm bảo
Điều kiện cần thiết theo thỏa thuận để triển khai thục
hiện dự án theo đúng tiến độ.
41. Bảo đảm thực   41.1. Trước khi hợp đồng có hiệu lực, nhà đầu tư trúng
hiện hợp đồng   đầu phải cung cấp một bảo đảm thực hiện hợp đồng theo
hình thức thư bảo lãnh do ngân hàng hoặc tổ chức tinh
dụng hoạt động hợp pháp tại Việt Nam phát hành hoặc
đặt cọc bằng sác theo thời gian và giá trị quy định cụ thẻ
trại BDL. Trường hợp nhà đầu tư sử dụng thư bảo lãnh
thực hiện hợp đổng thì phải sử dụng Mẫu số 13 Chương
viI - Biểu mẫu hợp đổng hoặc một mẫu khác được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền chấp thuận.
41.2. Nhà đầu tư không được hoàn trả bảo đảm thực hiện
hợp đồng trong trường hợp sau đây:
a) Từ chối thực hiện hợp đồng khi hợp đồng có hiệu lực;
b) Vi phạm thỏa thuận trong hợp đồng;
c) Thực hiện hợp đồng chậm tiến độ do lỗi của mình
thưng từ chối gia hạn hiệu lực của bảo đảm thực hiện

42. Giải quyết kiến   Khi thấy quyền và lợi ích hợp pháp của mình bị ảnh
nghị trong đấu thầu   nưởng, nhà đầu tư có quyền gửi đơn kiến nghị về các vấn
đề trong quá trình lựa chọn nhà đầu tư, kết quả lựa chọc
nhà đầu tư đến Bên mời thầu, Người có thẩm quyền, Hội.
đổng tư vấn theo địa chỉ quy định tại BDL. Việc giải.
79
quyêt kiện nghị trong đấu thầu được thực hiện theo quy.
Thịnh tạc Nục 1 Chương XII Luật Đấu thầu và Điều 88,
g9 và 90 Nghị định số 30/2015/NĐ-CP.
13. Xử lý vi phạm
trong đấu thầu   tuy định/ khác của pháp Luật có liên quan thì tùy theo
Tinh chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ Luật, xử phạt
vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình
cự; trường hợp hành vi vi phạm pháp Luật về đấu thầu
gây thiệt hại đến lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích
hợp pháp của tổ chức, cá nhân thì phải bồi thường thiệt
hại theo quy định của pháp Luật.
43.2. Ngoài việc bị xử lý theo quy định tại Mục 43.1
CDNDT, tùy theo tính chất, mức độ vi phạm, tổ chức, cả
nhân vi phạm pháp Luật về đấu thầu còn bị cẩm tham gia
hoạt động đấu thầu và đưa vào danh sách các nhà đầu tư
vi phạm trên Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.
433. Trường hợp vi phạm dẫn tới bị cấm tham gia hoạt
động đấu thầu, nhà đầu tư vi phạm có thể bị cấn thanh
gia hoạt động đấu thầu đối với các dự án thuộc thẩm.
quyền quản lý của Người có thẩm quyền hoặc trong một
Bộ, ngành, địa phương hoặc trên phạm vi toàn quốc theo
quy định tại Khoản 3 Điều 90 Luật Đấu thầu.
43.4. Công khai xử lý vi phạm:
ạ) Quyết định xử lý vì phạm được gửi cho tổ chức, cá
nhân bị xử lý và các cơ quan, tổ chức liên quan, đồng
thời gửi đến Bộ Kế hoạch và Đầu tư để theo dõi, tổng.
hợp;
(b) Quyết định xử lý vi phạm được đăng tải trên Báo đấu
thầu, Hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.
44. Đề xuất tài chính   Trường hợp đề xuất tài chính của nhà đầu tư có các yếu
có yếu tố bất thường   cổ bất thường ảnh hưởng đến tỉnh khả thi trong triển khai.
thực hiện dự án hoặc thực hiện cam kết nghĩa vụ về tài
chính như đề xuất thì Bên mời thầu báo cáo Người có
thẩm quyền để yêu cầu nhà đầu tư làm rõ về tính khả thì.
của để xuất tài chính. Trong trường hợp nây, Người có
phẩm quyền được phép thành lập tổ thẩm định liên ngành
để yêu cầu nhà đầu tư làm rõ các yếu tố cấu thành trong
đề xuất tài chính theo hướng sau đây:
a) Các yếu tổ kinh tế liên quan đến đề xuất kỹ thuật để
xây dựng công trình;
(b) Giải pháp kinh tế được áp dụng hoặc các lợi thế đặc
80
hiệt của nhà đầu tư dân đến lợi thể trong để xuất tài.

Khại thực hiện dự án, trong đó phải đảm bảo tuân thủ các
quy định của pháp Luật.
Trường hợp thỏa măn các Điều kiện quy định tại các
điểm e, b và c của Mục này, đồng thời việc làm rõ của
phà đầu tư thuyết phục thì HSĐXTC của nhà đầu tư.
được tiếp tục xem xét, đánh giá. Trong trường hợp này


dâm thực hiện hợp đồng lớn hơn 3% nhưng không quá
10% tổng mức đầu tư của dự án theo hợp đồng được ký
cết. Trường hợp không thỏa mân các Điều kiện quy định
tại điểm a, b và c của Mục này, đồng thời việc làm rõ của.
nhà đầu tư không đủ thuyết phục dẫn đến đề xuất tài
chính của nhà đầu tư được đánh giá là không khả thi thì
HSĐXTC của nhà đầu tư sẽ bị loại.
15. Giám sát, theo dõi Người có thẩn quyền cử cá nhân hoặc đơn trị nêu tại
quá trình lựa chọn   BDL tham gia giám sát, theo dõi quá trình lựa chọn nhà
nhà đầu tư   đần tư đối với dự án. Trường hợp nhà đầu tư phác hiện
hành vi, nội dung không phù hợp quy định của pháp Luật
đấu thầu, nhà đầu tư có trách nhiệm thông bảo với cá
nhân hoặc đơn vị được phân công giám sát, theo dõi.
CHƯƠNG H. BẢNG DỬ LIỆU ĐẦU THẨU
CDNĐT 1.1   Tên và địa chỉ của Bên mời thầu:
Tên Bên mời thầu: 1 ghi tên Bên mời thầu)
Đại diện:   , 1ghi tên đầy đủ của người đại diện)
- Số tầng/số phòng:   /ghi số tầng, số phòng (nếu có)7
- Tên đường, phố:   1 ghi tên đường phổ, số nhày
Thành phố:   1 ghi tên thành phố hoặc thị trấn7
Mã bưu điện:   /ghi mã bưu điện (nếu có) 7
Số điện thoại:   (ghi số điện thoại, bao gồm mã nước và
mã thành phố;
/ghỉ số fau, bao gồm mã nước và mã thành phố)
Địa chỉ email: /ghi địa chỉ email (nấu có)   Địa chỉ e mail:
CDNĐT 1.2 - Sơ bộ tổng chi phí kực hiện dự án (không bao gồm chi phí
Đồi thường, giải phóng mặt bằng) (m): /ghi sơ bộ tổng
chi phí thực hiện dự án (thông bao gồm chi phí bồi thường
81
giấi phống mặt bảng) do Bân mời thất xác định theo quy định
Tên giệm của pháp Luật về xây dựng đối với từng dự án cụ thể
bản phát hày khả năng, hiệu quả sử dụng tối da khu đát)
guy đất tiện tích đất, hệ số sử dụng đát và quy hoạch không
kian sử dụng đất căn cứ vào quy hoạch phân khu xây dựng tỷ.

có) được phê duyệt).
+ Chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng (bao gồm chi phí hã
trợ, tái định cư, nếu có) (mạ): I khi chi phí bồi thường
giải phóng mặt bằng (bao gồm chi phí hỗ trợ, tái định cư, nếm
có) do Bên mời thẩn xây dựng căn cứ phương án sơ bộ theo
quy định tại Điều 11 Nghị định 30/2015/NĐ-CP và hướng dẫn
tại Phụ lục ban hành kèm theo Mẫu HSMT7.
+ Giá trị đề xuất nộp ngân sách nhà nước tối thiểu (mạ):
(Căn cứ lợi thế thương mại của khu đất, quỹ đất thực hiện dụ
án trong tượng lai hoặc thống kê giá trị của các khu đát có vị
trí, tính chất tương đồng với khu đát thực hiện dự án, Bên mởi
thầu xác định giá trị mụ để nhà đầu tư có cơ sở đà xuất giá trị
nộp ngân sách nhà nước).
- Giá sàn: /ghi tổng giá trị m) + n2
CDNĐT 1.3   Yêu cầu về vốn chủ sở hữu và vốn vay mà nhà đầu tư phải thu
kếp và huy động:
Vốn chủ sở hữu tối thiểu mà nhà đầu tư phải thu xếp:
(ghi vốn chủ sở hữu tối thiểu yêu cầu nhà đầu tư phải thu xếp.
Đảng số và bằng chữ. Vốn chủ sở hữu tối thiểu không thấp hơn
20% tổng mức đầu tư đối với dự án có quy mô sử dụng đất
dưới 20 héc ta: không thấp hơn 15% tổng mức đầu tư đỗi với
dự án có quy mô sử dụng đất từ 20 hác ta trở lên. Trong đó,
ổng mức đầu tư (tương đương với giá sàn) được xác định
Đằng tổng giá trị m, và mu theo quy định tại Mục 1.2 CDNDT7.
- Vốn vay tối đa mà nhà đầu tư phải huy động: /ghi vốn
Pay tối đa mà nhà đầu tư phải huy động bằng số và bằng chủ).
CDNĐT 1.4   Thông tin cơ bản của dự án bao gồm: (ghi tớm tắt thông tin cơ
bản dự án theo nội dung dưới đây”
a) Tên dự án:
b) Tên cơ quan nhà nước có thẩm quyền ký kết hợp đồng với
nhà   đầu   tư:
Mục tiêu dự   án:
82

cầu về trách nhiệm của nhà đầu tư.
CDNĐT 3.1   Trưởng hợp nhà đầu tư cần thay đổi tư cách (tên) tham gia đấu

văn bản tới Bên mời thầu theo địa chỉ tại Mục 1.1 BDL trong
thời gian tối thiểu   thời gian tối thiểu ngày trước ngày có thời điểm đóng
thầu (ghi số ngày cự thể, nhưng phải bảo đảm tối thiểu là 07
ngày làm việc).
CDNĐT 3.2 (d)   + Nhà đầu tư tham dự thầu không có cổ phần hoặc vốn góp trên
30% với: /ghi đầy đủ tên và địa chí Cơ quan nhà nước có
thẩm quyền và Bên mời thầu).
+ Nhà đầu tư tham dự thầu không có cổ phần hoặc vốn góp với
các nhà thầu tư vấn; không cùng có cổ phần hoặc vốn góp trên
20% của một tổ chức, cá nhân khác với từng bên. cụ thể nhu
sau:
+ Tư vấn lập HSMST, HSMT (nếu có): (ghi đầy đủ tên
và địa chỉ của đơn vị tư vấn).
+ Tư vấn thẩm định HSMST, HSMT (nếu có):
đư tên và địa chỉ của đơn vị tư vấn).
+ Tư vấn đánh giá HSDST, HSDT (nếu có):
tên và địa chỉ của đơn vị tư vấn).
+ Tư vấn thẩm định kết quả sơ tuyển, kết quả lựa chọn nhà đầu
ư (nếu có):   tư (nếu có): Tghi đấy đủ tên và địa chỉ của đơn vị tư vấn).
+ Nhà đầu tư tham dự thầu không cùng thuộc một cơ quan hoặc
cổ chức trực tiếp quản lý với: /ghỉ đây đủ tên và địa chỉ
Cơ quan nhà nước có thẩm quyền và Bân mời thầu).
CDNĐT 3.2 (g)   Nhà đầu tư không vi phạm quy định của pháp Luật về đất đai.
đối với trường hợp đang sử dụng đất do Nhà nước giao đất,
cho thuê đất để thực hiện dự án theo các căn cứ sau đây:
(ghi các căn cứ phù hợp với quy định pháp Luật hiện hành. Và
dụ:
Kết quả xử lý vi phạm pháp Luật về đất đai đối với các dự án
tại địa phương được đẳng tải trên cổng thông tin điện tử của
UBND cấp tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường;
+ Nội dung công bố về tình trạng vi phạm pháp Luật đất đai về
kết quả xử lý vi phạm pháp Luật đát đai trên cổng thông trì
điện tử của Bộ Tài nguyên và Môi trưởng đối với các dự án
nhà đầu tư đã hoặc đang thực hiện).
83
CDNĐT 5.2   Hội nghệ tiền đầu thầu (ghi , goặc goặc tổ

điệm sá diễn ra hội nghị7
CDNĐT 6.1   Bên mời tiấu (ghi ca hoặc sã không” tổ chức khảo sát
hiện trường
(Trường hợp Bản mởi thầu hướng dẫn nhà đầu tư đi khảo sát
hiện trường thì ghi rõ thời gian, địa điểm).
CDNĐT 7.3   Tài liệu sửa đổi HSMT sẽ được Bên mời thầu gửi đến tất cất
phả đầu tư đã nhận HSMT từ Bên mời thầu trước ngày có thời
điểm đóng thầu tối thiểu ngày (ghi số ngày cụ thể, nhưng
phải bảo đảm đủ thời gian để nhà đầu tư hoàn chỉnh HSDT và
tối thiểu là 10 ngày).
Trường hợp thời gian gửi văn bản sửa đổi HSMT không đán
ứng theo quy định thì Bên mời thầu thực hiện gia hạn thời
điểm đóng thầu tương ứng.
CDNĐT 9   1 Căn cứ hình thức đấu thầu, ghi rõ ngôn ngã của HSDT:
Đối với đấu thầu quốc tế:
H cũng như tất cả các thu từ và tài liệu liên quan đến
HSDT trao đất giữa nhà đầu tư với Bên mời thầu được viết
(Trường hợp HSMT được viết bằng tiếng Anh thì
ghi tiếng Anh : HSMT được viết bằng cả tiếng Anh và tiếng
Việt thì ghi nhà đầu tư có thể lựa chọn tiếng Anh hoặc tiếng
Việt để lập HST căn cứ vào nội dung của bản HSMT bằng
tiếng Anh
Các tài liệu và tư liệu bố trợ trong HSDT có thể được viết bằng
ngôn ngữ khác đầng thôi kèm theo bản dịch sang:
Trường hợp HSMT được viết bằng tiếng Anh thì ghi tiếng
Anh HSMT được viết bằng cả tiếng Anh và tiếng Việt thì gha
N ngôn ngũ mà nhà đầu tự lựa chọn để lập HSDT 1. Trưởng
hợp thiếu bản dịch, nấu cần thiết, Bên mởi thầu có thể yêu cầu
nhà đầu tư gửi bổ sung.
Đối với đấu thầu trong nước:
HSDT cũng như tất cả các thư từ và tài liệu liện quan đến
HSDT trao đất giữa nhà đầu tư với Bên mời thầu được viết
bằng tiếng Việt.
Các tài liệu và tư liệu bố trợ trong HSDT có thể được viết bằng
ngôn ngữ khác đồng thời hèm theo bản dịch sang tiếng Việt.
Trường hợp thiểu bán dịch, nếu cần thiết, Bên mời thầu có thể
yêu cầu nhà đầu tư gửi bổ sung”
CDNĐT 10A Nhà đầu trị phải nộp củng vật HSĐT các tài liệu sau đây:
84
Tghi cự thể các nội dung cần thiết khác của HSDT ngoài các

phụ hợp tưi quy mô, tính chất của dự án và không làm hạn chế

Hại rõ là : không áp dụng”1.
CDNĐT 13   Thành phần đề xuất kỹ thuật của nhà đầu tư bao gồm:
Căn cứ quy mô, tỉnh chất, tỉnh vực cụ thể của dự án, Bên mòi

đầu tư, trong đó có thể bao gồm:
a) Đề xuất giải pháp kiến trúc để thực hiện dự án.
b) Đề xuất tiến độ thực hiện dự án, thời gian xây dựng.
c) Đề xuất kế hoạch bồi thường, giải phóng mặt bằng.


CDNĐT 14.1   Căn cứ tính chất lĩnh vực của dự án, Bên mởi thẩu quy định
việc nhà đầu tư được đề xuất thay thể phương án thực hiện dạ
Trường hợp nhà đầu cư không được để xuất thay thể
phương án thạo hiện dự án thì phải ghi rõ là Thông á
dụng 3
CDNĐT 15.1   Cân cứ quy mỏ tính chất, thủ vực cụ thế của dự án, Bên mời
thầu quy định các nội dung phù hợp)
CDNĐT 16   Đồng tiền dự thầu là:
Căn cứ theo yêu cầu của dự án mà quy định việc cho phép và
Điều kiện áp dụng để nhà đầu tư chào theo một hoặc một sả
đồng tiền khác nhau nhang không quá ba đồng tiền, ví dục
VND, USD BRR. Trưởng hợp trong số các đồng tiền đó có
VND thì phải quy đối về VND. Trường hợp cho phép chủa
bằng ngoại lệ thi phải yêu cầu nhà đầu tư chường minh được
nội dung công việc sử dụng ngoại tạ và sơ bộ giá trị ngoại tạ

VND, các chí phí nước ngoài liên quan đến dự án thì được
85
CDNĐT 17.3   ghi giá trị và đồng tiền cụ
thể đám bác giá trị bảo đảm dự thầu từ 0,5-1.5% tổng mức
Trời hạn hiệu lực của bảo đảm dự thầu là ngày kể từ
ngày có thời điểm đóng thầu (ghỉ số ngày bằng thời gian cá
hiệu lực của hồ sơ dự thầu cộng thêm 30 ngày)
Bên mời thần sẽ hoàn trả hoặc giải tỏa bảo đảm dự thầu của
mà đầu tư không được lựa chọn trong thời gian ngày kể từ
ngày kết quả lựa chọn nhà đầu tư được phê duyệt 1 ghỉ số ngày
cụ thể nhung không quá 20 ngày”
CDNĐT 18.1   Thời gian có hiệu lực của HSDT là ngày kể từ ngày có
phời điểm đóng thầu (ghỉ số ngày cụ thể nhưng không được
quá 320 ngày)
CDNĐT 19.1   - Số lượng bản chụp HSĐXKT là:   lghi số lượng bản chụp
cần thiết)
+ Số lượng bản chụp HSĐXTC là:   . 1ghi số lượng bản chụp
cần thiểt)
CDNĐT 21.1   - Thời điểm đông thầu là: giờ phút, ngày tháng
năm (ghi thời điểm đóng thầu bảo đảm quy định thờn
gian chuẩn bị HSDT cho nhà đầu tư tối thiểu là 60 ngày đó
cới đấu thầu rộng rã trong nước và 90 ngày đối với đáu thầu
rộng rãi quốc tế và không ghi thời điểm đông thâu vào đầu giá
tàm việc của một ngày để không làm hạn chế nhà đầu tư nộp
HSDT).
HSMT có mức giá bản là: (ghi mức giá bản bộ HSMT
đảm bảo không quá 20.000.000 (hai mươi triệu) đồng đối với
đâu thầu rộng rãi trong nước; thông quá 30.000.000 (ba mươi
triệu) đồng đối với đấu thầu rộng rãi quốc tế).
CDNĐT 25.3   ĐNĐT 25.3 Thời gian làm rõ HSDT của nhà đầu tư trong vòng:
kể từ ngày Bên mời thầu có văn bản yêu cầu làm rõ.
(Bên mởi thầu quy định số ngày phù hợp, đảm bảo nhà đầu tu.
có đủ thời gian làm rõ HSDT7.
CDNĐT 30.1   Thời điểm mở HSĐXKT là: giờ phát, ngày tháng
nghi tại địa điểm mở thầu theo địa chỉ như sau:
- Số nhà/số tầng/số phòng:
Tên đường, phố:
1 Tổng mức đầu tư được xác định bằng tổng giá trị m, và ra, theo quy đinh tại Mục 1.2
86


. giờ kế từ trất điểm đóng thầu)
CDNĐT 33.1   Việc sửa lỗi được thực hiện trên cơ sở các nguyên tắc sau đây:
b) Lỗi số học bao gồm những lỗi do thực hiện các phép tính,
cộng, trừ, nhân, chia không chính xác khi tính toán giá trị phần
nộp ngân sách và các tiêu chí tài chính khác.
b) Lỗi nhằm đơn vị:
Lỗi nhằm đơn vị tỉnh: sửn lại cho phù hợp với yêu cầu nêu
Trong HSMT;
+ Lãi nhâm đơn vị: sử dụng dấu ; (đấu phẩy) thay cho đấu
đấu chấm) và ngược lại thì được sửa lại cho phù hợp theo
cách viết của Việt Nam.
c) Các lỗi khác:
+ Nếu có sự khác biệt giữa con số và chữ viết thị lấy chữ viết
tâm cơ sở pháp lý cho việc sủa lỗi. Nếu chữ viết sai thì lấy coni
số sau khi sửa lỗi theo quy định tại Mục này làm cơ sở pháp lý;
Trường hợp có sự khác biệt giữa những nội dung thuộc để
xuất về kỹ thuật và nội dung thuộc đề xuất về tải chính 4
thương mại thì nội dung thuộc đề xuất kỹ thuật sẽ là cơ sở cho
việc sửa lỗi.
CDNĐT 33.2   Căn cứ tỉnh chất, quy mỏ lĩnh vực của dự án Bên mởi thânh
các định một số nội dung liên quan đến yêu cầu về trách nhiệm
của nhà đầu tư và giới hạn tỷ lệ sai lịch để làm cơ sở hiện
chỉnh
CDNĐT 41.1   + Hình thức bảo đảm thực hiện hợp đồng: /căn cứ quy mô.
tỉnh chất, lĩnh vực của dự án, quy định nhà đầu tư cung cấp
hột bảo đảm thực hiện hợp đồng theo hình thức thư bảo lành
co ngân hàng hoặc tổ chức tín dụng hoạt động hợp pháp tại
Việt Nan phát hành hoặc theo hình thức đặt cọc bằng sác) với
góa trị bằng Tgh số tiền có giá trị tương đương từ 1% -
3% tổng mức đầu tư27
Thư bảo lãnh của ngân hàng hoặc tổ chức tin dụng hoạt động
hợp pháp tại Việt Nam phát hành phải là bảo đảm không cấ
Điều kiện (trả tiền khi có yêu cầu) (Mẫu số 13 Chương VIII -
Biểu mẫu dự thầu) 7
2 Tổng mức đầu tư được xác định bằng tống giá bị th, và mụ theo quy định tại Mục 1 2
87
Thời giữữ có hiệu lực của bảo đảm thực hiện hợp đồng là
(Căn pát linh chất, quy mỏ, lĩnh vực của dự án, Bên mời
Phậu ghi, Độn gian có hiệu lực của bảo đảm thực hiện hợp đồng
1 M th ngậy hiệu đồng có hiệu lực cho đến ngày công trình được

+ Thời hạn hoàn trả bảo đảm thực hiện hợp đồng: Cơ quan nhà
nước có thẩm quyền phải hoàn trả bảo đảm thực hiện hợp đồng
cho nhà đầu tư ngay sau khi hoặc không chậm hơn
cụ thể thời hạn hoàn trả bảo đảm thực hiện hợp đồng căn cả
guy mô, tính chất và lĩnh vực của dự án) ngày kể từ ngày các
bên hoàn thành nghĩa vụ theo hợp đồng.
CDNĐT 42   Địa chỉ nhận đơn kiến nghị:
a) Địa chỉ của Bên mời thầu: Tghi địa chỉ nhận đơn, số.

b) Địa chỉ của Người có thẩm quyền:
đơn, số lư, điện thoại liên hệ của người đúng đầu cơ quan nhà
nước có thẩm quyền sẽ ký kết hợp đồng dự án).
c) Bộ phận thường trực giúp việc của Hội đồng tư vấn:
tghi địa chỉ nhận ăơn, số tax điện thoại liên hệ).
CDNĐT 45   Thông tin của cá nhân, đơn vị tham gia giám sát, theo dõi
T ghi đầy đủ lên, địa chỉ số điện thoại, số (ax của cá nhân)
đơn vị được Người có thẩm quyền giao nhiệm vụ thực hiện
giám sát, theo đõi quá trình lựa chọn nhà đầu tư của dự án
(nếu có) 1
(Trưởng hợp không thực hiện giám sát, theo dõi thì ghi không
áp dụng”7
CHƯƠNG III PHƯƠNG PHÁP VÀ TIÊU CHUẨN ĐÁNH GIÁ HSĐT
Mục 1. Kiểm tra và đánh giá tính hợp lệ HSĐXKT
1.1. Kiểm tra HSĐXKT
a) Kiểm tra số lượng bản gốc, bản chụp HSĐXKT;
b) kiểm tra các thành phần của bàn gốc HSĐXKT, bao gồm: Đơn dự thầu thuộc
HSĐXK; tài liệu chứng minh tư cách hợp lệ của người ký đơn dự thần; giấy ủy
quyền ký đơn dự thần (nếu có); thỏa thuận liên danh (nếu có); bảo đảm dự thầng;
tài liệu cập nhật, bổ sung năng lực và kinh nghiệm; để xuất về kỹ thuật và các
thành phần khác thuộc HSĐXKT theo quy định tại Mục 13 CDNĐT,
c) Kiểm tra sự thống nhất nội dung giữa bản gốc và bản chụp để phục vụ quá
trình đánh giá chi tiết HSĐXKT
1.2. Đánh giá tính hợp lệ HSĐXKT
88
HSĐXXT của nhà đầu tụ được đánh giá là hợp lệ khi đáp ứng đầy đủ các nội
dung sau đây:
a) Có bảngốc/HSĐXKT
b) Có dướ dy hậu shác đạt diện hợp pháp của nhà đầu tư ký
tên, đóng đấu thển cấp) pối với nhà đầu tư liên danh, đơn dự thầu phải do đại
diện hợp pháp vàng thành viên liên danh ký tên, đóng dấu (nếu có) hoặc
thành viên đứng dầu liên đanh thay mặt liên danh ký đơn dự thấu theo phân.
công trách nhiệm trong văn bản thỏa thuận liên danh;
c) Thời hạn hiệu lực của HBXKT đáp ứng yêu cần theo quy định tại Mục 18.
CDNĐT;
d) Có bảo đảm dự thầu với giá trị và thời hạn hiệu lực đáp ứng yêu cầu theo quy.
định tại Mục 17.3 CĐNĐT. Đối với trường hợp truy định bản đảm dự thầu theo
hình thức nộp thự bác lãnh thì thư bảo lãnh phải được đại diện hợp pháp của
ngàn hàng hoặc tổ chức tín dụng kỷ tên với giá trị và thời hạo hiệu lực, tên của
Bên mời thầu (đơn vị tạụ hưởng, theo quy định tại Mục 173 CĐNDT; đối với
trường hợp quy định bảo đảm dự thầu theo hình thức đặt cực hằng Séc thì Bên.
mời thầu sẽ quản lý Séc đó theo quy định tại Mục 17.3 CDNĐT;
đ) Không có tên trong hai hoặc nhiều HSĐXT với tư cách là nhà đầu tư độc.
lập hoặc thành viên trong liên danh;
a) Trường hợp liên danh, có thỏa thuận liên danh được đại điện hợp pháp của.
tùng thành viên liên danh kỷ tân, đóng dấu (nếu có) và trong thóa thuận liên
danh phải nêu rõ trách nhiệm của thành viên đứng đầu liên danh và trách nhiệm
chung trách nhiệm riêng của từng thành viên trong tiên danh theo Mẫu số 03
Chương IV - Biểu mẫu dự thầu;
g) Nhà đầu tư không dung trong thời gian bị cấm tham gia hoạt động đấu thầu.
theo quy định pháp Luật về đấu thầu;
b) Noà đầu tư bảo đảm tư cách hợp lệ theo quy định tại Mục 3 CDNDT.
Nhà đầu tư có HSĐXKT được đánh giá là Hợp lệ” khi tất cả các nội dung được
đánh giả là Đáp ứng/ HSĐXKT của nhà đầu tư được kết luận là Không hợp
lệ” khi bắt kỷ một nội dung được đánh giá là Xang đáp ứng” và khi đó,
HSĐXKT của nhà đầu tư đó bị loại.
Nhà đầu tư có HSDXKT hợp lệ được xem xét, đánh giá về kỹ thuật theo quy.
định tại Mục 3 Chương này.
Mục 2. Cập nhật về năng lực và kinh nghiệm
2.1. Khi nộp HSDT nếu nhà đầu tư có sự thay đối về năng lực và kinh nghiệm sơ.
với thông tin kà khai trong số sơ dự sơ tuyển đã được cách giá thì nhà đầu tư
phải kê khai bảng văn bản để cặp nhật lại năng lực và kinh nghiệm của mình.
nhưng phải đảm bảo đáp ứng các nội dung được quy định tại Mục 2 Chương II
của HSMST; trường hợp năng lực và kinh nghiệm của nhà đần tư không có sự
thay đổi thi nhà đầu tư phải có cam kết bằng văn bản về việc vẫn đập ứng yêu.
89
cấu thực hiện dự án, Nhã (xi;c tự chịu trách nhiệm trước pháp Luật về tỉnh.
chính xác, hợp pháp của các số liện, tài liệu liên quan đốn chủ sở hửa, danh
mục dự án đang tực hiện. Trường hợp tại thời điểm cập nhật, nhà đầu tư than.
gia nhiền dự án thị phật, đảm đủ số vốn chủ sở hữu mà nhà đần tư
cam kết huy động bộ cầu theo yyu cầu của HSMST và HSMT.
2.2. To trường hợp nhà đầu tư Rếi hanh thay đổi thành viên trong liên danh, Bên.
mời thấu báo cáo Người có thẩm quyền xem xét, quyết định sự thay đối tư cách.
của nhà đầu tư, cụ thể:
a) Cho phép liên danh hoặc bổ sung thành viên của liên danh với nhà đầu tư.
ngoài danh sách ngắn;
b) Không chấp nhận nhà đần tư có thành viên rút khởi liên danh mà không bố
sung thành viên mới có năng lực, kinh nghiệm tương đương hoặc cao hơn.
Nhà đầu tư phải kê khai cập nhật năng lực, kinh nghiệm của thành viên liên.
danh mới, đình kèm rải liệu chứng minh tư cách hợp lệ; tài liệu chứng mình.
năng lực, kích nghiệm của thành viên liên danh mới. Việc đánh giá căng lực,
kinh nghiệm của thành viên liên danh mới căn cứ then tiêu chuẩn đánh giá
HSDST trong giai đoạn sơ tuyển.
Mục 3. Đánh giá về kỹ thuật
3.1. Phương pháp đánh giá
Việc đánh giá về kỹ thuật sử dụng phương pháp chẩm điểm theo thang điểm.

96 tổng số điểm (quy định giá trị % nhưng không được tháp hơn 7067 và
điểm đánh giá của từng nội dung yêu cần là % điểm tối đa của nội dung đó
(quy định giá trị % nhưng không thấp hơn 60%).
3.2. Tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật
(Căn cứ quy mô, tính chất và lĩnh vực của dự án, Bên mời thẩu quy định cụ thể
các liêu chấn đánh giá về lỹ tmật Bên mới thầu yêu cầu nhà đầu xư thuyết
minh về kế hoạch và phương pháp triển khai thực hiện dự án để đánh giá sự phí:
hợp, khả thi đề xuất của nhà đầu tư đối với các nội dung sau đây:
(t) Kế hoạch và phương pháp triển khai thực hiện dự án đảm bảo phù hợp của
mạc đêu dự án do nhà đầu tư để xuất với quy hoạch phân khu xây dựng ty lệ
1/2.000 hoặc quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 (nếu có) đã được phê
duyệt;
(2) Phương án kỹ thuật, giải pháp công nghệ trên cơ sở yêu cầu về quy mỏ dự
ân, giải pháp kiến trác, công năng cơ bản của công trình dự án;
(3) Phương án vận hành, quản lý, kinh doanh, bảo trì, bảo dưỡng công trình dự
án;
(4) Các yêu cầu về môi trường an toàn được xem xét trên cơ sở các tiêu chuẩn,
quy chuẩn về môi trường theo quy định cửa pháp Luật về môi trưởng;
90
(5) Phương án quản lý rái tệ găn nhà đầu tư trong quá trình triển khai thực hiện
dự án.
Ngài các tiêu chấm viện, giào trọng quá trình xây dựng tiêu chuẩn đánh giá về
kỹ thuật, Bên cật Phảnh chỉnh, bổ xung các tiêu chuẩu về lỹ thuật
khác phù hợp vài tính chi, tỉnh vực, đặc điểm dự án cụ thể.
Mục 4. Kiểm tra và đánh giá tính hợp lệ HSĐXTC
4.1. Kiểm tra HSĐXTC
a) Kiểm tra số lượng bản chụp HSĐXTC;
b) Kiểm tra các thành phầp của bản gốc HSĐXTC, bao gồm: Đơn dự thầu truộc
HBĐXTC, các hành phầu khác truộc HSĐXTC theo quy địch tại Mục 19
CDNĐT;
c) Kiểm tra sự thống nhất nội dung giữa bản gốc và bản chụp để phục vụ quá
trình đánh giá chi tiết HSĐXTC.
4.2. Đánh giả tính hợp lệ HSĐXTC
HSĐXTC của nhà đầu tư được đánh giá là hợp lệ khi đáp ứng đầy đủ các nội
dung sau đây:
a) Có bản gốc HSĐXTC;
b) Có đơn dự thầu thuộc HSĐXTC được đại diệu hợp pháp của nhà đầu tư ký
tận, đóng đấu (nếu có). Đối với nhà đầu tư liên danh (trường hợp có sự thay đổi.
thành viên), đơn dự thầu phái do đại điện hợp pháp của tung thành viên liêu
danh kỳ têu, đóng đấu (nếu có) hoặc thành viên đứng dẫn liên danh thay mặt liên.
danh ký đơn dự thầu theo phân công trách nhiệm trong văn bản thỏa truận liên.
danh;
c) Tổng chi phí thực hiện dự án (không bao gồm chi phí bồi thường, giải phóng
mặt bảng) do nhâ đầu tư để xuất (Mh), giá trị bồi thường, giải phống mặt bằng
do nhà đầu tư đề xuấ. (M), giá trị để xuất nộp ngân sách nhà nước (M) ghi
trong đơn dự thầu phải cụ hế, có định bằng số, bằng chữ và phải phù hợp, logce.
không để xuất các giá trị khác rhan đối với củng một nội dung hoặc có kèm theo
Điều kiện gây bất lợi cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền, Bên mii thầu;
d) Thời hạn hiệu lực của HSĐXTC đáp ứng yêu cầu theo quy định tại Mục 18.
CDNĐT.
Nhà đầu tư có HSĐKTC được kết luận là Hợp lệ” khi tất cả các nội dung được.
đánh giá là Đáp ứng/ HSĐXTC của nhà đầu tư được kết luận là Không hợp.
hợ” khi có bất dung được đách giá là Không đáp ứng và khí đả,
HSĐXTC của nhà đầu tư đó bị loại.
Nhà đầu tư có ISĐXTC hợp lệ sẽ được tiếp tục đánh giá chi tiết về tài chính.
Mục 5. Đánh giá về tài chính - thương mại
5.1. Sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch
91
Việc sửa lỗi, hiệu chính theo quy định tại Mục 33 CDNĐT.
Phương pháp lợi lợi lcệ Nhà nước được sử dụng để đánh giá nhà đầu.
tư đề xuất phương thực hiệi duển có hiệu quả đầu tư lớn nhất, các nội dung
khác có liên qoan đã được xác định HếMT. Hiệu quả đầu tư được đánh
giá thông qua tiêu chỉ để xuất hộp ngân sách nhà nước bằng tiền.
Nhà đầu tư có giá đề xuất (A) không thấp hơn giá sàn; giá trị bồi thường, giải
phóng mặt bằng (Mạ) không thấp hơn nại giá trị để xuất nộp ngân sách nhà
nước (M) không thấp hơn ng; hiệu quả đầu tư (1) lớn nhất được xếp thứ nhất
và mời vào đàm phán sơ bộ hợp đồng.
Trong đó:
+ m); là sơ bộ tổng chi phí thực hiện dự án (không bao gồm chi phí bối thường,
giải phóng mặt bằng) theo quy định tại Mục 1.2 CDNĐT.
+ M; là tổng chi phí thực hiện dự án (không bao gồm chi phí bối thường, giải
phóng mặt bằng) do nhà đầu tư đề xuất trong HSDT.
rứ mn là chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng (bao gồm chi phí hỗ trợ, tái
định cơ, nếu có) theo phương án sơ bộ theo quy định tại Mục 1.2 CĐNĐT.
+ Mụ là giá trị bồi thường, giải phóng mặt bằng (bao gồm chi phí hỗ trợ, tái
định cư, nếu có) do nhà đầu tư đề xuất trong HSDT.
+ mụ là giá trị để xuất nộp ngân sách nhà nước tối thiểu theo quy định tại Mục
1.2 CDNĐT (giá trị này độc lập với tiền sử dụng đất, tiền thuê đất mà nhà đầu tư
phải nộp theo quy định của pháp Luật về đất đai).
+ Mụ là giá trị đề xuất nộp ngân sách nhà nước do nhà đầu tư đề xuất trong.
HSDT.
+ Hiệu quả đầu tư (B) = Ma+ M;.
CHƯƠNG IV. BIỂU MẨU DỰ THẦU
A. Biểu mẫu dự thầu thuộc HSĐXKT
1. Mẫu số 01: Đơn dự thầu thuộc HSĐXKT
2. Mẫu số 02: Giấy ủy quyền
3. Mẫu số 03: Thỏa thuận liên danh
4. Mẫu số 04: Thông tin về nhà đầu tư
5. Mẫu số 05: Cập nhật năng lực, kình nghiệm của nhà đầu tư
6. Mẫu số 06: Các đối tác cùng thực hiện dự án
7. Mẫu số 07: Đề xuất kỹ thuật
8. Mẫu số 08: Bảo lãnh dự thầu
B. Biểu mẫu dự thầu thuộc HSĐXTC
92
9. Mẫu số 09: Đọt dự thần thuộc HSĐXTC
10. Mẫu số 10 Bang tổng thợc hiện dự án và chi phí bồi thường,
giải phóng mặt đằng
11. Mẫu số 11: Kám kết nguồn qung cấp tài chính, tán dụng của nhà đầu tư
MÃU SỐ 01
ĐƠN DỰ THẦU()
(Thuộc HSĐXKT)
(Địa điểm), ngày tháng năm
Kính gửi: lghi tên Bên mời thầu)
(sau đây gọi là Bên mời thầu)
Sat khi nghiên cứo Hồ sơ mời thầu của dự án /ghi tên dự án; do
tên Bên mới thẩn) phát hành ngày và văn bản sửa đối Hồ sơ mời thẩu số
( thhi số cập văn bản xảm đối, nếu có) ngày nhằm chuẩn bị đấu tuầu.
lựa chợn nhà đầu tư, chúng tôi, (ghi tên nhà đầu trợ nộp Hồ sơ để xuất kỹ.
thuật đối với dự án nêu trên. Hồ sơ đề xuất kỹ thuật này được nộp không có
Điều kiện và ràng buộc kèm theo.
Chứng tôi sẵn sàng cung cấp cho Bên mời thầu bắt kỳ thông tin bổ sung, làm rõ
cần thiết nào khác theo yêu cầu của Bên mời thầu.
Chúng tôi cam kết:
1. Chỉ tham gia trong một hồ sơ đề xuất kỹ thuật này với tư cách là nhà đầu tư:
chính.
2. Không đang trong quá trình giải thể; không bị kết luận dang lâm vào tỉnh
trạng phá sản hoặc nợ không có khả năng chỉ trả theo quy định của pháp Luật.
3. Không vi phạm quy định về bảo đán cạnh tranh trong dẫu thầu, pháp Luật về
đất đai.
4. Không thực hiện các hành vi tham những, bối lộ, thông thầu, cản trở các hành.
vi vi phạm khác của pháp Luật đấu thầu khi tham dự dự án này.
5. Những thông tin kê khai ương hồ sơ để xuất kỹ thuật là trung thực.
6. Chúng tải đồng ý và cam kết chịu mọi trách nhiệm liên quan đối với tất cả các.
nghĩa vụ của nhà đầu tư trong quá trình đấu thầu.
Hồ sơ đề xuất kỹ thuật này có hiệu lực trong thời gian ngày
ngày 17 kể từ ngày tháng (ghi ngày có thời điểm đông thàuy
Đại diện hợp pháp của nhà đầu tư
/ghi tên, chức danh, ký tên và đóng đấu (nếu có) 1
93
Ghi chú:
(1) Nhà đầu tự tủ và chính xác các thông tin về tên của Bên mời
thấu, nhà đần tư, Hiệu lựch hiệu lực của HSĐXKT, được đại điện hợp pháp
của nhà đầu tự ký tiện,đóng đất (nếu có).
(a) Thời gian bộ hiệi tực của PSĐXKT được tính kể từ ngày có thời điểm đóng
thầu đến ngày cối sùng kế hiệu lực theo quy định trong HSMT. Từ thời điểm.
đóng thầu đến hết 24 giờ của ngày đóng thầu được tỉnh là 01 ngày.
(3) Ghi ngày đóng thầu theo quy định tại Mục 21.1 BDL.
(4) Trường hợp đại diện theo pháp Luật của nhà đầu tư ủy quyền cho cấp dưới.
ký đơn dự thầu thì phải gửi kèm theo Giấy ủy quyền theo Mẫu số 02 Chương
nhy; trường hợp tại Điều lệ công ty hoặc tại các tài liệu khác liên quan có phân
công trách nhiệm cho cấp dưới ký đơn dự thần thị phải gửi kèm theo các văn
bản này (không cần lập Gấy ủy quyều theo Mẫu số 02 Chương này). Xếu trúng
thầu, trước khi ký kết hợp đồng, nhà đầu tư phải trình Người có thẩm quyền bản.
chụp được chứng thực các văn bản này. Trường hợp phát hiện thông tin kê khai
ban đầu là không chính xác thì nhà đầu tư bị cơi là gian lận theo quy định tại
Điểm c Khoản 4 Điều 89 Luật Đấu thầu và bị xử lý theo quy định tại Mục 43
Chương I của HSMT này.
MẪU SỐ 02
GIẤY ỦY QUYÊN
Hồm nay, ngày tháng năm , tại
Tới là (ghi tên, số CMAND hoặc số kệ chiếu, chức danh của người đại diện
theo pháp Luật của nhà đầu tượ, là người đại diện theo pháp Luật của
tên nhà đầu nơ) có địa chỉ tại (phi địa chỉ của nhà đầu trị, bằng văn bản
này ủy quyền cho: (ghi tên, số CBND hoặc số bộ chiếu, chức danh cáo
người được ủy quyền các công việc sau đây trong quá trình tham gia
đầu thầu dự án (ghi tên dáo án) do (ghi tên Bên mới thuy tổ chức:   đẫu thầu dự án
l- Ký đơn dự thầu;
- Kỷ các văn bản, tài liệu để giao dịch vớt Bên mời thầu trong quá trình tham
giá dự thầu, kể cả văn bản đề nghị lèm võ HSMT và văn bản giái trình, làm rỡ
HSDT;
- Các công việc khác (ghi rõ mội dung các công việc (nếu cá);
Người được ủy quyền nêu trên chỉ thực hiện các công việc trong phạm vi ủy
quyền với tư cách là đại diện hợp pháp của
Tghi tên người đại diện theo pháp Luật của nhà đầu tại chậu trách nhiệm hoàn.
toàn về những công việc do (kkhi tên người được ủy quyền 1 thực hiện trong
phạm vi ủy quyền.
Giấy ủy quyền có hiệu lực kể từ ngày đến ngày 01 Giấy ủy quyền
này được lập thành bản có giá trị pháp lý như nhan. Người ủy quyền giữ
94
bản. Người đưộc ủy quyền giữ   bản. Đính kèm theo bản gốc của Hồ
Sơ đê xuất Kỹ thuật ngột((b bản gốc.
Ngường ược Huyền   Người ủy quyền
[Ghi tên chức dành, ký tên và   íGhi tên ngườt đại diện theo pháp
Luật của nhà đầu tư, chức danh, ký
tên và
đóng dấu (nếu có) 7
Ghi chú:
(1) Trường hợp ủy quyền thì bản gốc giấy ủy quyền phải được gửi cho Bên mời
thấu cùng với đơn dự thận theo quy định tại Mực 11 Chương tr của HSMT này.
Việc ty quyền của người đại diện then pháp Luật của nhâ đầu tư chu cấp phố,
cấp dưới, giám đốc chi nhánh, người đứng đầo văn phòng đại diện của xhả dần.
tư để thay mặt cho người đại điện then pháp Luật của nhà đần tư thực hiện một
hoặc chiếu nội dung công việc nêu trên đây. Việc sử dụng con đấu trong trường
hợp được ủy quyền có thể tà dẫu của nhà đầu tư hoặc đầu của đơn vị mà cá nhận.
liên quan được ủy quyền. Người được ủy quyền không được tiếp tục ủy quyền
cho người khác.
(2) Phạm vi ủy quyền bao gồm một hoặc nhiều công việc nêu trên.
(3) Chi ngày có hiệu lực và ngày nết hiệt lực của giấy ủy quyền phò hợp với
quá trình tham dự thầu.
MÃU SỐ 03
THÓA THUẬN LIÊN DANH
(áp dụng trong trường hợp nhà đầu tư thay đổi thành viên tiên danh)
(Địa điểm), ngày tháng năm
Chứng tôi, đại diện cho các bên ký thỏa thuận liên danh, gồm có:
Tên thành viên liêu danh: (Ghi tên từng thành viên liên danh).
- Quốc gia nơi đăng ký hoạt động:
- Mã số thuế:
- Địa chỉ:
- Điện thoại:
- Fax:
- Email:
- Người đại diện theo pháp Luật:
- Chức vụ:
95
Giấy ủy quyền số
Các bên tâu dạy gọi là thách viên) thống nhất ký kết thóa thuận liên danh với.
các nội dung sau:
Điều 1. Nguyên tắc chung
1. Các thành viên tự nguyện hình thành liên danh để tham gia đấu thầu dự án
/ghi tên dự án).
2. Các thành viên thống nhất tên gọi của liên danh cho mọi giao dịch liên quan.
đến dự án là: /ghi tên của liên danh theo thóa thuận).
Địa chỉ giao dịch của Liên danh:
Điện thoại:
Fax:
Email:
Người đại diện của Liên danh:
3. Các thành viên cam kết không thành viên nào được tự ý tham gia độc lập hoặc
liên danh với nhà đầu tư khác để tham gia đấu thầu dự án này.
Điều 2. Phân công trách nhiệm
Các thành viên thống nhất phản công trách nhiệm để thực hiện các công việc
trong quá trình đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư cho dự án như sau:
1. Các bên nhất trí thỏa thuận cho (ghi tên một thành viên) đại điện cho.
liên danh để thực hiện các công việc sau (có khể Điều chỉnh, bổ sung theo thác
thuận của các bên):
- Ký đơn dự thầu;
- Ký các văn bản, tử liệu để giao dịch với Bên mời thẩu trong quá trình tham
giáu dự thầu, kế cả văn bản đề nghị làm rõ HSMT và văn bản giải trình, làm rõ
HSDT;
- Các công việc khác, trừ việc ký kết hợp đảng (khi rõ nội dung các công việc.
(nếu có)
2. Vai trò, trách nhiệm của các thành viên trong liên danh (ghi cụ thể vai tró,
trách nhiệm của từng thành viên trong liên danh và ghi tỷ lệ phần trâm vốn góp.
chủ sở hữu trong liên danh):
Vốn chủ sở hữu
TT   Tên thành viên   Vai trò tham gia
Giá trị   Tỉ lệ %
1   Thành viên 1   Tài chính
2   Thành viên 2   Kỹ thuật)
3 Thành viên 3   TVận hành/ Quản lý7
96
Tổng   100%
Điều 3. Hiệu, tực của thểt thuận liên danh
1. Thỏa thuận Tiền dạn) có hiệu lực kể từ ngày ký.
2. Thỏa thuận liên đảnh chấm đứt hiệu lực trong các trường hợp sau:
- Các bên thỏa thuận cùng chấm dứt;
- Có sự thay đổi thành viên liên danh. Trong trường hợp này, nếu sự thay đổi
thành viên liên danh được Bên mời thất chấp thuận thì các bên phải thành lập.
thỏa thuận liên danh mới;
- Liên danh không trúng thầu;
- Hùy việc lựa chọn nhà đầu tư của dự án theo thông báo của Bên mời thầu.
Các bên hoàn thành trách nhiệm, nghĩa vụ của mình và tiến hành thanh lý hợp
đồng.
Thóa thuận liên danh này được lập thành bán gốc, mỗi thình viên liên
danh giữ bản, nộp kèm theo hồ sơ dự thẩu 01 bản gồc. Các bản có giá trị
pháp lý như nhau.
Đại điện hợp pháp cảa từng thành viên liên danh ()
íghi tên đại diện hợp pháp của từng thành viên, chức danh,
ký tên và đóng dấu (nếu có) 1
Ghi chú:
(1) Nhà đầu tư phải liệt kê vai trò tham gia và tỷ lệ góp vốn chủ sở hữ: của từng
thảnh viên trong liên danh.
(2) Đại diện hợp pháp của từng thành viên liên danh có thể là người đại diện.
theo pháp Luật hoặc người đại điện theo pháp Luật ủy quyền.
MÃU SỐ 04
THÔNG TIN VỀ NHÀ ĐẦU TƯ
(Địa điểm), ngày tháng năm
1. Tên nhà đầu tư/Tên thành viên liên danh:
2. Quốc gia nơi đăng ký hoạt động của nhà đầu tưr
3. Năm thành lập công ty:
97
4. Địa chỉ hợp pháp của nhà đầu tư tại quốc gia đăng ký:
5. Thông tin, về đại diện hàp pháp của nhà đầu tư:
- Địa chỉ:
- Số điện thoại/fax:
- Địa chỉ e-mail:
6. Sơ đồ tổ chức của nhà đầu tư:
Ghi chú:
()) Trường hợp nhà đầu tư liên danh thì từng thành viên của nhà đầu tư liên
danh phải kê khai theo Mẫu này.
(2) Nhà đầu tư cần nộp kèm theo bản chợp một trong các tài liệu sau đây: Giấy
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, quyết định thành lập hoặc tài liệu có giá trị
tương đương do cơ quan có thẩm quyền của nước mà nhà đầu tư đang hoạt động
cấp.
MÃU SỐ 05
CẬP NHẬT NĂNG LỰC, KINH NGHIỆM CỦA NHÀ ĐẦU TƯ%
(Địa điểm), ngày tháng năm
1. Tên nhà đầu tư/Thành viên trong liên danh:
2. Thông tia về năng lực tài chính của nhà đầu tr/Thành viên trong liên.
danh:
a) Tèm rất các số liệu về tài chính trong năm tài chính gần nhât”,
Thông tin từ Bảng cân đối kế toán và Báo cáo kết quả kinh doanh
Số liệu tài chính cho   năm gần nhất
STT   Nội dung   Năm 1   Năm 2   Năm si
98
1   Tổng tài sản
2   Tổng nợ
3   Giá trị tài sản rõng
4   Tài sàn ngắn hạn
5   Nợ ngắn hạn
6   Vốn lưu động
7   Tổng doanh thu
8   Lợi nhuận trước thuế
9   Lợi nhuận sau thuế
b) Các vụ kiện đang giải quyết trong đó nhà đầu tư là một bên dương sự 62;
Các vụ kiện đang giải quyết
Chọn một trong các thông tin mô tả dưới đây:
Không có vụ kiện nào đang giải quyết.
D Dơới đảy là mô tả về các vụ kiệo đang giải quyết mà chà đầu tư là một băo
đương sự (hoặc mỗi thành viên của liên danh nếu là nhà đầu tư liên danh).
Giá trị vụ kiện
Vấn đề tranh   Tỷ lệ của giá trị vụ kiện đang giải
Năm   chấp   đang giải quyết   quyết so với giá trị tài sản ròng
tính bằng VND
c) Tài liệu đính kèm
Đính kèm là bản aao các báo cáo tài chính (các bảng cân đổi kế toán bao gồm tất
cả thuyết minh có liên quan, các báo cáo kết quả kinh doanh) cho
tải chính gần nhất và tuân thủ các Điểu kiện sau:
1. Phản ánh tình hình tài chính của nhà đầu tư huặc thành viên liên danh (nếu là
nhà đầu tư liên danh) rá không phải tình hình tài chính của một chủ thể liên kết.
như công ty mỹ hoặc công ty cơn hoặc công ty liên kết với nhà đầu tư hoặc
thành viên liên danh.
2. Báo cảo tài chính phải hoàn chỉnh, đầy đủ nội dung theo quy định.
3. Báo cáo tài chính phải tương ứng với các kỳ kế toán đã hoàn thành, kèm theo.
lả bản chụp được chứng thực một trong các tài liệu sau đây:
- Biên bản kiểm tra quyết toán thuế;
- Tờ khai tự quyết toán thuế (thuế giá trị gia tăng và thuế thu nhập doanh.
nghiệp) có xác nhận của cơ quan thuế về thời điểm đã nộp tờ khai;
- Tài liệu chủng minh việc đầu tư đã kê khai quyết toán thuế điện tử;
99
- Văn bản xắc nhận cóa pơ quat quản lý thuế (xác nhận số nộp cả năm) về việc
thực hiện nghĩa vụ nộp thuế;
- Báo cấp kiểm toán (giếu ộó);
- Các tài liệu kháo:
3. Thông từ về Rình tghiệm của nhà đầu tư/thành viên trong lân danh:
Nhà đầu tư liệt kê kinh nghiệm thực hiện dự án tương tự:
1. Dự án số 01:   1ghi tên dự án)
Tên nhà đầu tư/ tên thành viên liên danh:
Số hợp đồng:   Ngày ký:
Tham gia dự án với vai trò:
Nhà đầu tư độc lập   Thành viên liên danh nhà đầu tư
Nhà thầu quản lý dự án
hành
Tiến độ thực hiện dự án:
Kết thúc xây dựng
Kết thúc vận hành, kinh doanh
1   Hoàn thành các nghĩa vụ theo hợp đồng dự án
Tiến độ thực hiện gói thầu (trường hợp là nhà thầu):
Tỷ lệ nắm giữ cổ phần trong liên danh (trường hợp nhà đầu tư là liên
danh):
Vốn chủ sở hữu đã được huy động:
Tổng mức đầu tư:
Giá trị gói thầu/hợp đồng (trường hợp là nhà thầu):
Loại hợp đồng:
Quốc gia:
Tên Bên mời thầu/ Cơ quan có thẩm quyền:
Địa chỉ:
Tên người liên lạc:
2
Điện thoại:
Fax:
Email:
Mô tả ngắn gọn về điểm tương đồng của dự án đã thực hiện này với dự án Ti hi chí Mự vá -
3   đang lựa chọn nhà đầu tư:
4   - Mô tả ngắn gọn về phần công việc đã thực hiện:
100
- Giá trf cuai các) phần công việc đã thực hiện:
Giá tíi vàn tệ) tương đương... VNĐ
+ Mô tệ tàng trọn về phần công việc còn phải thực hiện:
5   - Giá trị tủa (các) phần công việc còn phải thực hiện:
Giá trị và loại tiền tệ) tương đương ... VNĐ
Trưởng hợp Bên mái thầu đánh giá về chất lượng công việc đã thực hiện

: Năng lực của nhà đầu tư trong việc kiểm soát chi phí của các dư cán đã
hoàn thành:
6
Năng lực của nhà đầu tư trong việc tuân thủ điến độ dự biến của các dự
án đã hoàn thành:
+ Năng lực của phá đầu tư trong việc đáp ứng các tiêu chuẩn kỹ thuật của
các dự án.7
7   Lịch sử tranh chấp, kiện tụng:
8 Mô tệ tóm tắt về các yêu cầu đặc biệt về kỹ thuật/hoạt động vận hành:   8
2. Dự án số 02:
Đại diện hợp pháp của nhà đầu tư
1ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu (nếu có)
Ghi chú:
(1) Trường hợp nhà đần tư liên danh thì từng thành viên của nhà đầu tư liên.
danh phải kê khai theo Mẫu này.
(2) Ghi số năm theo yêu cầu, thông thường là từ 03 đến 05 năm trước năm có.
thời điểm đông thển. Các cột tại bảng cần được mở rộng cho phù hợp với số.
năm quy định
Trong trường hợp các tài khoản của năm tài chính gần nhất chưa được kiểm.
toàn, nhà đầu tư phải cung cấp một bản cam kết về nội dung này. Đông thời, nhà
đầu tư phải cung cấp Báo cáo tài chính đã được kiểm toàn các năm tiền trước
năm mà Báo cáo tài chính của năm đó chưa được kiểm toán.
(3) Nếu Bên mời thầu không áp dụng tiêu chỉ kiện tụng đang giải quyết của nhà
đầu tư thì bỏ nội dung này.
101
MÃU SỐ 06
CÁC ĐỐI TÁC CÙNG THỰC HIỆN DỰ ÁN(1)
Hợp đồng
TT   Tên đổi   tác (2)   Quốc gia nợi   đẳng ký hoạt   Vai trò tham gia   (3)   Người đại   diện theo   hoặc văn   bản thỏa
+động   pháp Luật   thuận với
đối tác (4)
1   Công ty 1   Tổ chức cung cấp
tài chính)
2   Công ty 2   Nhà thầu xây
dựng”
3   Công ty 3   Nhà thầu vận
hành/Quản lý 1
:.................
Đại diện hợp pháp của nhà đầu tư
/ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu (nếu có)
Ghi chú:
(1) Trường hợp có sự tham gia của các đối tác khác thì kê khai theo Mẫu này.
(2) Nhà đầu tư ghi cụ thể tên của các đối tác tham gia thực hiện dự án. Trưởng
hợp khi tham dự thầu chưa xác định được cụ thể danh tỉnh của các đối tác thì
không phải kê khai vào cộ: này mã chỉ kê khai vào cột vại trò tham gia”. Sau.
đó, nếu trúng thầu thì khi huy động các đối tác thực hiện công việc đã kê khai thì
phải thông báo cho Bên mời thầu.
(3) Nhà đầu tư ghi cụ thể vai trò tham gia của từng đối tác.
(4) Nhà đầu tư ghi cụ thể số hợp đồng hoặc văn bản thỏa thuận, nhà đầu tư phải
nộp kèm theo bản chụp được chứng thực các tài liệu đó (nếu có).
MẪU SỐ 07
ĐỀ XUẤT KỸ THUẬT
Căn cứ quy mộ, tỉnh chất, lĩnh vực của dự án và tiêu chuến đánh giá HSĐKK7,
Bên mời thầu yêu cầu nhà đầu tư chuẩn bị các nội dung, biểu mắu để xuất ký
thuật và các tài liệu thuyết mình đình kèm (nếu có) làm cơ sở để đánh giá
HSĐXKT, bao gồm các nội dung sau đây:
a) Mục tiêu của dự án do nhà đầu tư để xuất phù hợp với quy hoạch phân khu:
xây dựng tỷ lệ 1/2000 (hoặc 1/500, nếu có) đã được phê duyệt; phương ản quản
lý rủi ro cửa nhà đầu tư trong quá trình triển khai thực hiện dự án;
102
a) Đề xất giát pháp bế thực hiện dự án; công năng cơ bản của công
trình dự án;
c) Để xất tiền độ thực hiện cải án, thời gian xây dựng
đ) Đề xuất kếthoàch bổi phóng mặt bằng;
đ) Để xuất phường án giặm môi trường, kinh tế xã hội của dự ôn;
phương ân quản ý viêt ro của nhà đầu tư trong quá trình triển khai thực kiện dự
án;
e) Các nội dung khác theo yêu cầu của Bên mời thầu.
MÃU SỐ 08
BẢO LÃNH DỰ THẦU ()
Bên thụ hưởng:   1 ghi tên và địa chỉ của Bên mời thầu)
Ngày phát hành bảo lãnh:   1ghi ngày phát hành bảo lãnh!
BẢO LÃNH DỰ THẦU số:   1ghi số trích yếu của Bảo lãnh dự thầu)
Bên bảo lãnh:   - Nghi tên và địa chỉ nơi phát hành, nếu những thông tin này
chua được thể hiện ở phần tiêu để trên giấy in)
Chúng tôi được thông bảo rằng (ghi tên nhà đầu trợ (sau đây gọi là Bân.
yêu cầu bảo lãnh”) sẽ tham gia đấn thầu dự án
/ghi số trích yếu của Thư mời thầu).
Chúng tôi cam kết với Bên thụ hưởng bác lãnh cho nhà đầu tư tham gia đấu thầu
dự án bằng một khoản tiền là (ghi rõ giá trị bằng số, bằng chẽ và đồng
tiền sử dụng”.
Báo lãnh này có hiệu lực trong 0 ngày, kể từ ngày tháng năm.
(3)
Theo yêu cầu của Bên yêu cầu báo lãnh, chúng tôi, với tư cách là Bên bảo lãnh,
cam kết chắc chấn sẽ thanh toán cho Bên thụ hướng một khoản tiền hay các
khoản tiền không vượt quá tổng số tiền là (ghi bằng che) (ghi bằng số) khi
nhận đượp văo bản thông bảo nhà đần tư vi phạr: từ Bên thụ rưông trong đó nêu
rõ:
1. Nhê đầu tư rút hồ sơ dự thần sau thời điểm đóng thẩu và trong thời gian có
hiệu lực của hồ sơ dự thầu;
2. Nhà đầu tạ vi phạm pháp Luật về đấn thầu dẫn đền phải hày thẩu theo quy
định tại điểm đ Mục 37.1 CDNĐT của hồ sơ mời thầu;
3. Nhà đầu tư không tiến hành hoặc từ chối tiến hành đàm phán sơ bộ hợp đồng
trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo mới đến đảm.
phản sơ bộ hợp đồng của Bên mời thầu, trừ trường nợp bất khả kháng.
4. Nhà đầu tư không tiến hành hoặc từ chối tiến hành hoàn thiện hợp đồng trong
thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được thông báo trúng thầu của Bên nõi thần.
103
hoặc đã hoàng nhưng từ chối ký hợp đồng, trừ trường hợp bất khả
5. Nhà đấp, pả không đức thiện biện pháp bảo đảm thực hiện hợp đồng theo quy
t định tại Mực áT, CBNDT) của hồ sơ mời thầu.
Nếu bất kỳ nănh viên mắo trong liên danh vi phạm quy định của pháp Luật dẫn
đến không được hoàn trả bảo đảm dự thần theo quy định tại Mục 17, CDNDT
cáa hồ sơ mời thần thì bảo đảm dự thác của tất cả thành viên trong liêu danh sẽ
không được hoàn trảm
Nếu Bên yêu cầu bảo lãnh được lựu chọn: bảo lãnh này sẽ bết hiệu lực nguy sau.
khi Bên yêu cần bảo lãnh ký kết hợp đồng và nộp Bản lãnh thực hiện hợp đồng
cho Bên thụ hưởng theo thỏa thuận trong hợp đồng đó.
Nếu Bên yêu cầu bảo lãnh không được lựa chọn: bảo lãnh này sẽ kết hiệu lực
ngay sau khi chúng tôi nhận được bản chụp văn bản thông báo kết quả lựa chọn
nhà đầu tư từ Bên thụ hường gửi cho Bên yêu cầu bảo lãnh; trong vông 30 ngày.
sau khi hết thời hạn hiệu lực của hồ sơ dự thầu.
Bất cứ yêu cầu bồi thường nào then bảo lãnh này đều phải được gửi đến văn.
phòng chúng tôi trước hoặc trong ngày đó.
Đại diện hợp pháp của ngân hàng
/ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dẫu)
Ghi chú:
(1) Áp dụng trong trường hợp biện pháp bảo đảm dự thầc là thư bảo lãnh của tổ.
chức tín dựng hoặc chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài hoạt động họp pháp tại Việt.
Nam.
(2) Ghi theo quy định tại Mục 17.3 BDL.
(3) Ghi ngày đóng thầu theo quy định tại Mục 211 1 BDL.
(4) Áp dụng trong trường hợp nhà đầu tư liên danh.
MẪU SỐ 09
ĐƠN DỰ THẦU
(Thuộc HSĐXTC)
(Địa điểm), ngày tháng năm
Kính gửi: 1 1ghi tên Bên mời thầu)
(sau đây gọi là Bên mời thầu)
San khi nghiên cứu Hồ sơ mời thầu số (ghi số của Hồ sơ mời thẩc)
1 ghi tên Bên mời thẩu) phát hành ngày và văn bản sửa đổi Hồ so mời thầu
(ghí số của văn bản sửa đổi, nếu có ngày nhâm chuẩn bị đấu.
thầu lựa chọn nhà đầu tư cho Dự án ( ghi tên Dự dn), chúng tôi, (ghi:
104
tên nhê đầu sơ, cam kết thực hiện Dự án nêu trên theo đúng yêu cầu của hồ sơ.
mời thầu đảng với Hồ sơ xệ xuất về kỹ thuật, chứng tôi xin gửi kèm don này để
xuất về tài chính với nội đặng như sau:
- Giá trị đất tháp nhà nước (không bao gồm tiền sử dụng đất, tiền
thuê đất): Nghi số trận bằng số và bằng chữ7;
- Tổng chi phí thực hiện dự án (không bao gồm giá trị bồi thường giải phông
mặt bằng): / ghi số tiền bằng số và bằng chữ);
- Giá trị bồi thường, giải pháng mặt bằng: (ghỉ số tiền bằng số và bằng
chữ).
Hồ sơ đề xuất về tải chính này có hiệu lực trong thời gian
ngày tháng năm (3)
Đại diện hợp pháp của nhà đầu tư
/ghi tên, chức danh, ký tên và đóng đấu (nếu có) 1
Ghi chú:
(1) Số tiền trong đơn dự thầu phải cụ thể, cố định bằng số, bằng chủ và phải phủ.
hợp, logic với Bảng tổng hợp chi phí trực hiện dự án và chi phi bối thường, giáy.
pưông mặt bằng, kháng để xuất khác nhân hoặc có kêm theo Điều kiện gày bắt
lợi cho Cơ quan nhà nước có thẩm quyền, Bên mời thầu.
(2) Ghi số ngày có hiệu lực theo quy định tại Mục 211 BĐL. Thời giao có hiệu
lực của HSDXTC được tỉnh kể từ ngày có thôi điểm đông thầu đến ngày cuối
cùng có hiệu lực theo quy định trong HSMT. Tờ thời điểm đóng thầu đến hết 24
giở của ngày đóng thầu được tỉnh lã 01 ngày.
(3) Ghi ngày đóng thần theo quy định tại Mục 21.1 BDL.
(() Trường hợp đại diện theo pháp Luật của nhà đầu tư ủy quyền cho cấp dưới.
ký đơn dự thầu thi phải gửi kèm theo Giấy ủy quyền theo Mẫu số 02 Chương
nấy; trường hợp tại Điều lệ công ty huặc tại các tài liện khác liên quan có phât
công trách nhiệm cho cấp dưới ký đơn dự thầu thị phái gửi kèm theo các văn.
bản này (không cần lập Giấy ủy quyền theo Mẫn số 02 Chương này). Nếu trúng.
thầu, trước khi ký kết hợp đồng, nhà đầu tư phải trình Ngưới có thẩm quyền bán.
chụo được chứng thực các văo bản này. Trường hợp phát niện thông tin kê khai.
bao đếu là không chính xác thì chà đầu tư bị cơi là giao lập theo quy định tại.
Điểm c Khoản 4 Điều 89 Luật Đấn thấn và bị xử lý theo quy định tại Mạc 42.
Chương I của HSMT này.
105
MẪU SỐ 10
BẢNG TONN HỢP CHÍ THỰC HIỆN DỰ ÁN VÀ CHI BỒI
THƯỜNG, GIẢI PHỐNG MẬT BẰNG
Nhà đầu tổng hợp chi phí thực hiện dự án và chí phí bài:
thưởng, pháng tinh cảng bằng cả bản ản và bản điện tử (định dọng (te cưach
hoặc theo yên cầu của Bên mới thâu) theo các yêu cầu sau đây:
- Được lập trên ứng dụng Miernattf larel 2000 (được cập nhật) hoặc ứng dụng.
khác,
- Trình bày số tiền hàng triệu vối 2 chữ số thập phân;
- Không có trang nào hoặc ô mào bị án hoặc bảo vệ bằng mã số;
- Tình toán cần phải được chữa xách hợp lý để có thể để đàng theo dõi trên măn
hình hoặc trên trang giấy;
- Các ô có chứa số cố định cần được bôi màu vàng.
MẪU SỐ 11
CAM KẾT NGUỒN CUNG CẤP TÀI CHÍNH, TỈN DỤNG CỦA NHA
ĐẦU TƯ
(Địa điểm), ngày tháng năm
1 ghi tên Bên mời thầu)
(sau đây gọi là Bên mời thầu)
1. Tôi là (ghi tên), (ghi chức vạo), là đại diện hợp pháp của
(ghi tên nhà đầu tưí tên liên danh nhà đầu tượ, xác nhận và cam kết rằng những
thông tin được cung cấp trong văn bản này là đúng sự thật và các tài liện kèm
theo là bản sao chính xác với tài liệu gốc.
2. Các nguồn tài chính, tín dụng sau đây đã được cam kết và sẽ được huy động
để thực hiện dự án:
Nguồn tài chính   Giá trị
I. Vốn chủ sở hữu cam kết góp vào dự án:
1.
2.


1.
b.
3. Tài liệu kèm theo:
106
- Bản sac gát bản căn kết cung cấp tài chính của ngân hàng hoặc tổ chức tín
dụng trong thuc hặc trườc ngoài.
- Nhủ chố tuấn thân hảng, tổ chức tín dụng bản đảm cung cấp nguồn
tài chính dân đường hồy sơ dự thầu khặc với ngân hàng, tổ chức tín dụng can
kết cung Đà nghịnh phốch, tín dụng đề xuất trong hồ sơ mời sơ tuyển. Trong
trường hợp nhày thấu sẽ đánh giá khả năng cung cấp nguồn tài chính,
tín dụng của nhà đầu tư trên cơ sở để xuất mới của nhà đầu tư.
- Thông tin về tình hình huy động vốn chủ sở hữa cho các dự án đang thực hiện.
dở dang.
- Tài liệu liên quan khác.
Đại diện hợp pháp của nhà đầu tư
/ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu (nếu có)
Ghi chú:
(1) Ghi số tiền bằng số, bằng chữ theo đồng tiền dự thầu.
PHẢN 2. YÊU CẦU VỀ TRÁCH NHIỆM CỦA NHÀ ĐẦU TƯ
I. Thông tin về dự án
Bên mời trầu cập nhật các nội dung có liên quan đến dự án để nhà đầu tư chuẩn
bị HSDT bao gồm:
- Tên dự án;
- Địa điểm thực hiện;
- Mục tiêu, công năng, quy mô dự án;
- Hiện trạng khu đất, quỹ đất; các chỉ tiêu quy hoạch;
- Thời hạn giao đất hoặc cho thuê đất; mục dích sử dụng đất; cơ cấu sử dụng đất;
- Cơ sở xác định số tiền sử dụng đất, tiền thuê đất mà nhà đầu tư phải nộp cho.
ngân sách nhà nước trong thời hạn được giao đất hoặc được cho thuế đất;
- Phương án sơ bộ về bồi thường, giải phóng mặt bằng;
- Các nội dung khác (nếu có).
II. Yêu cầu về thực hiện dự án
- Yêu cầu về kỹ thuật đảm bảo đáp ứng quy mỏ dự án, giải pháp kiến trúc, công
năng cơ bản của công trình dự án;
- Yêu cầu về vận hành, quản lý, kinh doanh, bảo trì, báo dưỡng công trình dự án;
- Các yêu cầu về môi trường, an toàn theo quy định của pháp Luật về môi
trường;
107
- Phương thả quản lý phi ro của nhà đầu tư trong quá trình triển khai thực hiện dự
- Các phính đác liên quan đến ngành, lĩnh vực của dự án (nếu có).
III. Yệu cầu tênghĩa/vụ tài chính
1. Ứng trước chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng
Sau khi được lựa chọn trúng thầu, nhà đầu tư phải chuyển toàn bộ giá trị đề xuất
chi phí bồi thường, giải phòng mặt trằng (bao gồm hỗ trợ, tái định cư, nến có) đã
để xuất cho đơn vị, tổ chức có chức năng theo quy định pháp Luật về đất đại để
tiến hành bồi thường, giải phóng mặt bằng khu đất, quỹ đất thuộc dự án. Số tiền
này được cơi là số tiến bối thường, giải phóng mặt bằng (beo gồm hỗ trợ, tái
định cư, nếu có) nhà đần tư tự nguyện ứng trước cho Nhà nước để thực hiện việc
bồi thường, giải phóng mặt bằng cho dự án đầu tư theo quy định của pháp Luật
đất đai.
Trường hợp giá trị bồi thường, giải phóng mặt bằng thực tế (bao gồm hỗ tựợ, tái
định cư, nếu có) thấp hon giá trị nhâ đầu tư đã nộp thì phần chênh lệch sẽ được.
nộp vào ngân sách nhà nước; trường hợp cao hơn thì nhà đầu tự phải bù phần.
thiểu hạt để cảm bảo đáp ứng đủ chi phí cho việc thực hiện bồi thường, giái
phòng mặt bằng (bao gồm hỗ trợ, tái định cơ, nếu có). Nhà đầu tư sẽ được khẩu
trừ giá trị bồi thường, giải phóng mặt bằng thực tế (bao gồm hỗ trợ, tái định cư,
nếu có) vào tiều thuê đất, tiều sử dụng đất nhưng không vượt quả số tiên thuế
đất, tiền sử dụng đất phải nộp theo quy định cửa pháp Luật về đất đai.
2. Nập ngân sách nhà nước
Sau khi được lực chọn trúng thầu, nhà đầu tư phải chuyển toàn bộ giá trị đề xuất
nộp ngân sách nhà nước theo quy định pháp Luật về ngân sách nhà nước theo
tiến độ thỏa thuận tại hợp đồng.
3. Bố trí đủ vốn thực hiện dự án
Sau khi được giao đất, cho thuê đất, nhà đầu tư chịu trách nhiệm bố trí đủ vốn để
thực hiện dự án; đồng thời nộp tiền giao đất, cho thuê đất theo giá trị, thời gian
được xác định tại hợp đồng cho thuê đất, quyết định giao đất.
Đất được Nhà nước giao, cho thuê để thực hiện dự án đầu tư mà không được sử.
dựng trong thời hạn 12 tháng liên tục hoặc tiến độ sử dụng đất chậm 21 tháng sơ
với tiến độ ghi trong dự án đầu tư kể từ khi nhận bàn giao đất trên thực địa phải
đưa đất vào sử dụng; trường hợp không tưc đất vào sử dụng thì chủ đần tư được
gia hạn sứ dụng 24 tháng và phái nộp cho Nhà nước khoản tiền tương ứng với
mức tiển sử dụng đất, tiền thuê đất cối với thời gian chậm tiến độ thực hiện dự
án trong thời gian này; hết thời hạn được gia hạn mà chủ đần tư vẫu chưa đưa
đất vào sử dụng thì Nhà nước thu bồi đất mà không bồi thường về đất và tài sản.
gắn liền với đất, trừ trường hợp do bất khả kháng.
108
PHẦN 3. DỰ HÀO HỢP ĐÔNG VÀ BIỂU MẨU HỢP ĐỒNG
Phần tậy thờ gồm xội dụng cơ bản của hợp đồng dự án và các biểu mẫu mà sau
khi gia thống tin hoận chành sẽ trở thành một phần của Hợp đồng.
Mẫu bản thác hiệp hợp đồng dành cho nhà đầu tư trúng thầu ghi thông tin.
và hoàn chỉnh sau khi được trao hợp đồng.
A. NỘI DUNG CƠ BẢN CỦA HỢP ĐỒNG DỰ ÁN
Mục này hướng dẫn các nội dung cơ bàn của hợp đồng dự án đầu tư có sử dụng.
đất để Bên mới thầu xây dựng Dự thảo hợp đồng trong hồ sơ mời thầu. Căn cứ
quy mô, tính chất của dự án, Bên mời thầu chính sửa, bổ sung các nội dung dưới.
đây để xây dựng Dự thảo hợp đồng cho phù hợp.
1. Căn cứ ký kết hợp đồng
Tại Mực này liệt kê các văn bản pháp lý làm căn cứ ký kết hợp đồng thực hiện
dự án, bao gồm:
- Cóa Luật, Nghị định và Thông tư hướng dẫn liên quan đến việc triển khai dự
án đầu tư có sử dụng đất;
- Các quyết định phê duyệt quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất liên quan đến dự
án;
- Các quyết định, văn bản cáa cấp có thẩm quyền trong giai đoạn tổ chức lực,
chọn nhà đầu tư;
- Các văn bản pháp lý khác có liên quan.
2. Các Bên ký kất hợp đồng dự án
Tại Mặc này ghi thông tin về cơ quan nhà nước có thẩm quyền và nhà đầu xư ký
kết hợp đồng dự án như sau:
a) Cơ quan nhà nước có thẩm quyền
- Tên Cơ quan nhà nước có thẩm quyền:
- Người đại diện (họ và tên, chức vụ):
- Địa chỉ:
- Điện thoại:   fax:
b) Nhà đầu tư
- Tên nhà đầu tư:   (tên tiếng Việt, tiếng Anh và tên viết tắt, (nếu
có), trường hợp nhà đầu x liên danh phát ghi đấy đủ thông tin của từng thành.
viên liên danh)
109
- Người đại, diện theo pháp Luật (họ và tên, chức vụ):
- Giáy công nhân đăng kỳ doanh nghiệp/Gáy chứng nhận đăng ký đầu tư:
- Địa chỉ:
- Điện thoại:   fax:
3. Giải thích từ ngữ
Bên mời thầu giả thích các thuật ngũ khái niệm cơ bản được sử dụng phù hợp.
với quy định của Nghị định số 30/2013/NĐ-CP, pháp Luật về đất đai hiện hành.
các quy định của pháp Luật khác có liên quan và ngữ cánh cụ thể của hợp đồng
dự án, có thể bao gồm:
- Các thuật ngữ, khải niệm liên quan đến tỉnh pháp lý của dự án (dự án; ngày
hợp đồng có hiệu lục, ngày làm việc; sự kiện bất khả kháng...);
+ Các thuật ngữ, khát niệm liên quan đến các bên tham gia thực hiện dự án (cơ
quan nhà nước có thẩm quyền, cơ quan nhà nước khác, nhà đầu tư....);
- Các thuật ngữ, khải niệm liên quan đến nghĩa vụ tài chính của nhà đầu tư:
(tổng chi phí thực hiện dự án, chi phí bồi thưởng, giải phóng mặt bằng giả ơn.
nộp ngân sách nhà nước; tiền sử dụng đất, tiền thuê đát...):
- Các thuật ngữ, khải niệm kiên quan đến lĩnh vực đặc thù của dự án (nếu cá).
4. Thời gian thực hiện hợp đồng
Thời gian thực hiện hợp đồng được tính từ thời điểm hợp đồng có hiệu lực đến
thời điểm các bản hoàn thành nghĩa vụ theo hợp đồng (bao gồm hoàn thành
ứng trước chí phí bồi thường giải pháng mặt bằng; nặp ngân sách nhà nước;
xây dựng công trình theo đúng các nội dung đã ký kết).
5. Mục tiêu, phạm vi và quy mô của dự án
Tại Mặc này nêu rõ các mục tiêu của dự án (các hạng mục công trình chính...);
Vị trí, diện tích và công năng của khu đất quy mô dự án; phạm vi địa giới hành
chính của khu đát để thực hiện dự án; tổng chi phí thực hiện dự án.
6. Trách nhiệm của nhà đầu tư
Các trách nhiệm của nhà đầu tư có thể được quy định trong hợp đồng bao gồm:
- Tuân thủ cam kết bố trí vốn bối thường, giải phóng mặt bằng theo tiến độ
trong phương án bồi thường, giải phóng mặt bằng được phê duyệt;
- Tuân thủ cam kết nộp ngân sách nhà nước theo giá trị, thời gian tại hợp đồng.
này;
- Thu xếp nguồn vốn để thực hiện dự án theo đúng tiến độ theo quy định tại hợp
đồng;
110
- Thực hiện dự án theo quy hoạch được cơ qvan nhà nước có thẩm quyền phá
duyệt: các quy định của pháp Luật về đầu tư xây dựng; pháp Luật Điều chính
trang đó Pinh thuệ hiệp dự án, đặc biệt là liên quan đến đất đai, kinh doanh
bất động sản môt trựng và thuế;
- Thực hện các tuyển ghữa vụ khác theo thảa thuận (nếu có).
7. Trách nhiệm cản cơ quan nhà nước có thẩm quyền
Các trách nhiệm của cơ quan nhà nước có thẩn quyền có thể được quy định
trong hợp đồng bao gồm:
- Bản giao mặt bằng khu vực dự án theo tiến độ quy định tại hợp đồng.
- Hỗ trợ và tạo Điều hiện thuận lợi cho phủ đầu tư thực hiện dự án, bao gồm các
Phi tạc; hành nhính Hản quan đến đầu tư, xây dựng và đất đai (giao đất, cho thuá
đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,..).
- Thực hiện các quyền, nghĩa vụ khác theo thỏa thuận (tiếu có).
8. Bảo đảm thực hiện hợp đồng
Nhà đầu tư có nghĩa vụ cung cấp bảo đảm thực hiện hợp đồng theo hành thức,
giá trị và thời hạn như sau:
- Hình thức;   Căn cứ kết quá thương thảo, hoàn thiện hợp đồng, ghi
hình thức bảo đảm : thực hiện hợp đồng theo hình thức thư bảo lãnh do Ngân
hàng hoặc tổ chức tân dụng hoạt động hợp pháp tại Việt Nam phát hành hoặc
theo hình thức đặt cọc bằng Séc).
- Giá trị:   /ghi giá trị của bảo đảm thực hiện hợp đồng!.
- Thời gian hiệu lực của bảo đâm thực hiện hợp đồng là:
Tghi thối gian có kiệu lực của bảo đảm thực hiện hợp đơng kể từ ngày hợp đồng
có hiệu lực cho đến ngày công trình được hoàn thành hoặc ngày các bên hoàn
thành nghĩa vụ theo hợp đồng”.
- Thời hạn hoàn trả bảo đảm thực kiện hợp động: Cơ quan nhà nước cá thẩm
quyền phải hoàn trả bản siảm thực kiện hạp đồng cho nhà đầu tư ngay sau khi
hoặc không nhâm hơn ngày kể từ khi các bên hoàn thành nghĩa vợ theo
hợp đồng.
Nhà đếu tư không được hoàn trả bảo đàm thực hiện hợp đồng trong trường hợp.
sau đây:
a) Từ chối thực hiện hợp đồng khi hợp đồng có hiệu lực;
b) Vi phạm thỏa thuận trong hợp đồng;
a) Thực hiện hợp đồng chận tiến độ do lối của mình nhưng từ chối gia hạn hiệu
lực của bảo đảm thực hiện hợp đồng.
9. Bồi thường, giải phóng mặt bằng
Tạt Mục này quy định tiến đó, trách nhiệm và nghĩa vụ của các Bên trong việc.
bổi thường, giải phóng mặt bằng và hoàn thành các thủ tục giao đất, cho thuê
111
đất để thợp hiện dự án theo quy định của pháp Luật về đất đại pháp Luật khác
có liên quan
Cơ quang ngàc cất thân quyền rà nhà đầu tư thỏa thuận cho nhà đầu An thư
xấp ngận vật để sing thốc chi phi bồi thường, giải phóng mặt bằng (bao gồm
hỗ ngợ nghiệp theo đế xuất trong hồ sơ dự thầu (Mk). Nguyên tắc xử
lý tiền bồi thường; giấi phóng mặt bằng nhà đầu tư ứng trước bao gồm:
- Trường hợp trong quá trình thực hiện bốt thường, giải phóng mặt bằng, giá trị.
bốt thường, giải phống mật bằng thực tế (bao gồm hỗ trợ, tái định ca, mều cộ)
thấp hơn mức xã thì phấn chênh lệch sẽ được nộp vào ngân sách phà nước;
trường hợp cao hơm mức M, nhà đầu tư phải bà phần thiểu hạt để đảm bảo
đáp ứng đi chi phí cho việc thực hiện bồi thường, giải phóng mặt bằng.
- Đà đầu tư sẽ được khấu trừ tiền bồi thường, giải pháng mặt bằng (bao gồm
hỗ trợ, tối định ca nếu có) theo phương án bồi thường, giải phóng mặt bằng
được cơ quan phà nước có thẩm quyền phê duyệt nhưng không vach quá số tiến
xử dựng đát tiền thuê đất phát nặp theo quy định của pháp Luật về đất đai.
10. Nập ngân sách nhà nước
Tại Mục này quy định tiến độ, giá trị nập ngân sách nhà nước; trách nhiệm của
nhà đầu tư trong việc thực hiện đấy đủ nghĩa vụ cam kết nập ngân sách nhà
nước Quy trình, thủ tục nộp ngân sách thực hiện theo quy định pháp Luật về
ngân sách
11. Tiều sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp; thời hạn sử dụng đất
Tại Mục này quy định:
- Giá trị, cách thức nhà đầu tư phải nộp tiến sử dụng đất, tiến thuê đất được xác:
đình theo quy đình của pháp Luật về đất đai (theo chính sách và giá đất tại thởi
điểm bàn giao đất đã giải phóng mặt bằng trên thực đia).
- Thời hạn sử dụng đất theo quyết định giao đất, hợp đồng cho thuê đất tưi thời
điểm nhà đầu tư được bàn gửao đất.
12. Bàn giao mặt bằng xây dựng
Tại Mặc này quy định về Điều khoán bàn giao mặt bằng xây dựng. Cơ quan phà
nước có thẩm quyền phải giao quyền sử dụng khu vực dự án, bản giao mặt bằng
xây dựng cho nhà đầu tư vào ngày theo thủa thuận. Trường hợp mặt bằng xây
dựng chưa được bản giao thì được xem là gây chậm trễ và sẽ được xác định lài
một sự kiện bối thường theo thỏa thuận giữa các Bên.
13. Yêu cầu thực hiện dự án
Tại Mục này nêu rõ:
- Các yên cầu về thực hiện dự án phù hợp với quy hoạch đã được phê duyệt; yêu
cầu bảo đảm chất lượng công trình theo quy định của pháp Luật về đầu tư xây
dựng pháp Luật về môi trường và các quy định khác có liên quan.
- Yêu cầu bố trí đủ vốn để thực hiện dự án.
112
- Têu cầu về tiến độ thực hiện dự án (ban gồm các nội dung về thời gian xây
dựng cộng trình và shở, gian khai thác dự án) và các trường hợp và Điều kiện
được phập Điều chỉnh thời gian, tiến độ thực hiện dự án.
14. cả vật phát hiện tại lhu vực dự án
Tại My Ngây qiệc phát hiện cố vật tại khu vực dự án quyền và nghĩa
vạ của nhà trác xiện vát các kiện vật này. Bắt kỷ vật hóa thạch, cố vật, công
trình biến trác hoặc các kiện vã khác trong khu vực dự án có tính chất lịch sử
hay có giá trị đảng kể được phát hiện tại công mưởng sẽ là tài sản của Nước
Cộng hóa xã hội Của nghĩa Việt Nam. Khà đầu tư không cho người của mình
hoặc người bác lấy làm hư hóng cổ vật được phải biên. Nhà đầu từ phải đường
báo ngyy cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền về việc phát hiện này để giải
quyết theo quy định của pháp Luật.
15. Quản lý chất lượng công trình
Tại lậc này quy định nội dung; tiêu chuẩn chất hượng; quyền và nghĩa rợc
Bên soản lý chất lượng công kinh theo quy định của pháp Luật về
xây dựng.
16. Bảo đảm an toàn và bảo vệ môi trường
Tại Mục này quy định:
- Nội dung: tiêu chuẩn về môi trường và an toàm; quyền và nghĩa vụ của các
Bên trong việc thực hiện các biện pháp để bảo đảm ca toàn Đơng quá trình thực
hiện dự án và thực hiện các yâu cầc về bảo đảm an toàn và bảo vệ môi trường
theo các quy định có liên quan của pháp Luật về bảo vệ môi trưởng.
- Nhà đầu tư lập báo các đánh giá tác động môi trường; việc lập, thẩm định,
phí duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường thực hiện theo quy định cức
pháp Luật về bảo vệ môi trường.
17. Chuyển nhượng quyền và nghĩa vụ theo hợp đồng dự án.
Tại Mực này nêu chi tiết các Điều kiện cho pháp nhà đầu tư chuyển nhượng một
phần hoặc toán bộ các quyền và nghĩn vụ theo huy đồng pháp Luật khác có Bản
quan Trang mọi trường hợp, nhà đầu tự nhân chuyển nhượng dự án phát kế
Thữa toàn bộ nghĩa vụ cản tại của nhà đầu tr chuyển nhượng đã cam kết với cơ
quan nhà nước có thẩm quyền.
18. ưu đãi, hỗ trợ và bảo đảm đầu tư (nếu có)
Tại Mực này liệt kê các tư đãi, hỗ trợ bảo đảm đầu lu, bao gồm:
- Các ưa đãi đầu tư phù hợp với quy định của pháp Luật đầu tư;
- Các xa đãi, bảo đảm đầu tư đặc thở của ngành, Bình vục hoặc của địa phương,
19. Sửa đổi, bổ sung Hợp đồng
Tại 1 lực này quy định các nột dang sửa đổi, bổ sung hợp đồng dự án được thỏa
thuận giữa các Bên, bao gắm: Điều kiện, trình tự thủ tục xửa đổi, bổ sang hợp.
đồng dự án.
113
Nội dựng sửa đổi bổ sung hợp đồng dự án phải được đảm phán, ký kết phụ lực
sửa đổi, bổ sung họp động hợp nội dung sửa đổi, bổ sung hợp đồng đần
đến thuy đội gộc nội tháy chứng nhận đăng ký đầu tư thì nhà đầu tư
thực hiện thách tháng nhận đăng ký đầu tư theo quy định của
pháp Luật về đặn tự
20. Sự liện bất thả khăng
Tai Mục này quy định về các trường hợp bất khả kháng; nguyên tắc xác định sự
kiện bắt khả kháng; trình tự giải quyết sự kiện bát khả kháng; quyền và nghĩa vụ
mỗi Bên chủa số giữa các Bản khi xáy ra sự kiện bất khả kháng trong từng
trưởng hợp: các Điều kiện được miễn trừ trách nhiệm theo hạp đồng khi dự án
xảy ra sự kiện bắt khả kháng phù hợp với quy định của pháp Luật dân sự, pháp.
Luật thương mại
21. Viphạm hợp đồng dự án
Tại Mục này quy định các sự kiện vi pham hợp đồng của các Bên thời gian,
biên pháp hắc phục vi phạm hợp đồng; trình tự, thủ tục, quyền và nghĩa vụ các
Bến khi chấm dứ hợp đồng dự án Các sự kiện vi phạm hợp đồng có thể bao.
gồm sự kiện vi phạm của nhà dần tư và sự hiện vi phạm của cơ quan nhà ngúc
có thẩm quyền:
22. Chấm đút hợp đồng trước thời hạn
Tại Mục này quy định:
- Các trường hợp có thế dân tới việc chấm dứt hợp đồng áo vi phạm của nhà
đầu tư, vi phạm của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
- Thủ tục chẩm đát họp đồng: Nội dung, thời hạn để khắc phục một sự kiện vị.
phạm (trước khi một bên dự án được phép chấm đúi hợp đồng)
- Thủ tục thông báo chấm đút, thanh lý hợp đồng.
23. Giải quyết tranh chấp
Tại Mục xày quy định về các hình thức giải quyết tranh chấp, các trường hợp áp
đựng; trách nhiệm, nghĩa vụ tài chính phát bổi hoàn giữa các Bên bải xử lý
tranh chấp; Luật áp dụng khi giải quyết tranh chấp.
Tranh chấp trước kết phải được giải quyết thông qua thương lượng, hòa giải,
Trường hợp không giải quyết được bằng thương lượng, hòa giải, các bên cả thể
địc vụ tranh chấp ra giải quyết tại tổ chức trọng tài hoặc tòa da Việt Nam theo
quy định của pháp Luật Việt Nam.
Trưởng hợp cơ quan nhà nước có thẩm quyền ký kết hợp đồng với nhà đầu tư
nước nguài thì tại Mực này phải quy định tranh chấp được giải quyết thông qua
trong tài hoặc tòa ân Việt Nam hoặc hội đồng trọng tài do các Bên thủa thuận
thành lập.
24. Thu hồi đất do vi phạm pháp Luật về đất đai
114
Đất được Nhà nước giao, cảo thuê để thực hiện dự án đầu te mà không được sử
dựng mọng thời kựn 12 tháng liên tục hoặc tiến độ sử dụng đát chậm 24 tháng
so với nếi đà án đầu tư kể rữ khi nhận bàn giao đất trên thực địa
phải đác đếng trường hợp không đưa đất vào sử dụng thi nhà đầu sơ
được gia Nâm sử địng và phải nộp cho Nhà nước khoản tiền tương từng
với mức tiến sác dung đất, tiền thái đất đối với thời gian chậm tiến độ thực hiện
dự án trong thời gian này; bết thời hạn được gia hạn mà nhà đầu nơ vẫn chan:
địa đất vàp sử dụng tải Nhà mớc tha hồi đất mà không bối thường về đất và tài
sản gắn liền với đất, trừ trường hợp do bất khả kháng.
25. Những nội dung khác
Căn cứ quy mộ, tính chất, lĩnh vực dự án, tại Mục này quy định các nội dung
khác đưyc các Bên thủa thuận vối Điều kiện không trái với quy định của pháp
Luật (quy định về chế độ báo cáo, bảo mặt thông tin và các vấn để khác).
26. Các phụ lục và tài liệu kèm theo
Tại Mục này liệt kê các phụ lạc, văn bản, tài liệu kêm theo do các Bên thóa
thuận phả hợp với lĩnh vực, quy mô, tỉnh chất và yêu cầu thực hiện dự ân.
27. Bảo mật
Tại Mọc này nêu võ phạm vi thông tin cần báo mặt và trách nhiệm của các bản
trong việc bảo mật thông tin.
B. BIỂU MẨU HỢP ĐỒNG
MÃU SỐ 12
THƯ CHẤP THUẬN HỒ SƠ DỰ THẦU VÀ TRAO HỢP ĐỒNG
(Địa điểm), ngày tháng năm
( Kghi tên và địa chỉ của nhà đầu tư trúng thầu, sau đây gọi tắt là
Nhà đầu tư 7
Về việc: Thông báo chấp thuận hồ sơ dự thầu và trao hợp đồng.
Căn cứ Quyết định số ngày tháng năm của Người có thẩm.
quyền (ghi tên Người có thảm quyền, san đây sợi tắt là Người có thám
quyền 7 về việc phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư dự án
dai, Bên mời thầu (ghi tên Bên môi thốc, sau đây gọi lắt là Bên mời.
Đáu 7 xin thông báo Người có thẩm quyền đã chấp thuận hồ sơ dự thầu và trao.
hợp đồng cho Nhà đầu rư để thực hiện dự án (ghi tân dự án) với thông tin.
hợp đồng là (ghi giá trị để xuất chi phí bết thường, giái pháng mặt bằng,
đề xuất nộp ngân sách nhà nước với thời gian thực hiện hợp đồng là
phời gian thực kiện hợp đồng trong quyết định phê duyệt kết quả lực chợm nhà
đầu tư)
Đề nghị đại diện hợp pháp của Nhà đần tư tiến hành hoàn thiện và ký kết hợp.
đồng với Người có thẩm quyền, Bên mời thầu theo kế hoạch như sau:
115
- Thời gian hoàn thiện hợp đồng: (ghi thời gian hoàn thiện hợp đồng), tại
địa điểm lghi địa điển hoàn thiện hợp đồng).
- Thời gian ký kết hợp đồng:   tghi thời gian ký kết hợp đồng/tại địa điểm
. nhị địa điện, ký kết hợp đồng/ gửi kèm theo Dự thảo hợp đồng.
Đề nghị Nhân tự chức hiện biện pháp bảo đảm thực hiện hợp đồng theo Mẫu
số 13 Phần 3+Dự tháo hợp đồng và Biểu mẫu hợn đồng của Hồ sơ mới thần với
số tiền là và thời gian có hiệc lực là lghí số tiền và khởi giax có hiệu lục
theo quy định tại Mục 41 CDNĐT của Hồ sơ mời thầu).
Văn bản này là một phần không tách rõi của hồ sơ hợp đồng. Sau khi nhận được.
vàn bản này, Nhà đầu tư phải có văn bản chấp thuận đến hoàn thiện, ký kết hợp
đồng và thực hiện biện pháp báo đảm thực hiện hợp đồng theo yêu cầu rên trên,
trong 46 Nhà đầu tư phải cam kết năng lực hiện tại của Nhà đầu tư vẫn đáp ứng
yêu cầu nêu trong hồ sơ mời thần. Người có thẩm quyền sẽ từ chối hoàn thiện,
ký kết hợp đồng với Nhà đầu tư trong trường hợp phảt hiện năng lực hiện tại của
Nhà đầu tư không đáp ứng yêu cầu thực hiện dự án.
Nếu đến ngày tháng năm (trong thời hạn 30 ngày hể từ ngày phát
hành văn bảo thông báo chấp thuận hồ sơ dy thần và tran hợp đồngị mà Nhà
đầu tư không tiên hành đảm phán, hoàn thiệu, ký kết hợp đồng hoặc không thực.
hiện biện pháp bảo đảm thực hiện hợp đồng theo các yêu cầu nêu trên thì Nhà
đầu tư sẽ bị loại và không được nhận lại bảo đảm dự thầu.
Đại diện hợp pháp của Bên mời thầu
lghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu)
MẪU SỐ 13
BẢO LÃNH THỰC HIỆN HỢP ĐỒNG
(Địa điểm), ngày tháng năm
Kính gỡi: ( ghi tên Cử quan nhà nước có thẩm quyền ký kết hợp đồng)
(sau đây gọi là Cơ quan nhà nước có thẩm quyền ký kết hợp đồng).
Theo đề nghị của (ghi tên nhà đầu trợ (sau dây gọi là nhà đần trì) là nhà
đầu tư được lựa chọn đã thực hiện dự án (ghi tên dự án) và cam kết sẽ ký
kết hợp đống để thực hiện dự án nêu trên (sau dây gọi là hợp đồng); (9
Teeo quy định trong hồ sơ mời thầu (hoặc hợp đồng), Nhà đầu tư phải nộp cho.
Cơ quan nhà nước có thẩm quyền ký kết hợp đồng báo kãnh của một ngân hàng.
với một khoản tiền xâu định để bảo đảm nghữa vụ và trách nhiệm của mình trong.
việc thực hiện hợp đồng;
Chúng tôi, (phi tên của ngân hàngị ở (ghi tên quốc gia hoặc
vùng lãnh thố có trụ sở đăng ký tại (ghi địa chỉ cáa ngân hàng (7 (san
đây gọi là Ngân hàng/), xin cam kết bảo lãnh cho việc thực hiện hợp đồng của
Nhà đầu tư với số tiền là (ghi rũ giá trị bằng số, bằng chẽ và đồng tiền sử
116
dụng như yêu cầu quy định tại Mục 411 CĐNDT). Chúng tôi cam kết thanh.
toán vố Điều kiện, không hủy ngang cho Cơ quan nhà nước có thẩm quyền ký
kết hợp đồng bài cứ khoan tiến nào trong giới hạn - (ghi số tiến bảo lãnh).
như đã, nàm bản của Cơ quan nhà nước có thẩm quyền ký kết
hợp đảng thông Báy Đia đầu tư vi phạm hợp đồng trong thời hạn hiệu lực của
bảo lãnh thực hiện hợp đồng.
Báo tãnh này có hiệu lực kể từ ngày phát hành cho đến bết ngày tháng
(4)
Đại diện hợp pháp của ngân hàng
lghi tên, chức danh, ký tên và đóng dẫn)
Ghi chú:
(1) Chỉ áp dụng trong trường hợp biện pháp bảo đảm thực hiện hợp đồng là thư:
bảo lãnh của ngân hàng hoặc tổ chức tín dụng.
(2) Nếu ngân hàng hoặc tổ chức tín dụng bảo lãnh yêu cầu phải có hợp đồng đã
ký mới cấp giấy bảo lãnh thì Bên mời thầu sẽ báo cáo Cơ quan nhà nước có
thẩm quyền ký kết hợp đồng xem xét, quyết định. Trung trường hợp này, đoạn
trên có thể sửa lại như sau:
Theo đề nghị của (ghi tên nhà đầu ngõ (sau đây gọi là nhà đầu tr) là Nhà
đầu tư trúng thầu dự án
hợp đồng) ngày tháng năm (sau đây gọi là Hợp đồng). P
(9) Địa chi ngân hàng hoặc tế chức tín dụng ghỏ rõ địa chỉ, số điện thoại, số tàx,
e-mail để liên hệ
(4) Ghi thời hạn phù hợp với yêu cầu quy định tại Mục 41.1. CDNĐT.
PHU LUC
PHƯƠNG ÁN SƠ BỘ BỒI THƯỜNG, CIẢI PHỐNG MẬT BẢNG
Phương cán sơ bộ bối thường, giải phóng mặt bằng được lập nên cơ sở nội dung.
quy trình thực hiện của phương án bồi thường hỗ trợ tái định cư theo quy đinh:
của pháp Luật về đất đai
Phương án sơ bộ bối thường, giải phóng mặt bằng là một phần của HSMT và
được người có thẩm quyền phê duyệt cùng HSMT.
1. CẦN CỨ PHÁP LÝ
- Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13 ngày 26/11/2013;
- Luật Đất đai số 45/2013/QH13 ngày 29/11/2013;
- Luật Đầu tư số 67/2014/QH13 ngày 26/11/2014;
- (Cập nhật các văn bán hiện hành có liên quan, vị dụ như:
117
- Nghị định số 30/2015/NĐ-CP ngày 17 tháng 3 năm 2015 của Chính phủ về
quy định chi tiết một số điều của Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà đầu tu;
- Nghị định số 43/2014/QĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2014 của Chính phủ về đi
hành Luật Đất đai;
- Nghị định xã 49/24/4Đ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ vế
việc bổi thường, hỗ trợ và tái định cư khi nhà nước thu hồi đát;
- Thông tư số 37/2014/TT-BTNMT ngày 30 tháng 6 năm 2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chí tiết về bồi thường, hỗ trợi tái định cư khi
Nhà nước thu hồi đất:
- Thông tư số 74/2015/TT- BTU ngày 15 tháng 5 năm 2015 của Bộ Tài chính quy
định về lập dự toán, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện bối
thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
- Các văn bản ngành có liên quan);
- Quyết định về việc phê duyệt danh mục dự án đầu tư có sử dụng đất trên địa
bản tỉnh 1 ghi rõ số hiệu, ngày, cơ quan phát hành).
II. HIỆN TRẠNG
1. Phạm vi giải phóng mặt bằng
Phạm vi giải phóng mặt bằng là toàn bộ diện tích khu đất quy hoạch tại
(ghi địa điểm khu đất) với lông diện tích là /ghi tổng diện tích khu đất) nế.
2. Vị trí cắm mốc giải phóng mặt bằng:
(Ghi số lượng cọc, vị trí cục dự kiến (chứ ý cự thể ở các dự án mở rộng đường
giao thông)).
3. Quy cách cọc giải phóng mặt bằng
íGhi rõ quy cách cọc giải phóng mặt bằng].
III. KHỐI LƯỢNG BÒI THƯỜNG GIẤI PHỐNG MẠT BẢNG:
1. Về đất
STT   Loại đất   Mã hiêu   Diện tích (m2)
1   Gõ rõai đất)   /Ghi mã hiệu)   /Ghi diện tích/
2

Tổng cộng
2. Đối tượng bị ảnh hưởng về đất đai và tài sản:   đối tượng
Trong đó:
+ Về tổ chức:
118
+ Về hộ gịá đình, cá nhân;
- Khố lượng nhật ở phải dildi:
- Khối lượng hấtái định cư:
- Khối hượng công trình hạ tầng kỹ thuật phải phá dỡ, đi dời:
/Ghi đầy đủ các thông tin có liên quan)
3. Hỗ trợ, tái định cư
- Hỗ trợ: toàn bộ khu đất có   (Ghi tổng số hộ7 cần hỗ trợ.
- Tái định cư: toàn bộ khu đất có   í Ghi tổng số hộ hộ phải di chuyển
nhà ở và đề nghị được bố trí vào ở tại   (Ghi địa điểm tái định cư theo
phương án sơ bộ7.
IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
Kính phí chí rả bối thường, gải phóng mặt bằng (bao gồm chi phí hỗ trợ, tát
định trỷ được thu xếp rừ nguồn vốn của nhà đầu ta được lực chọc
Trên cơ sở chế độ chính sách hiệc hành, nhà dân tư phối hợp với Cơ quan làm
nhiệm vụ giải phóng mặt bằng xây dựng phượng án bồt thường, giải phóng mặt
bằng chi tiết và chi phí tổ chức thực hiện bối thường, gải pháng mặt bằng chí
tiết trình người có thẩm quyền phê duyệt.
V. DỰ TOAN KINH PHI ĐỐI TRƯỜNG, GIAI PHÓNG MẠT BANG
Dự toán kinh phí bồi thường, giái phóng mặt bằng (bao gồm cải phí hỗ lợ, 6
định cư nếu có) theo phương ân sơ bộ là:   (ghi số tiền bằng
số và chữ7
(Đính kèm báng kê chi tiết giá trị bổi thường, giải phóng mặt bằng)
II. CÁC Cơ QUAN LÀM NHỆM VỤ BỐI THƯỜNG, GIAI PHÒNG M4T
BẰNG
(Ghi tên các cơ quan liên quan trong quá trình thực hiện bồi thường, giải phóng
mặt bằng”.
VII. KẾ HOẠCH THỰC HIỆN
... Tổ chức hợp dân thông báo kế hoạch giái phóng mặt bằng: Từ ngày
ngày
- Tổ chức kiểm kê thực tế lập hồ sơ bồi thường cho các đối tượng nằm trong khu:
- Thẩm định Điều kiện bổi thường về đất: Từ ngày
119
- ấp giá bổi thường và thẩm định phê duyệt đền bủ: Từ ngày .
- Công bố/công Ngài Quyết định phê quyệt phương án bồi thường, giải phóng
mặt bằng căc nước có thẩm quyền: Ngey sau khi có quyết định phá
duyệt của cấp có thẩng quyền.
- Giải quyết thắc mắc khiếu nại: Từ ngày đến ngày
- Chi trá tiến bồi thường, giái phóng mặt bằng, hỗ trợ, tái định cư: Từ ngày
đến ngày
Giải tỏa bàn giao mặt bằng thực hiện dự án: TW ngày đến ngày
(Ghi các mốc thời điểm dự kiến).
VII. CHẾ ĐỘ BÁO CÁo
1. Báo cáo về công tác tài chính kế toán: thực hiện theo quy định của Pháp
Lệnh Thống kê kế toán hiện hành
2. Báo cáo thống kê kế hoạch thực hiện bao gồm:
+ Kết quả, tiến độ thực hiện công tác giải phóng mặt bằng.
+ Các vấn để náy sinh và đề xuất các biện pháp giải quyết.
+ Kế hoạch thực hiện trong thời gian tới.
120
NỘI DƠNG CỤ THỦ CỦA TTHC THUỘC THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT CỦA
SỞ KẾ HOẠCB YÀ ĐÀU TƯ TỈNH THANH HÓA ĐÃ ĐƯỢC CHUẢN HỐA
NỘI DUNG
(Đan gàng suyết định số: 6570/QĐ-UBNĐ ngày 18 tháng 5 năm 2017 của
Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá)
1 Tên thủ tục hành chính: Thẩm định và phê duyệt danh sách nủa đầu tư đây )
ứng yêu cầu về kỹ thuật trong lựa chọn nhà đầu tư
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gửa về TTHC
Lĩnh vực: Đấu thầu
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồi thầu choản bị hồ sư đầy đủ, hợp lệ theo)
quy định.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ:
1 Địa điểm: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh ;
1 Thanh Hóa (Số 45B Đại lộ Lê Lợi, Phường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa)
1 Thời gian: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (trừ )
ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với tổ chức, cá nhân: Không
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Không
Bước 3. Xử lý hồ sơ:
1 Bên nhi thầu trình người có thẩm quyền phê duyệt danh sách nhà đần tư đập)

- Cơ quan, đơn vị thẩm định thực hiện thẩm định kết quả đánh giá hồ sơ để
xuất về kỹ thuật; nội dung thẩm định bao gồm:
1+ Kiêm tra việc đánh giá hồ sơ đế xuất về kỹ thuật; việc tuân thủ quy định của (
pháp luật về dấn thần và pháp luật có liên quan trong quá trình đánh giá hồ sơ Tơ Thịnh phố sơ chí sơ hia đá sơ thính phố sơ sinh
đề xuất về kỹ thuật
+ Các nội dung liên quan khác;
+ Trước khi ký báo cáo thểm định, đơn vị thẩm định có thể tổ chức hợp giữa ,
các bên để giải quyết các vấn đề còn tồn tại nếu thấy cần thiết.
1 Căn cứ vào trình phê duyệt và báo cáo thẩm định danh sách nóa đầu tư đáp 1
ủng yêu cầu về ký thuật, danh sách nhà đầu tư đảo ứng yêu cầu về kỹ thuật,
được phê duyệt bằng văn bản.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả xết quả, Sở Kế hoạch và Đầu tư;
121
Tỉnh Thanh Hóa (Số 4S Đại lộ Lê Lợi, Phường Lam Sơn, thành phố thanh 1
Hóa)
2. Tượi giảng/Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng trần (trừ ,
ngày lễ, tết và ngày nghịtheo quy định).
II. Cách thức thực hiện: Trực tiếp, bằng văn bản
III. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ, bao gồm:
- Thẩm định:
+ Tờ trình của bên mời thầu về kết quả đánh giá hồ sơ để xuất về kỹ.
thuật;
+ Báo cáo kết quả đánh giá hồ sơ đề xuất về kỹ thuật;
+ Bản chụp các hồ sơ, tài liệu: HSMT, biên bản đông thầu, mở thầu, bồ
sơ đề xuất về kỹ thuật của các nhà đầu tư và các tài liệu liên quan cần
thiết khác.
- Phê duyệt:
+ Tờ trình của bên mời thầu về kết quả đánh giá hồ sơ đề xuất về kỹ
thuật;
+ Báo cáo kết quả đánh giá hồ sơ đề xuất về kỹ thuật;
+ Bản chụp các hồ sơ, tài liệu: HSMT, biên bản đóng thầu, mở thầu, hồ
sơ đề xuất về kỹ thuật của các nhà đầu tư và các tài liệu liên quan cần
thiết khác.
+ Báo cáo thẩm định danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật
b) Số lượng hồ sơ: 01 bản chụp.
IV. Thời họn giải quyết 30 ngày kể từ ngày nhận được đẩy đồ sơ trình đối
với thẩm định danh sách nhà đần tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật.
V. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Tổ chức
VI. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa.
b) Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được nỷ quyền hoặc phân cấp thực hiện
(nếu có): Không.
c) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Thanh Hòa.
d) Cơ quan phối hợp (nếu có): Không.
VII. Kết quả của việc thực hiện thủ tục hành chính: Báo cáo thẩm định;
quyết định phê duyệt danh sách nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật.
VIIL. Lệ phí: Không.
TX. Tên mẫu đơn, mẫu từ khai: Không
X.Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Không
XI. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13 ngày 26/11/2013.
122
- Nghị định 30/2016/NĐ-CH ngày 17/3/2015 của Chính phủ vê Quy định xãi,
tiết thi hành một, điện đủa, Tuận thần về lựa chọn nhà đầu tư.
CÁT THẤU DƠN THAI HÀNH CHÍNH: Không.
MẦU KẾT QUẤ THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ĐÍNH KẾM: Không.
123

SỞ KẾ HOẠCH VÀ ĐẤU TƯ TỈNH THANH HÒA ĐÃ ĐƯỢC CHUẨN HÓA
NỘI DUNG
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 4670/QĐ-UBND ngày 12 tháng 5 năm 2017 của
, gử tịch UBND tỉnh Thanh Hoá)
Tễn thủ tục hành chính: Thẩm định và phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lãnh vực: Đấu thầu
NỘI DUNG CỤ THẾ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ: Bên mời thần chuẩn bị hồ sơ đầy đủ, hợp lệ theo )
quy định.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ:
Địa điểm: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh
Thanh Hóa (Số 45B Đại lộ Lê Lợi, Phường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa)
Thời gian: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (trừ)
ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với tổ chức, cá nhân: Không
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Không
Bước 3. Xử lý hồ sơ:
- Bên mời thẩu trình người có thẩm quyền kết quả lựa chọn nhà đầu tư, đồng.
thời gửi cơ quan đơn vị thẩm định.
- Cơ quan, đơn vị thẩm định thực hiện thẩm định kết quả lựa chọn nhà đần tư:
trên cơ sở:
+ + Kiểm tra sự phù hợp và tuân thủ quy định của hồ sơ mời thần, hồ sơ yêu cầu;
tuân thủ quy định của pháp luật về đấu thầu và pháp luật khác có liên quan;
4 Kiểm tra việc tuân thủ quy định về thời gian trong quá trình đảm phân, hoàn 1
thiện hợp đồng;
+ + Kiểm tra việc tuân thủ quy định của pháp luật về trình kết quả lựa chọn nhà 1
đầu tư.
+ Trước khi ký báo cáo thẩm định, đơn vị thẩm định có thể tổ chức họp giữa
các bên để giải quyết các vấn để còn tồn tại nếu thấy cần thiết.
- Phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư: Căn cứ vào từ trình phê duyệt, báo
cáo thẩm định kết quả lựa chọn nhá đầu tư, người có thẩm quyền phê duyệt kết
quả lựa chọn nhà đầu tư.
124
Bước 4. Trự kết quả;
1. Địa điệp: Bộ pháng nhận hồ sơ và trả kết quả, Sở Kế hoạch và Đần tư1
tỉnh Thanh Hóa (Số Nếb ( Đất lộ Lê Lợi, Phường Lam Sen, thành phố Thanh )
Hóa)
2. Thời gianh chính các ngày từ thứ 2 đến thú 6 hùng tuần (trứ,
ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
II. Cách thức thực hiện: Trực tiếp tại cơ quan của đơn vị thẩm định, cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền; bằng văn bản
III. Thành phần, số lượng hỗ sơ:
- Thẩm định kết quả lựa chọn nhà đầu tư:
+ Tờ trình của bên mời thầu về kết quả lựa chọn nhà đầu tư;
+ Báo cáo kết quả đánh giá nồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất;
+ Biên bản đàm phán sơ bộ hợp đồng;
+ Bản cứng các hồ sơ, tài liệu: HSMT, HSYC, biên bản đóng thầu, mở
thầu, hồ sơ dự thầc, hồ sơ để xuất của các nhà đầu tư và các tài liệu liên.
quan cần thiết khác.
- Phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư:
+ Tờ trình của bên mời thầu về kết quả lựa chọn nhà đầu tư;
+ Báo cáo kết quả đánh giá hồ sơ dự thầu, nồ sơ đề xuất;
+ Biên bản đàm phán sơ bộ hợp đồng;
+ Băn cứpp các hồ sơ, tài liệu: HSMT, HSYC, biên bản đóng thầu, mở
nhầu, bồ sơ dự thầu, hồ sơ để xuất của cáo nhà đầu tư và các tài liệu liên
quan cần thiết khác;
+ Báo cáo thẩm định kết quả lựa chợn nhà đầu tư.
b) Số lượng hồ sơ: 01 bản.
IV. Thời hạn giải quyết:
- 30 ngày kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ trình đối với thẩm định kết quả tụa
chọn nhà đầu tư;
- 20 ngày kể từ ngày nhận được báo cán cầm định đối với giê duyệt kết quả lựa
chọn nhà đầu tư.
V. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Tổ chức.
VI. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
ra) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa.
b) Cơ qoan hoặc người có thẩm quyền được ủỷ quyền hoặc phân cấp thực hiện 1
(nếu có): Không,
c) Cơ quan trực đếp thực hiện 1THC: Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Thanh Hóa.
d) Cơ quan phối hợp (nếu có): Không.
VTI. Kết quả của việc thực hiện thủ tục hành chính: Báo cáo thẩm định
quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư.
125
VII. Lệ phí Chi thăng định kết quả lựa chọn nhà đầu tư được tỉnh bằng 1
0,02% tổng triể đất thung tối thiểu tà 5.000.000 đồng và tối đa là
100.000. 0ộ0 đồng;
IX Tên mẫu đơnh tờ khai: Không
X Yêu cầu, điều kiện thức hiện thủ tục hành chính Không
XI. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13 ngày 26/11/2013.
1 Nghị định 30/2015/NĐ-CP ngày 17/3/2015 của Chính phủ về Quy địch chỉ
tiết thi hành một số điều của Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà đầu tư.
CÁC MÂU ĐƠN, TỜ KHAI HÀNH CHÍNH: Không.
MẢU KẾT QUẢ THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ĐÍNH KÈM; Không.
126
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA TTHC THUỘC THÁM QUYỀN GIẢI QUYẾT CỦA
SỞ Kẻ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ TỈNH THANH HÓA ĐÀ ĐƯỢC CHUẨN HÒA
NỘI DƯNG
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 1540/QĐ-UBND ngày 12 tháng 6 năm 2017 của
Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá)
Tên thủ tạc hành chính: Phê duyệt danh mục dự án có sử dung đất cấn lựa
chọn Nhà đầu tư
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Đấu thầu
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
I. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị bồ sơ: Cơ quan, tổ chức chuẩn bị hồ sơ đầy đủ, hợp lệ theo ),
quy định.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ:
Địa điểm: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả, Sở Xế mạch và Đầu tạt tỉnh,
Thanh Hóa (Số 45B Đại lộ Lê Lợi, Phường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa)
Thời gian: Trong giữ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (trứ )
ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
Như điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với tổ chức: Không
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Không
Bước 3. Xử lý hồ sơ:
1 Sở chuyên ngành, cơ quan chuyên môn tương dương cấc sử hoặc Ủy ban nhân
dân cấp huyện đề xuất dự lán sử dạng khu đất, quỹ đất có giá trị thương mại cao 1
cần lựa chợc nhà đầu tu gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, bán cáo Chủ tịch ;
Ủy bản nhân dân cấp tỉnh xem xét, phê duyệt danh mục dự án đầu tr có sử dụng 1
đất.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm: Bộ phận tiếp chận hồ sơ và trả kết quả, Sở Kế hoạch và Đầu tư
tỉnh Thanh Hòa (Số 45B Đại lộ Lê Lợi, Phường Lam Sơn, thành phố Thanh
Hóa)
2. Thời gian: Trong giữ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (trứ
ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
II. Cách thức thực hiện: Trực tiếp.
III. Thành phần, số lượng hồ sơ:
1 Danh mục dự án có sử dụng đất cần lựa chọn nhà đầu tư
b) Số lượng hồ sơ: 01 bản.
127
IV. Thời hạn giái quyết Không có
V. Đối tượng đực hiện thủ tục hành chính: Tổ chức.
VI. Cơ quan thức tiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan có thẩm qịnh tịch UBND tỉnh Thanh Hoá.
b) Cơ quan hoạngirr có thẩm quyền được uỷ quyền hoặc phân cấp thực hiện ;
(nếu có): Không.
c) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Thanh Hóa.
d) Cơ quan phối hợp (nếu có): Không.
VII. Kết quả của việc thực hiện thủ tục hành chính: Quyết định phê duyệt
danh mục dự án có sử dụng đất cần lựa chọn nhà đầu tư.
VIII. Lệ phí: Không có.
IX Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Không có.
X. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Không có.
XI. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật Đấu thần số 43/2013/QH13 ngày 26/11/2013.
- Nghị định 30/2015/NĐ-CP ngày 17/3/2015 của Chính phủ về Quy định chỉ
tiết thi hành một số điều của Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà đầu tư.
CÁC MẨU ĐƠN, TỜ KHAI HÀNH CHÍNH: Không.
MẦU KẾT QUẢ THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ĐÍNH KẾM: Không.
128
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA TTHC THUỘC THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT CỦA
SỞ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ TỈNH THANH HÓA ĐÀ ĐƯỢC CHUẢN HÒA
(Ban bánh tệm theo Quyệt thá số: 1470/QĐ-UBND ngày 18 tháng 6 năm 3017 của
đhủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá)
Tên thủ tục hành chính: Thẩm định, phê duyệt điều chỉnh bán cáo nghiên
cứu khả thi
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Đấu thầu
NỘI DUNG CỤ THẾ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
I. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị bồ sơ: Đơn vị chuẩn bị dự áo hoặc nhà đần tư chuẩn bị
hồ sơ điều chỉnh báo cáo nghiên cứu khả thi (BCNCKT) đầy đủ, hợp lệ theo 1
quy định.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ:
Địa điểm: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quá, Sở Kế hoạch và Đầu tư )
Tỉnh Tranh Hóa (Số 4SB Đại lộ Lê Lợi, Phường Lam Sơn, thành phố Thanh 1
Hóa)
Thời gian: Trong giờ hành chính các ngày dừ thứ 2 đến thứ 6 hàng toần (trứ
ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với tổ chức, cá nhân: Không
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Không
Bước 3. Xử lý hồ sơ:
+ Đơn vị thẩm định tiếp nhận hồ sơ trình phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả
thi của đơn vị choẩn bị dự án hoặc nhà đầu tư và tổ chức thẩm định theo quy
định.
- Đơn vị thẩm định tổ chức lấy ý kiến góp ý của các cơ quan, đơn vị có liên
quan đối với báo cáo nghiên cứu khả thì theo phương thức lấy ý kiễn bằng
văn bản, trường hợp cần thiết có thể tổ chức hợp thẩm định. Đơn vị thẩm )
định phái lấy ý kiến thẩm định về thiết kể cơ sở của cơ quan chuyên môn về
xây dựng theo pháp luật xây dựng đối với dự án có cấu phần xây dựng hoặc
cơ quan chuyên môn theo quy định của pháp trật chuyên ngành đối với dự 1
án không có cấu phần xây dựng.
1 Đan vị thẩm định lập báo các thẩm định đốt với báo cáo nghiên cứu kha
thi theo các nội dung quy định tại Khoản 3 Điều 26 Nghị cịnh số
15/2015/NĐ-CP, trên cơ sở hướng dẫn tại Phụ lục IV ban hành kèm theo
129
Thông tư số 02/20 To/TT-BKHĐT.
- Đơn vị thẩm định Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hồ sơ thẩm định
báo cáo nghiệp /củ thả thể thế, quy định tại Khoản 2 Điều 26 Nghị định số
15/2015/NĐ- CP.
- Căn cứ hồ sơ trình phê duyệt báo cáo nghiên cứa khả thi của đơn vị chuẩn 1,
bị dự án hoặc nhà lần tư vã sơ thẩm định của đơn vị thẩm định, Chủ tịch/
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trẻ kết quả, Sở Kế hoạch và Đầu tư )
tỉnh Thanh Hóa (Số 458 Đại lộ Lê Lợi, Phường Lam Sơn, thành phố Thanh
Hóa)
2. Thời gian: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần 1
(trừ ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
; II. Cách thức thực hiện: Trực tiếp tại đơn vị thẩm định và cơ quan Nhể
nước có thẩm quyền; bằng văn bản.
Hà Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ, bao gồm:
- Văn bản trình duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi: Nội dung văn bản tỉnh
duyệt bao gồm căn cứ trình duyệt báo cáo nghiên cứu khả tời, thuyết minh,
nội dung chính của báo cáo nghiên cứu khả thi và các kiến nghị;
- Dự thảo báo cáo nghiên cứu khả thi;
- Văn bản thỏa thuận giữa Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
với nhà đầu tư (trường hợp nhà đầu tư đề xuất dự án);
- Quyết định phê duyệt đề xuất dự án;
- Văn bản thẩm định đề xuất dự án;
- Các tài liệu, văn bản pháp lý có liên quan”
b) Số lượng hồ sơ: 05 bộ (trong đó: 04 bộ gửi đơn vị thẩm định; 01 bộ tỉnh
Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt)
IV. Thời hạn giải quyết:
- Đối với dự án nhóm A: không quá 40 ngày
- Đối với dự án nhóm B: không quá 30 ngày.
V. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Tổ chức, cá nhân
VI. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định theo quy định: Chủ tịch UBND tỉnh
Thanh Hoá đối với dự án nhóm A, nhóm B (trừ dự án sử dụng vốn ODA và
vốn ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoai trong lĩnh vực an ninh quốc phòng,
và tôn giáo).
b) Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được uỷ quyền hoặc phân cấp thực 1
hiện (nếu có): Không.
c) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Tranh 1
130
Hóa
d) Cơ quan phối hợp (nếu cố), Cơ quan, đơn vị có liên quan.
VII. Kết quả của việp thực hiện thủ tục hành chính: Báo cáo thẩm định
báo cáo nghiệp các chỉnh; quyết định phê duyệt Báo các nghiên
cứu khả thi điệu chính.
VIII. Lệ phí: Không có
IX. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Không có
X. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tực hành chính:
Điều kiện dự án được điều chỉnh báo cáo nghiên cứu khả thị:
- Dự án bị ảnh bưởng bời thiên tai hoặc các sự kiện bất khả kháng khác
- Xuất hiện các yếu tố đem lại hiệu quả cao hơn cho dự án
- Quy hoạch thay đổi gây tinh hướng trực tiếp đến mục tiêu, địa điểm, quy
mô của dự án.
- Dự án không thu hút được các Nhà đầu tư quan tâm sau khi đã thăm đề thị
trưởng, tổ chức, sơ tuyển hoặc tổ chức đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư:
- Trường hợp khác theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
XI. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật Đầu tư công số 49/2014/QH13 ngày 18/6/2014.
- Nghị định số 15/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 về đầu tư theo hình thức
đối tác công tư.
- Thông tư số 02/2016/TT-BKHĐT ngày 01/3/2016 của Bộ Kế hoạch và
Đầu tư về hưng đẫn lựa chọn sơ bộ dự án, lập, thẩm định, phê duyệt để
xuất dự án và báo các nghiên cứu khả thi dự án đầu tư theo hình thúc đối tác
công tư.
CÁC MẦU ĐƠN, TỞ KHAI HÀNH CHÍNH: Không.
MẪU KẾT QUẢ THỦ TỤC BÀNH CHÍNH ĐÍNH KÈM: Không
131
NỘI DƠNG CỤ- THỦ CỦA TTHC THUỘC THẢM QUYỀN GIẢI QUYẾT CỦA
SỞ KẾ HOẠC VÀ ĐẤN TƯ TỈNH THANH HÒA ĐÀ ĐƯỢC CHUẨN HÔA
NỘI DUNG
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 1570/QĐ-UBND ngày 12 tháng 6 năm
12017 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá)
Tên thủ tục hành chính: Cấp giấy chứng nhận đăng ký đần tư.
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC
Lĩnh vực: Đấu thầu
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
I. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ: Nhà đầu tư chuẩn bị hồ sơ đầy đó, hợp lệ theo
quy định.
UBND tỉnh cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, trừ các dự án sau: Các dự
án quan trọng quốc gia; Các dự án mà Độ, ngành hoặc cơ quan được ủy
quyền của Bộ, ngành là cơ quan Nhà nước có thẩm quyền ký kết họp đồng,
dự án; Các dự án thực hiện trên địa bàn tử 2 tỉnh, thánh phố trực thuộc TW
trở lên.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ:
Địa điểm Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quó, Sở Kế hoạch và Đầu tư )
tỉnh Thanh Hòa (Số 45B Đại lộ Lê Lợi, Phường Lam Sơn, thành phố Thanh
Hóa)
1 Thời gian: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (trừ )
ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với tổ chức, cá nhân: Không
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Không
Bước 3, xử lý hồ sơ:
- Nhà đầu tư nộp 05 bộ hồ sơ dự án, trong đó có 01 bộ gốc theo quy định và
04 bộ bản sao cho Sở Kế hoạch và Đầu tư.
- Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ dự án, Sở Kế -
Thoạch và Đầu tư kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ. Trường hợp có yêu cầu sửa
đổi, bổ sung hồ sơ dự án, Sở Kế hoạch và Đầu tư thông báo một lần bằng
văn bản cho phả đầu tư về toán bộ nội dung cần sửa đổi, bổ sung đối với
mỗi một bộ sơ. Thông báo phải nêu rõ yêu cầu sửa đổi, bổ sung và lý do
của việc yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ. Thời gian sửa đổi, bổ sung hồ sơ
dự át không được tỉnh vào thời hạn cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư
quy định tại Khoản 3 Điều 40 Nghị định số 15/2015/NĐ-CP.
- Tủy thuộc Mục tiêu, tỉnh chất, quy mô và địa đểm thực hiện dự án, trong
thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ dự án hợp lệ, Sô Kế
132
hoạch và Đứu tư gửi văn bản lấy ý kiến các cơ quan quản lý nhà nước liên
quan ở địa phương về nguộc phạm vi quản lý của các cơ ) cơ ) củ ) củ ) củ ) của cơ ) của cơ củ củ củ củ của của cơa cơa cơa cơa cơa cơa cơa cơa cơa cơa cơa cơa cơa cơa cơa cơa cơa cơa
quan nấy. Tường hợp hộp đồng dự án có thoa thuận về việc áp dụng hình
thức báp đậm, hộ trị đầu tư chưa được quy định tại Nghị định số
15/2015/QP huặn tiều kiện thực hiện dự án vượt thẩm quyền của Ủy
ban nhân đân cấp tỉch, Sở Kế hoạch và Đầu tư gửi văn bản tấy ý kiến các
Độ, ngành về những nội dung liên quan trong hợp đồng dự án thuộc phạm về
quản tý của các cơ quan này theo quy định tại các Điều 64, t6, 66, 67, 38 và
69 Nghị định số 15/2015/NĐ-CP
- Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị của Sở Kế
hoạch và Đầu tư, các cơ quan quy định tại Khoản 3 Điều này có ý kiến về
các vấn để thuộc phạm vi quản lý của mình.
- Trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ dự án hợp lệ, Sở Kế
hoạch và Đầu tư lập bác cáo thẩm tra gồm những nội dung quy định tại
Khoản 6 Điểu 15 Thông tư này, trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
- Trong thời hạn 25 ngày kể từ ngày Cơ quan tiếp nhận hồ sơ dự án nhận
được hồ sơ dự án hợp sệ, Ủy ban nhân dâo cấp tỉnh cấp Giấy chứng nhận,
đăng ký đầu tư cho nhà đầu tư.
1. Theo yêu cầu mủa Sở Kế hoạch và Đần tư, nhà đầu tư só trách nhiệm giải
trình bổ sung để làm rõ những nội dung quy định tại Khoản 6 Điều 15
Thông tr số 00/201 6/TT- BKHĐT. Thời gian giải trình bổ sung không được
tỉnh vào thời hạn cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư quy định tại Khoản 3
Điều 40 Nghị định số 15/2015/NĐ-CP
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm: Bệ phận tiếp nhận hồ sư và trả kết quả, Sở Kế hoạch và Đầu tư
trình Thanh Hòa (Số 45B Đại lệ Lê Lợi, Phường Lam Sơn, thành phố Thanh 1
Hóa)
2. Thời gian: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 4 hàng tuần
(trừ ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
: 11. Cách thức thực hiện: Trực tiếp tại cơ quan cấp giấy chứng nhận đảng
ký đầu tư; bằng văn bản
III. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ, bao gồm:
- Văn bản đề nghị cấp Giấy nhừng nhận đăng ký đầu tư được lập theo Măn;
- Thóa thuận đầu tư theo quy định tại Khoản 2 Điều 30 Nghị định số
15/2015/NĐ-CP, dự thân hợp đồng dự án theo quy định tại Khoản 1 Điều 10
Thông tư này và dự thảo các hợp đồng liên quan đến việc thực hiện dự án
(nếu có);
- Bân sao hợp lệ quyết định phê duyệt dự án và báo cáo nghiên cứu khả thi;
- Bản sac hợp lệ văn bản chấp thuận chủ trương sử dụng vốn đầu tư của Nhà
nước tham giá thực hiện dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều 17 Nghị đị chí
số 15/201 5/NĐ-CP (nếu có);
- Hợp đềng liên doanh giữa các nhà đầu tư và dự thảo Điền lệ doanh nghiệp
dự án (nếu có);
133
- Bản sao hợp lẻ văn bản phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư đảm phán,
hợp đồng dự án của người có thẩm quyền.
b) Số lưởng thô sở: 05 bộ hồ sơ, trong đó có 1 bộ gốc và 04 bộ bản sao.
IV. Thờ hạn giặt quyết/Trong thời hạn 25 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
hợp lệ.
V. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Tổ chức, cá nhân
VI. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: UBND tỉnh Thanh Hoá.
b) Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được uỷ quyền hoặc phân cấp thực
hiện (nếu có): Không.
c) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: Sở Kế hoạch và Đầu tư, tỉnh Thanh
Hóa
d) Cơ quan phối hợp (nếu có): Cơ quan liên quan.
VII. Kết quả của việc thực hiện thủ tục hành chính: Giấy chứng nhận 1
đăng ký đầu tư (Mẫu số 62 Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư số
06/2016/TT-BKTĐT ngày 28/6/2016 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư)
VIII. Phí, lệ phí: Không có
IX. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai:
- Ván bản đề nghị cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư (Mẫu số 01 Phụ lục
11 ban hành kèm theo Thông tư số 06/2016/TT- BKHĐT ngày 28/6/2016 của,
Bộ Kế hoạch và Đầu tư)
- Dự thảo hợp đồng dự án (Phụ lục 1 ban hành kèm theo Thông tư số 1
06/2016/TT-BKHĐT ngày 28/6/2016”.
X. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính; Không có.
XI. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:

- Nghị định số 15/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ về đầu tư )
theo hình thức đối tác công tư.
- Thông tư số 06/2016/TT-BKHĐT ngày 28/6/2016 của Bộ Kế hoạch và
Đầu tư hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 15/2015/NĐ-CP
ngày 14/02/2015 của Chính phủ về đầu tư theo hình thức đối tác công tư.
CÁC MẨU ĐƠN, TỜ KHAI HÀNH CHÍNH: Có.
MẢU KẾT QUẢ THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ĐÍNH KÈM: Có
134
PHỤ LỤC I
NỘY DỤNG CƠ BẢN CỦA HỢP ĐỒNG DỰ ÁN
(Ban đánh thenh x số 06/2014/TT-BKHĐT ngày 28 tháng 6 năm 2016 cáo
Bộ Kế hoạch và Đầu tư)
I. HỢP hỘNG BƠN LỢP ĐỒNG BTO, HỢP ĐỒNG BOO, HỢP ĐỒNG BTT,
HỢP ĐỒNG BLP VA CÁC HỢP ĐỒNG TƯƠNG TỰ KHÁC
1. Căn cứ ký kết hợp đồng dự án
a) Luật Đấu tu, Luật Đầu tư công, Luật Xây dựng, Luật Đấu thầu, Luật Doanh nghiệp,
Nghị định số 15/2015/NĐ-CP, Thông tư này và các văn bản quy phạm pháp luật có
liên quan;
b) Quyết định phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thì;
c) Văn bản lựa chọn nhà đầu tư đàm phán hợp đồng dự án;
d) Các văn bản cần thiết khác theo thỏa thuận giữa các Bên.
2. Các Bên ký kết hợp đồng dự án
a) Cơ quan nhà nước có thẩm quyền (Bộ, ngành, Ủy bar nhân dân cấp tỉnh hoặc cơ
qụ an được ủy quyền ký tết và thực hiện hợp đồng dự án nhóm B và nhóm C theo quy
định tại Khoản 2 Điều 8 Nghị định số 15/2015/NĐ-CP).
- Địa chỉ:..
- Điện thoại:.   fax.
- Người đại diện theo pháp luật (họ và tên, chức vụ).
- Văn bản ủy quyền ký kết và thực hiện hợp đồng dự án (nếu có).
b) Nhà đầu tư
- Tên doanh nghiệp (tên tiếng Việt, tiếng Anh và tên viết tắt, nếu có)
- Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư số.
do Sở Kế hoạch và Đầu tư/Ủy ban nhân dân tỉnh/thành phố/
nghiệp Việt Nan hoặc Doanh nghiệp có vền đầu tư nước ngcài đã được thành lập tại
Việt Nam).
- Địa chỉ:
- Điện thoại:.   . fax..
- Người đại diện (họ và tên, chức vụ)
(Trưởng hợp một Bản ký kết là Nhà đầu tư nước ngoài, ghi ân, quốc tịch giấy kở.
chứng thực của Nhà đầu trì sô giấp pháp thành lập số giấp chứng nhận đăng ký kinh
doanh hoặc giấp tở có giá trị tương đương nếu các địa chỉ, điện thoạt, tau, họ và tên,
chức vụ của người đại điện được ủy quyền)
c) Doanh nghiệp dự án.
3. Giải thích từ ngữ
Giải thích các thuật ngữ khải tiệm cơ bảo được sử dụng phù hợp với quy định của.
Nghị định số 15/2015/NĐ-CP, pháp luật hiện hành và ngữ cảnh cụ thể của hợp đồng
dự án.
4. Mục đích của hợp đồng dự án
135
Thóa thuận tra Cơ quản phả nước có thẩm quyền và nhà đầu tư/ooanh nghiệp dự án
về việc thực hiện tháp quy định của Nghị định số 15/2015/NĐ-CP và các thỏa
thuận cụthê tại hợp đồng ngày.
5. Mục têu, quy mộ,địa hiểm, thời hạn, tiến độ thực hiện dự án
a) Mô tả Mục tiết, của phủ an (bao gồm công suất thiết kế, các hợp phần dự án,
hạng Mục xây dựng, trâng thiết bị và các hoạt động của dự án);
b) Địa Điểm thực hiện dự án, diện tích đất dự kiển sử dụng của công trình dự án và các.
công trình liên quan (nếu có);
c) Thời hạn và tiến độ thực hiện dự án.
6. Yêu cầu kỹ thuật, công nghệ, chất lượng cộng trình dự án, sản phẩm hoặc dịch.
vụ được cung cấp
a) Yêu cầu về kỹ thuật, công nghệ để đáp ứng chất lượng công trình dự án, sản phẩm.
hoặc dịch vụ cung cấp;
b) Yêu cầu thiết kế, xây dựng (các yêu cầu về kháo sát, thiết kế và thì công; thủ tục
lập, phê duyệt);
c) Quyền, nghĩa vụ của mỗt Bên trong việc thực hiện các thủ tục, yên cầu nêu tại các
Điểm a, b Mục này.
7. Vốn đầu tư và phương án tài chính của dự án
a) Tổng vốn đầu tư, cơ cấu nguồn vốn, cơ cấu bạng Mục vốn đầu tư và phương án huy.
động, trong đó:
- Vốn chủ sở hữu và tiến độ huy động.
- Vốn vay và tiến độ huy động.
- Điều kiện, tỷ lệ, phương thức và tiến độ giả ngân vốn đầu tư của Nhà nước tham giư.
thực hiện dự án (nếu có).
b) Nghĩa vụ của nhà đầu tự/doanh nghiệp dự án trong việc bảo đảm nguồn vốn và tiền.
độ huy động vốn phù hợp với tiến độ thực hiện dự án và phân kỳ đầu tư;
c) Cam kết của Cơ quan nhà nước có thẩm quyền về việc sử dụng vốn Nhà nước để
tham gia thực hiện dự án (nếu có);
c) Các Điều kiện được phép Điều chỉnh tổng vốn đầu an, vốn chủ sở hữu và biện pháp
xử lý;
e) Phương án kinh doanh để hoàn vốn, thu lợi nhuận (xác định nguồn thu và giá, phí
hàng hóa, dịch vụ phương pháp xác định; thời gian kinh doanh; nguyên tác Điểu
chính giá, phí hàng hóa dịch vụ và thời gian kinh doanh; chi phí vận hành, quản lý, bảo
dưỡng công trình);
g) Phương án tài chính của dự án, bao gồm tổng vốn đầu tư; các Khoản chi, nguồn thao,
thời gian thu hồi vốn, lợi nhuận.
8. Bối thường, giải phóng mặt bằng, tái định cơ, các Điều kiện về sử dụng đất và
công trình có liên quan
a) Thời Điểm, tiến độ giao đắt theo thỏa thuận cụ thể giữa các Bên phù hợp với tiến độ
thực hiện dự án;
b) Nghĩa vụ của Cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong việc phối hợp với Ủy ban.
nhân cân cấp tỉnh tổ chức giải phóng mặt bằng và hoàn thành các thủ tục giao đất, cho
thuê đất để thực hiện dự án;
136
c) Nghĩa vpchi chà đầu (u/doanh nghiệp dự án trong việc bảo đảm thu xếp nguồn vốn
để thanh kúm cửi phí bồi hường, giải phóng mặt bằng xây dựng và tái định can;
d Quyết, nhữa vụ của tha đầu tưddanh nghiệp dự án trong việc sử dụng, quản lý
diện tích đất quyền, nghĩa vụ của Cơ quan mà nước có thẩm quyền
trong viên gián bát thực hiện tiến độ bồi thường, giải phóng mặt bằng.
tái định cư thu đầu của nhà đầu tư/doanh nghiệp dự án;
đ) Các Điều kiện sử dụng công trình kết cấu hạ tầng, công trình phụ trợ cần thiết cho
việc xây dựng, vận hành, quản lý công trình (nếu có);
e) Các quy định về khai quật và xử lý các vật hóa thạch, cổ vật, công trìch kiến trúc,
hoặc các hiện vật, khác trong khu vục dự án và quyền về nghĩa vụ của nhà (ầu
tư/doanh nghiệp dự án đối với các hiện vật này;
g) Các quyền, nghĩa vụ khác của Cơ quan nhà nước có thẩm quyền và nhà đầu.
hướcanh nghiệp dự án theo thỏa thuận dự thể giữa các Bên phù hợp với quy định của
pháp luật về đất đai, xây dựng, Nghị định số 15/2015/NĐ-CP, Thông tư này và các văn
bản pháp luật có liên quan;
h) Trách nhiệm của mỗi Bên trong trường hợp vi phạm nghĩa vụ đ8 cam kết tại Mục.
này.
9. Các quy định về bảo đảm an toàn và bảo vệ môi trường
Nghĩa vụ trong việc thực hiện các biện pháp để bảo đảm an toàn trong quá trình thực.
hiện dự án, đảnh giá tác động mói trưởng của dự án và thực hiện các yêu cầu về bảo
đảm an toàn và bảo vệ môi trường theo các quy định có liên quan của pháp luật về báo
vệ môi trường.
10. Thời gian và tiến độ xây dựng công trình dự án
a) Thời gian thục hiện công tác chuẩn hị xây dựng, giải phóng mặt bằng, tái định cư,
thời Điểm khởi công xây dựng và tiến độ thực hiện rừng hạng Mục; thời Điểm hoàn
thành công tỉnh (kèm theo Phụ lục quy định cụ thể tiến độ và thời gian thực hiện rừng
bạng Mục và Mẫu Báo cáo của nhà đầu tướoanh nghiệp dự án về tiến độ xây dựng
nhằm đâm bảo để Cơ quan nhà nước có thẩm quyền giám sát, kiểm tra tiến độ xây.
dựng công trình từ khi khởi công cho đến khi đưa vào hoạt động);
b) Các trường hợp và Điều kiện được pháp Điều chính thời gian, tiến độ xây dựng.
công trình;
c) Quyền và ngữa vụ của mỗi Bên và biện pháp xử lý trong trường hợp một trong các
Bên vi phạm nghĩa vụ đã can kết nêu tại Mục này, bao gồm các trường hợp làm phát
sinh hoặc phải trì hoàn phần công việc phải hoàn thành và trách nhiệm bối thường của
Bên vi phạm.
11. Các quy định về thì công xây dựng, kiểm tra, giám sát, quản lý chất lượng,
nghiệm thu, quyết toán Công trình
a) Quyền, nghĩa vụ của các liên trong việc thực hiện các thủ tục, yêu cầu về thị công
xây dựng phù hợp với quy định của pháp luật về xây dựng và thóa thuận cụ thể giữa
các Bên;
b) Lựa chọn các chả thầu trong quá trình xây dựng công trình phù hợp với quy định.
của pháp luật về đấu thầu, Nghị định số 15/2015/NĐ-CP và Thông tư này;
c) Chế độ quản lý chất lượng và giám sát, nghiệm thu công trình phù hợp với quy định
của pháp luật về xây dựng và thỏa thuận cụ thể giữa các Bên;
137
d) Thủ tục kiển nghiệ trán vốn đầu tư xây dựng công trình trước khi hoàn.
thành và dy thù hợp với quy định của Nghị định số 15/2015/NĐ-CP và
hướng dẫn quạ Bộ Tài Nhình
12. Các quy định, về nhà tịnh, vận hành, bảo dưỡng và hoạt động kinh doanh,
khai thác công trình đự án/
a) Quyền và chhĩa yự củ các Bên trong việc thực hiện các quy định về giảm định
(thiết kế, giám tính và kiểm định chất lượng thì công xây dựng, giám định thiết bị)
phù hợp với quy định của pháp luật và thỏa thuận cụ thể giữa các Bên;
b) Quyền, nghĩa vụ của doanh nghiệp dự án trong việc tổ chức quản lý, kinh doanh,
duy trì hoạt động hình thường của công trình và bảo dâm cung cấp hàng hóa, dịch vụ
liên tục; bảo dưỡng công trtnât trong quá trình khai thác vận hành; Điều kiệt, biện.
pháp giải quyết khi tạm ngừng cung cấp bảng hóa, dịch vụ do sự cố ký thuật, sự kiện
bất khả kháng và các trường hợp khác phù hợp với quy định của Nghị định số
15/2015/NĐ-CP, Thông tư này và thỏa thuận cụ thể giữa các Bên;
c) Nghĩa vụ của doanh nghiệp dự án trong việc mua bảo hiểm công trình và báo hành.
công trình phù hợp với quy định của Luật Xây dựng, Luật Kinh doanh bảo hiểm, văn
bản pháp luật có liên quan và thỏa thuận cụ thể giữa các Bên;
d) Quyền, nghĩa vụ của Cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong việc kiểm tra, giám sát
và phối hợp với doanh nghiệp dự án thực hiện các nghĩa vụ nêu tại Mục này.
13. Quy định về chuyển giao công trình dự án
a) Điều kiện kỹ thuật, tình trạng hoạt động và chất lượng công trình khi chuyển giao.
(Cơ quan nhà nước có thẩm quyền tự minh hoặc thuê tổ chức tư vấn để giám định chất
lượng công trình trước khi chuyển giao);
b) Danh sách các bạng Mục công trình, máy mộc, thiết bị, tài sản và toàn bộ hồ sơ, tài
liệu có liên quan trong quá trình kháo sát, thiết kế, xây dựng, vận hành, kinh doanh.
công trình;
c) Nghĩa vụ của mỗi Bên trong việc bảo dưỡng, sửa chữa các hư hại (nếu có) để duy trì.
hoạt động bình thường của công trình sau khi chuyển giao;
d) Nghĩa vụ của nhà đầu tư/loanh nghiệp dự án trong việc chuyển giao công nghệ,
huấn huyện kỹ năng quản lý, kỹ thuật để vận hành công trình sen khi chuyển giao;
đ) Trình tự, thủ tục chuyển giao công trình;
e) Cơ quan tiếp nhận và quản lý công trình sau khi chuyển giao.
14. Quyền và nghĩa vụ của mỗi Bên
Quyến và nghĩa vụ của mỗi Bên trong việc thực hiện các quy định nêu tại hợp đồng dự
áo, quy định của Nghị định sế 15/2013/NĐ-CP. Thông tư này và văn bản pháp luật có
liên quan (gồm cả các quyền, nghĩa vụ đã được quy định cụ thể trong từng Điều Khoản.
của hợp đồng).
15. Các ưu đãi, hỗ trợ và bảo đảm đầu tư (nếu có)
a) Các biện pháp bảo đảm đầu tư phù hợp với quy định của Luật Đầu tư, Nghị định số.
15/2015/NĐ-CP;
b) Cam kết về bảo lãnh của chính phú (nếu có) theo quy định tại Điều 57 Nghị định số.
15/2015/NĐ-CP;
138
e) Các biện pháp vuả trọ hoặc cưu kết khác của Cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối
với nhà đầu từ hoap/ nghiệp dự án theo thóa thuận cụ thể giữa các Bên (nếu có).
16. Sửa đổi, bổ sung Hạà đồng dự án
a) Các đồng hiện thuyện Điều chỉnh quy đật/1 của hợp đồng dự án phù hợp với
quy định số 5/2013/NĐ-CP, Thông tư này và các văn bảo pháp luật có
liên quan lví và quy mô, tiêu chuẩn k9 thuật, tổng vến đầu tư xây dựng
cộng trình thang thôn thời thời giao vận hành, khai thác; thay đối do sự kiện
bất khả khảng và các trường hợp khác theo thỏa thuận giữa các Bên);
b) Trình tự, thủ tục sửa đổi, bổ sang hợp đồng dự án phà hợp với quy định của Nghị
định số 15/2015/NĐ-CP và Thông tư này.
17. Quyền tiếp nhận dự án của bên cho vay
Các Điều kiện, thủ tục tiếp nhận dự án của bên cho vay được thỏa thuật phù hợp với
hợp đồng vay, quy định tại Điều 33 Nghị định số 15/2015/NĐ-CP và Thông tr này.
18. Chuyển nhượng quyền và nghĩa vụ theo hợp đồng dự án
a) Các Điáu kiện, trình tự, thủ tục pho phép nhà đầu tư chuyển nhượng một phần hoác
toàn bộ các quyền và nghĩa vụ theo hợp đồng dự án; quyền, nghĩa vụ của Bên nhập.
chuyển nhượng phù hợp với quy định của Nghị định số 15/2013/NĐ-CP, Thông trí này
và thỏa thuận cụ thể giữa các Bên;
b) Cá: Điều kiện, trình tự, thẻ tục xác lập, thực thì và đảm bảo thực hiện hợp đồng vay
vồn, thỏa thuận bảo lãnh và các quyền tiếp nhận dự án theo quy định tại Nghị định số.
15/2015/NĐ-CP
19. Thời hạn và kết thúc hợp đồng dự án
a) Thôi hạn cóa họp đồng dự án và các Điều kiện đê gia bạn boặc rút ngắn thời bạn.
của lự án hoặc hợp đồng dự án theo Nghị định số 15/2015/NĐ-CP và thỏa thuật ở
thể giữa các Bên;
b) Các trong hợp và Điều kiện kết thác hợp đồng dự án theo thỏa thuận hoặc chẩm.
dứn trước thời hạn phù hợp với quy định của Nghị định số 15/2015/NĐ-CP;
c) Quyền, nghĩa vụ của mỗi Bên khi kết thác hợp đồng dự án theo đúng thời hạo đã
thỏa thuận;
d) Quyền, nghĩa vụ của mỗi Bên trang trường hợp chẩm đút trước thời hạo đã thỏa.
thuận; phương thác, thời hạo thanh toán, giá trị và phương pháp tính toán giá trị bồi
thường thiệt hại do lỗi của một Bên;
đ) Trình tự, thủ tục thanh lệ hợp đồng trong sác thường hợp kết thúc hợp đồng dự án.
nếu tại Mục này.
20. Các sự kiện bất khả kháng và nguyên tắc xừ lý
a) Cán trường hợp hất khả khúng và nguyên tắc xác định sự kiện bất khả kháng;
b) Quy định quyền, nghĩa vụ của mỗi Bản khí xảy ra sự kiện bắt khả kháng phù hợp
với các nguyên tắc quy định tại Bộ luật dân sự, Luật Thương mại.
21. Pháp luật Điều chỉnh quan hệ hợp đồng dự án và các hợp đồng có liên quan.
Luật áp dụng để Điều chỉnh quao bệ họp đồng dự án và các họp đồng có liên quan đến,
việc thực hiện dự án phù hợp với quy định của Luật Đần tư, Nghị trình số
15/2015/NĐ-CP, Thông tư này và các văn bản pháp luật có liên quan.
22. Giải quyết tranh chấp
139
Cơ chế giải quyết trạnh chấp giữn các Bên tham gia hợp đồng dự án và tranh chấp giữa
doanh nghiệp hi the có liên quan theo quy định của Luật Đầu tư, Nghị định
số 15/2015/ Túp- cP vị các trản pháp luật có liên quan.
23. Hiệu lực hợp đồng trự án )
a) Thời Điển bặt tân có hiệu lực và kết thúc Hợp đồng dự án:
b) Thời gian, địa Điểm ký kết, số bản hợp đồng và giá trị pháp lý của mỗi bản.
24. Những nội dung Khác
Các nội dung khác do các Bên thỏa thuận tùy thuộc vào lĩnh vực, quy mô, tỉnh chất và
yêu cầu thực hiện dự án với Điều kiện không trái với quy định của pháp luật (Ví dụ:
quy định về chế độ báo cáo, bảo mật thông tin và các vấn để khác).
25. Các phụ lực và tài liệu kèm theo
Các phụ tục, văn bản, tài liệu kèm theo do các Bên thỏa thuận phù hợp với tĩnh vực,
quy mô, tính chất và yêu cầu thực hiện dự án.
II. HỢP ĐỒNG BT
1. Nhứng nội dung quy định đối với hợp đồng BOT, hợp đồng BTO, hợp đồng.
BOC, hợp đồng BTL, hợp đồng BLT và các hợp đồng trong tự khác trừ các Mục.
được quy định khác dưới đây.
2. Mục đích của hợp đồng dự án
Cơ quan nhà nước có thẩm quyền:
a) Giao cho nhà đầu tr/loanh nghiệp dự án thực hiện Công trình dự án BT (tên công
trình);
b) Gian đất hoặc cho thuê đất để nhà đầu nưdoanh nghiệp dự án thực hiện Dự án khác
(tên dự án) theo quy định tại Điều/các Điều,.. của hợp đồng này.
3. Tổng vốn đần tư của dự án đầu tư xây dựng công trình và phương án thư bồt.
vốn đầu tư, lợi nhuận
a) Vốo đầu tư của Công trình dự án TP (gồm những nội dung quy định tại các Điểm a,
b, c Mục 7 Phần T);
b) Phương án thu hồi vốn đầu tư, lợi nhuận:
Nhà đầu tư được giao đất hoặc cho thuê đất thực hiện Dự áo khác để từu bồi vốn đần
tư và lợi nhuận. Việc thanh toán bằng quy đất cho nhà đầu tư thực hiện theo Quyết
định số 23/2015/QĐ-TTg ngày 26 tháng 06 năm 2015 của Trủ tướng Chính phủ quy
định cơ chế nhà nước thanh toán bằng quỹ đất cho nhà đầu tư khi thực hiện dự án đào.
tư xây dựng theo hình thức Hợp đồng BT;
c) Thời Điểm thanh toán hợp đồng BT và thỏa (tuận về trách nhiệm trong việc thực
hiện công tác lập quy hoạch, đền bù giái pháng mặt bằng đối với Dự trí khác (nếu có).
đ) Thủ tục kiểm toán và quyết toán vốn đầu tư xây dựng công trình phù hợp với quy.
định của Nghị định số 15/2015/NĐ-CP và hướng dẫn của Bộ Tài chính.
4. Dự án khác
a) Mục tiêu, yêu cầu và Điều kiện thực hiện Dự án khác.
b) Tiến độ hoàn thành phê duyệt quy hoạch xây dựng chí Tết tỷ lệ 1/500, tiến độ phê
duyệt và thực hiện Dự án khác;
140
c) Quyền, nghM Sự trong việc thực hiện Dự án khác thec thỏa thuận cự
thể giữa củ (Bên thông của pháp luật về đầu tư, xây dựng, văn bản
pháp luật cố liệp quản (đối trường hợp Nhà đầu tư được giao Dự án khác).
PHỤ LỤC II
CÁC MẨU VĂN BẢN LIÊN QUAN ĐỀN THỦ TỤC CẤP, ĐIỀU CHÍNH
GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ ĐẦU TƯ
(Ban hành kèm theo Thông tư số 96/2016/TT- BKH ngày 28/6/2016 của Bộ Xế
hoạch và Đầu tư)
Mẫu số 1
Văn bản đề nghị cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... ngày .... tháng .... năm........
VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ ĐẦU TƯ
Kính gửi: (tên Cơ quan cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư)
I. THÔNG TIN VỀ NHÀ ĐẦU TƯ
1. Nhà đầu tư thứ nhất:
Đối với nhà đầu tư là cá nhân:
Họ và tên (ghi đầy đủ bằng chữ in hoa):
Giới tính:
Sinh ngày: ....................... Dân tộc:   Quốc tịch:
Chứng minh nhân dân số:
Ngày cấp:   . Nơi cấp:
Giấy tờ chứng thực cá nhân khác (nếu không có CMND):
Số giấy chứng thực cá nhân:
Ngày cấp: .................... Ngày hết hạn:........................... Nơi
cấp:
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:
Số nhà, đường phố/xóm/ấp/thôn:
Xã/Phường/Thị trấn:
Quận/Huyện/Thị xã/Thành phố thuộc tỉnh:
Tỉnh/Thành phố:
141
Xã/Phường Thị trấn: t
Quận/ Huyện/Thịxã/Thành phố thuộc tỉnh:
Tỉnh/Thành phố:
Điện thoại:   Fax (nếu có):
Email (nếu có)   Website (nếu có):
Đối với nhà đầu tư là tổ chức:
Tên (ghi đầy đủ bằng chữ in hoa):
Giấy tờ chứng thực việc thành lập:
Số giấy chứng thực:
Ngày cấp: ...................................... Ngày hết hạn:............................. Nơi........................................................................................
cấp:
Địa chỉ trụ sở chính:
Số nhà, đường phố/xóm/ấp/thôn:
Xã/Phường/Thị trấn:
Quận/Huyện/Thị xã/Thành phố thuộc tỉnh:
Tỉnh/Thành phố:
Điện thoại:.   .. Fax (nếu có):
Email (nếu có)..   . Website (nếu có):
Người đại diện theo pháp luật:
Họ và Tên (ghi đầy đủ bằng chữ in hoa): .   . Giới tính:
Sinh ngày:................................... Dân tộc:...   Quốc
tịch:.
Chứng minh nhân dân số:
Ngày cấp:.......................................... Nơi cấp:
Giấy tờ chứng thực cá nhân khác (nếu không có CMND):
Số giấy chứng thực cá nhân:
Ngày cấp: ....................... Ngày hết hạn:......................... Nới.
cấp:
Chỗ ở hiện tại:
Điện
thoại:.................................................................................................................................................................................   thoại:.   Fax:.
142
2. Nhà đảng tinông tin đăng ký Lương tự như nội dung đối với nhà
định ghhiện của thủ quyết định Điều chính báo cáo
nghiê nhhiên khá khái nhê duyệt kết quả lựa chọm nhà đầu ta):
1. Dự án đầu tư: Dự án đầu tư (tên dự án) thực hiện trên cơ sở họp đồng (loại.
hợp đồng) ký kết với.   . (tên Cơ quan nhà nước có thẩm
quyếp), có tụ sở chính tại (địa chỉ trụ sở chính Cơ quan nhà nước có thẩm
quyền), (Điện thoại, Fau) đại diện bửi (Họ và tân, chức đình người đợi diện ký
kết Hợp đảng dự án) theo Giấy ủy quyền (Số Giáy ủy quyền - nếu có).
2. Địa Điểm thực hiện dự án và diện tích đất dự kiến sử dụng:
- Địa Điểm thực hiện dự án:
- Diện tích đất dự kiến sử dụng:
3. Mục tiêu, quy mô dự án; yêu cầu kỹ thuật, công nghệ, chất lượng công
trình kết cấu hạ tầng và dịch vụ cung cấp:
4. Tổng vốn đầu tư: (ghi bằng VNĐ và giá trị tương đương USD) trong đó:
a) Tổng vốn đầu tư (ghi rõ cơ cấu hạng Mục chi phí):
b) Nguồn vốn:
- Vốn chủ sở hữu:
Giá trị, tỷ lệ trên tổng vốn đầu tư;
Giá trị, tỷ lệ vốn góp của từng nhà đầu tư:
- Vốn do nhà đầu tư huy động:
- Vốn đầu tư của Nhà nước tham gia thực hiện dự án (nếu có), bao gồm giá trị,
tỷ lệ, tiến độ, phương thức và Điều kiện giải ngân:
5. Thời hạn và tiến độ thực hiện Dự án:
a. Tiến độ xây dựng (ghi sụ thể tiếu đó giải phóng mặt bằng, tiến độ xây dựng):
- Tiến độ giải phóng mặt bằng:   .... kể từ ...
- Tiến độ xây dựng: .   .. kể từ .   đến.
b. Tiến độ giái ngân vốn đầu tư (ghi cụ thể tiến độ theo phản kỳ đầu ta);
c. Thời gian kinh doanh, quản lý, vận hành, khai thác Công trình:
d. Thời gian chuyển giao công trình (nếu có):
d. Thời gien bảo hành công trình sau khi chuyển giao (nếu có):
6. Điều kiện thực hiện dự án:
- Điều kiện kinh dosch, quản lý, vận hành, khai thác công trình kết cấu hạ tầng
(đối với hợp đồng BOT, PTO. SOC, BT1, BLT và các hợp đồng tương ty khác):
143
- Điều kiện thực hiện Dự án khác (đối với hợp đồng BT), bao gồm Điều kiện sử
7. Kiện nghịng mi trợ, bảo đảm đầu tư và cơ sở pháp lý (nếu có).

1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính hợp pháp, chính xác và trung thực
của hồ sơ dự án.
2. Tuân thủ quy định của pháp luật Việt Nam và Giấy phứng nhận đăng ký đầu.

NHÀ ĐẦU TƯ
(Từng nhà đầu tư ký và ghi họ tên, chức
danh
và đóng dấu, nếu có)
Tài liệu kèm theo:
- Bản sao chứng minh thư hoặc giấy tờ chứng thực cá nhân đối với nhà đầu tư là
thể nhân; Giấy tổ chứng thực việc thành lập hoặc các giấy tờ có giá trị tương
đương khác đổi với nhà đầu tư là pháp nhân;
- Thỏa thuận đầu tư theo quy định tại Khoản 2 Điều 30 Nghị định số
15/2015/NĐ-CP, dự thảo hợp đồng dự áo then mẫn tại Phụ lục 1 Thông tư này;
và dự thảo các hợp đồng liên quan đến việc thực hiện dự án (nếu có);
- Bản sao hợp lệ quyết định phê duyệt dự án và báo cáo nghiên cứu khả thì;
- Bản seo hợp lệ văn bản chấp thuận chủ trương sử dụng vốn đầu tư của Nhà.
nước tham gia thực hiện dự án theo quy định tại Khoản 2 Điền 17 Nghị định số
15/2015/NĐ-CP (nếu có);
- Hợp đồng liên doanh giữa các nhà đầu tư và dự thảo Điều lệ doanh nghiệp dự.
án (nếu có);
- Bàn sao hợp lệ văn bản phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư đàm pháu hợp
đồng dự án của người có thẩm quyền.
144
Mẫu số 2
1 Giát chứng nhận đăng ký đầu tư

GIẤY CHỨNG NHẬN   NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ ĐẦU TƯ
Số.
Chứng nhận lần đầu: Ngày ..tháng ..... năm .....
Chứng nhận thay đổi lần thú:... Ngày...tháng...........................................................................................................................................
Chứng nhận thay đổi lần thứ:... Ngày...tháng..... năm......
Căn cứ Luật Đầu tư số 67/2014/QH13 ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đầu tư công số 49/2014/QH13 ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp số 68/2014/QH13 ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Xây dụng số 50/2014/QH13 ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13 ngày 26 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 15/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 2 năm 2015 về đấu tư theo.
hình thức đối tác công tư;
Căn cứ ...... quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy.
của......... ;
Căn cứ văn bản phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đất tư số .... ngày.....
của........;
Căn cứ văn bản đề nghị cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư; Quyết định phê.
duyệt báo cáo nghiên sức khả thi số... ngày...của... Quyết định Điều chỉnh bảo
cáo nghiên sứu khả thì số... ngày... của..; và hồ sơ dự án kèm thec do
nộp ngày......... và bô sơ bổ sung nộp ngày......... (nếu có),
CƠ QUAN CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ ĐẦU TƯ
Chứng nhận:
Nhà đầu tư: (trường hợp có nhiều Nhà đầu tư khác nhan phải ghi rà tháng tức
của tùng Nhà đầu tư).
Đối với nhà đầu tư là cá nhân:
Họ và tên (ghi đầy đủ bằng chữ in hoa):
Giới tính:
145
Chứng minh nhân dân số: .
Ngày cấp: .
Giấy tờ chứng thực cá nhân khác (nếu không có CMND):
Số giấy chứng thực cá nhân:
Ngày cấp: .   Ngày cấp:.................. Ngày hết hạn:..............................................................................................................................................
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú (ghi nột dung tương ứng trong Mẫu số 1):
Chỗ ở hiện tại (ghi nội dung tương từng trong Mẫu số 1):
Đối với nhà đầu tư là tổ chức:
Tên (ghi đầy đủ bằng chữ in hoa):
Giấy tờ chứng thực việc thành lập:
Số giấy chứng thực:
Ngày cấp:............................... Ngày hết hạn:.................................................................................................................................
Địa chỉ trụ sở chính (ghi nội dung tương từng trong Mẫu số 1):
Người đại diện theo pháp luật:
Họ và Tên (ghi đầy đủ bằng chữ in hoa):
Giới tính:
Sinh ngày:................................ Dân tộc:..
tịch:.
Chứng minh nhân dân số:
Ngày cấp:............................................. Nơi cấp:   Ngày cấp:
Giấy tờ chứng thực cá nhân khác (nếu không có CMND):
Số giấy chứng thực cá nhân:
Ngày cấp:...................... Ngày hết hạn:....................... Nơi.
cấp:..
Đăng ký thực hiện Dự án với nội dung như sau:
Điều 1. Nội dung dự án (nội dung đăng ký dự án đầu tư theo quyết định phê
duyệt báo cáo nghiên của khả thị; quyết định Điều chỉnh báo cáo nghiên cức
khả thi; và văn bản phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư):
1. Dự án: Dự án (tên dự án) thực hiện trên cơ sở hợp đồng (oại hợp đồng) ký.
kết với.   .. (tên Cơ quan nhà nước có thẩm quyền), có trụ
sở chính tại (địa chỉ trụ sở chính Cơ quan nhà mước có thẩm quyền), (Điện
thoại, Pao đại diện bởi (Hp và têp, chức dạnh người đại diện lý kết hợp đồng,
dự án) theo Giấy ủy quyền (Số Giấy ủy quyền - nếu có).
146
2. Địa Điểm thúc hiện đị làn và diện tích đất dự kiến sử dụng:
3. Mục tiên, Ngy yêu cần kỹ thuật, cũng nghệ, chất lượng công
trình kết cấu hạ tầng và dịch vụ cung cấp:
4. Tổng vốn đầu tư (ghi bằng VNĐ và giá trị tương đương USD), trong đó:
- Vốn chủ sở hữu:
+ Giá trị, tỷ lệ trên tổng vốn đầu tư:
+ Giá trị, tỷ lệ vốn góp của từng nhà đầu tư:
- Vốn do nhà đầu tư huy động:
- Vốn đầu tư của Nhà nước tham gia thực hiện dự án (nếu có), bao gồm giá trị,
tỷ lệ, tiến độ, phương thức và Điều kiện giải ngân:
5. Thời hạn và tiến độ thực hiện dự án:
a. Tiến độ xây dựng (ghi cụ thể tiến độ giải phóng mặt bằng tiến độ xây dựng):
- Tiến độ giải phóng mặt bằng:.   ..... kể từ ...   , đến.
- Tiến độ xây dựng: .   ... kể từ ..
b. Tiến độ giải ngân vốn đầu tư (ghi cụ thể tiến độ theo phân kỷ đầu tư):
c. Thời gian kinh doanh, quản lý, vận hành, khai thác công trình:
d. Thời gian chuyển giao công trình (nếu có):
đ. Thời gian bảo hành công trình sau khi chuyển giao (nếu có):
6. Điều kiện thực hiện dự án:
- Điều kiện kinh doanh, quản lý, vận hành, khai thác công trình kết cấu hạ tầng
(đối với hợp đồng BơT, trro, Hởo, PTL, BL7, và các hợp đồng tương ty khác).
- Điều kiện thực hiện Dự án khác (đối với hợp đồng 87), bao gồm Điều kiện sử
dụng đất:
- Các nội dung khác:
Điều 2. Ưu đãi, hỗ trợ và bảo đảm đầu tư (nếu có):
1. Ưu đãi đầu tư:
Cơ sở pháp lý của ưụ
đãi:..
Đối tượng và Điều kiện hưởng ưu đãi
có):.
2. Hỗ trợ và bảo đảm đầu tư (nếu có):
Điều 3. Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư này được lập thành (..) bản gốc: 01
bản lưu tại Cơ quan cấp Giấy chứng nhận đảng ký đầu tư, 01 bản cấp cho Doanh.
147
nghiệp dự án (nết cô); bán gấp cho Nhà đầu tư (mỗi Nhá đầu tư một bản), 01
bản gửi đến... Cơ quan thàm quyền ký kết hợp đồng dự án) và sao.
gửi đến: Bộ Kế hành và Đất tư trường hợp Bộ Kế hoạch và Đầu tư kiông phải
là Cơ quan cấn Giảy y đăng ký đầu tư), Độ Tài chính, Bộ Tài nguyên
và Môi trường, UBND hiện Dự án và các Bộ, Ngành, cơ quan khác.
đã tham gia ý kiển trong quy chứng nhận đăng ký dần tu..
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CẤP
GIẤY
CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ ĐẦU TƯ
148
11. Điều chỉnh giấy chứng nhận đăng ký đầu tư
t Trình tự thực hiện”
Nhà đậu nhập khi tý điều chỉnh giấy chứng nhận đăng ký đầu tư.
- Bộ KIỳT; UBND quyết định điều chỉnh giấy chứng nhận đầu tư.
* Cách thức thực hiện:
Trực tiếp thực hiện tại cơ quan cấp giấy chứng nhận đầu tr; bằng văn bản
* Thành phần hồ sơ:
Dự hiến tại dự thảo thông tư hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định.
15/2015/NĐ-CP
* Số lượng hồ sơ:
Dự kiến tại dự thảo thông tư hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định
15/2015/NĐ-CP
* Thời hạn giải quyết: Dự kiến tại dự thảo thông tư hướng dẫn thi hành
một số điểu của Nghị định 15/2015/NĐ-CP.
* Cơ quan thực hiện:
- Tại Bộ KHĐT đối với các dự án:
+ / Các dự án quan trọng quốc gia
4/ Các dự án mà Bộ, ngành hoặc cơ quan được ủy quyền của Bộ, ngành là
cơ quan Nhà nước có thẩm quyền ký kết hợp đồng dự án
t// Các dự án thực hiện trên địa bàn tử 2 tỉnh, thành phố trực thuộc TW trở
lên
- Tại UBND cấp tỉnh đối với các dự án còn lại.
+ Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Tổ chức, cá nhân
Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Dự kiến tại dự thảo thông tư.
hướng dẫn thi hành mội số điều của Nghị định 15/2015/NĐ-CP.
* Lệ phí (nếu có và văn bản quy định về phí, lệ phí): không có
* Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai (ãnh kèm): không có
* Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục (nếu có): Không có
* Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật Đầu tư công;
- Nghị định số 15/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 về đầu tư theo hình thức.
PPP
NỘI DUNG CỤ THÊ CỦA TTHC THUỘC THẨM QUYỀN GIÁI QUYẾT CỦA
SỞ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ TỈNH THANH HÓA ĐÃ ĐƯỢC CHUẨN HÒA
NỘI DUNG
( Ban hành kèm theo Quyết định số: /QĐ-UBND ngày tháng năm 2017 của
Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá)
149
Tên thủ tạc hành chính: Điều chỉnh giấy chứng nhận đăng ký đầu tư
(trong trường hóp thay đổi tên dự án, địa chỉ, người đại diện theo pháp luật
của nhà đầu trí, cơ quan ngà nước có thẩm quyền hoặc thông tin khác liêo
quan đến nhà đâu tr):
Số seri trên Sở sở dữ liệu quốc gia về TTHC
Lĩnh vực: Đấu thầu
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
I. Trình tự thực hiện:
Hước 1. Chuẩn bị hồ sơ: Nhà đầu tư chuẩn bị hồ sơ đầy đủ, hợp lệ theo
quy định.
UBND tỉnh điều chỉnh giấy chứng nhận đăng kỷ đầu tư, trừ các dự án sau:
Các dự án quan trọng quốc gia; Các dự án mà Bộ, ngành hoặc cơ quan
được ủy quyến của Bộ, ngành là cơ quan Nhà nước có thẩm quyền ký kết
hợp đồng dự án; Các dự án thực hiện trên địa bàn từ 2 tỉnh, thành phố trực 1
thuộc TW trở lên.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ:
Địa điểm: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả, Sở Kế hoạch và Đầu tư
tỉnh Thanh Hóa (Số 45B Đại lộ Lê Lợi, Phường Lam Sơn, thành phố
Thanh Hóa)
Thời gian: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần
(trừ ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với tổ chức, cá nhân: Không
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Không
Bước 3. Xử lý hồ sơ:
- Nhà đầu tư nộp hồ sơ điều chỉnh giấy chứng nhận đăng ký đầu tư
- Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ theo
quy định, Cơ quan có thẩm quyền xem xét, Điều chỉnh Giấy chứng nhận
đăng ký đầu tư.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả, Sở Kế hoạch và Đầu 1
Tư tỉnh Thanh Hóa (Số 4SB Đại lộ Lê Lợi, Phường Lam Sơn, thành phố
Thanh Hóa)
2. Thời gian: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thử 6 hàng tuần
(trừ ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
II. Cách thức thực hiện: Trực tiếp tại cơ quan cấp giấy chứng nhận đầu
tư; bằng văn bản.
III. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ, bao gồm:
150
- Văn bản đề nghị điều chỉnh Qấy chứng nhận đăng ký đầu tr(theo mẫu).
b) Số lượng hồ sở; 91 bộ. Tà
IV. Thời hạn giả, quyết hồng thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày
nhận được hồ sợ hợp tệ
V. Đối tượng thực hiện thư Tục hành chính: Tổ chức, cá nhân
VI. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: UBND tỉnh Thanh Hoá.
b) Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được uỷ quyền hoặc phân cấp thực.
hiện (nếu có): Không.
c) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: Sở Kế hoạch và Đầu tư, tỉnh Thanh
Hóa.
d) Cơ quan phối hợp (nếu có): Không.
VII Kết quả của việc thực hiện thủ tục hành chính: Giấy chứng nhận
đăng ký đầu tư (Mẫu số 02 Phụ lục tr ban hành kèm theo Thông tư số
06/2016/TT- BKHĐT ngày 28/6/2016 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư)
VIII. Lệ phí: Không có.
IX. Tên mẫu đơn, mẫn tờ khai: Văn bản đề nghị Điều chính Giấy chứng
nhận đăng ký đầu tư (Mẫu số 03 Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư số
06/2016/TT-BKHĐT ngày 28/6/2016 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư)
X. Yêu cầu, điều kiện thục hiện thủ tục hành chính: Không có
XI. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật Đầu tư công số 49/2014/QH13 ngày 18/6/2014.
- Nghị định số 15/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ về đầu tư
theo hình thức đối tác công tư.
- Thông tư số 06/2016/TT-BKHĐT ngày 28/6/2016 của Bộ Kế hoạch và
Đầu tư hướng dẫn thực hiện một số điểu của Nghị định số 15/2015/NĐ-CP
ngày 14/02/2015 của Chính phủ về đầu tư theo hình thức đối tác công tư.
CÁC MẨU ĐƠN, TỜ KHAI HÀNH CHÍNH: Có.
MẪU KẾT QUẢ THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ĐÍNH KẾM: Có
151
PHỤ LỤC II
CÁC MẤU L XÊN BẢN LÊN QAN ĐÊN THỦ TỤC CẤP, ĐIỆU CHÍNH
CIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ ĐẦU TƯ
(Tan hành khu thông ty 16/2016/TT-BKH ngày 28/6/2016 của Bộ Kế
Phoạch và Đẫu tư)
Mẫu số 3
Văn bản đề nghị Điều chỉnh giấy chứng nhận đăng ký đầu tư:
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.......... ngày ...... tháng...... năm..........
VĂN BẢN
ĐỀ NGHỊ ĐIỀU CHỈNH GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ BẦU TƯ
Kính gửi: (tên Cơ quan cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư)
Nhà đầu tư:
Đăng ký/đề nghị Điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư (số, ngày cấp, nơi
cấp) với nội dung sau:
I. ĐIỀU CHỈNH NỘI DUNG DỰ ÁN:
Những nội dung đề nghị Điều chỉnh (chí ghi những nội dung đề nghị Điểu
chỉnh và giải trình lý do Điều chỉnh):
Nội dung dự án sau khi Điều chỉnh (nội dụng đăng ký dự án theo quyết định
phê duyệt bắo cáo nghiên cứu khả thủ quyết định Điều chỉnh báo cáo nghiêp
cứu khả thì văn bản phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư và căn cứ Điều
chính dự án. Trường hợp thay đết tên dự án địa chỉ, người đại diện theo pháp
luật của nhà đầu tư, Cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc thông tin khác tiên
qxan đến nhà đầu tư kheo quy định tại Khoản 2, Điều 18 Thông tư này thì không
phải kê khai Mục này):
1. Dự án: Dự án đầu tư xây dựng (tên dự án) thực hiện trên cơ sở hợp đồng
(Toại hợp đồng) ký kết với.   . (tên Cơ quan nhà nước có thẩm
quyền), có trụ sở chính tại (địa chỉ trụ sở chính Cơ quan nhà nước có thám
quyền), (Điện thoại Pau) đại diện bời (tụy về tân, chức danh người đại điện ký
Kết Hợp đồng dự án) theo Giấy ủy quyền (Số Giấy ủy quyền nếu có).
2. Địa Điểm thực hiện dự án và diện tích đất dự kiến sử dụng:
- Địa Điểm thực hiện dự án:
- Diện tích đất dự kiến sử dụng:
3. Mục tiêu, quy mô dự áng yêu cầu kỹ thuật, công nghệ, chất lượng công
trình dự án, dịch vụ được cung cấp:
152
4. Tổng vốn đầu tư, (ghi bồng VNĐ và giá trị tương đương USD) trong đó:
- Vốn chủ sở hữu:
+ Giá trị, tỷ lệ trên gồng vốn đầu tư:
+ Giá trị, tỷ lệ vốn góp của trng nhà đầu tư:
- Vốn do nhà đầu tử huy động:
- Vốn đầu tu của Nhà nước tham gia thực hiện dự án (nếu có) bao gồm giá trị,
tỷ lệ, tiến độ, phương thức và Điều kiện giải ngân:
5. Thời hạn và tiến độ thực hiện dự án:
8. Tiến độ xây dựng (ghi cụ thể tiến độ giải phóng mặt bằng, tiến độ xây dựng):
- Tiến độ giải phóng mặt bằng: .   ....... kể từ.....
- Tiến độ xây dựng:.   ... kể từ..   .. đến.
8. Tiến độ giải ngân vốn đầu tư (ghi cự thể tiến độ theo phân kỳ đầu tư):
c. Thời gian kinh doanh, quản lý, vận hành, khai thác công trình:
d. Thời gian chuyển giao công trình (nếu có):
đ. Thời gian bảo hành công trình sau khi chuyển giao (nếu có):
6. Điều kiện thực hiện dự án:
- Điều kiện kinh doanh, quản lý, vận hành, khai thác công trình kết cấu hạ tầng
(đốt với hợp đồng BOT; BTo, STT, BLT và các hợp đồng tương tự khác):
- Điều kiện thực hiện Dự án khác (đối với hợp đồng B1), bao gồm Điều kiện sử
dụng đất:
- Các nội dung khác:
7. Ưu đãi, hỗ trợ và bảo đảm đầu tư (nếu có);
II. NHÀ ĐẦU TƯ CAM KẾT:
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính hợp pháp, chính xác và trung thực
của hồ sơ Điều chỉnh.
2. Chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật Việt Nam và các quy
định của Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư.
NHÀ ĐẦU TƯ
(Từng nhà đầu tư ký và ghi họ tên, chức
danh
và đóng dấu, nếu có)
153
Tài liệu kèm theo:
- Bản sao chứng minh thư hoặc giấy tờ chứng thực cá nhân đối với nhà đầu tư là
thể nhân; Giấy tời chứng thục việc thành lập hoặc các giấy từ có giá trị tương
đương khác đột vét nhà đầt tử đà pháp nhân;
- Báo cáo tình thai thực hiện dự án đến thời Điểm đề nghị Điều chỉnh Giấy
chứng nhận đảng Ký đầu tí theo quy định của pháp luật về đầu tư (trường hợp.
chỉ đăng ký thay đổi tên dự án, địa chỉ người đại diện theo pháp luật của nhà
đầu tư, Cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc thông tin khác liên quan đến nhà
đầu tư theo quy định tại Khoản 2, Điều 18 Thông tư này thì không phải gửi kèm
báo cáo này):
- Bản sao hợp lệ Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư và hợp đồng dự án;
- Thóa thuận sửa đổi, bổ sung hợp đồng dự án (đối với trường hợp sửa đổi, bổ
sung hợp đồng dự án);
- Bản sao hợp lệ quyết định Điều chỉnh báo cáo nghiên cứu khả thi và báo cáo
nghiên cứu khả thi Điều chính (đối với trường hợp sửa đổi, bổ sung hợp đồng dự
án do Điều chỉnh báo cáo nghiên cứu khả thì);
- Thòa thuận chuyển nhượng quyền và nghĩa vụ theo hợp đồng dự án (đối với
trường hợp chuyển nhượng quyền và nghĩa vụ theo hợp đồng dự án):
- Thủa thuận về việc tiếp nhận dự án của bên cho vay và bản sao hợp lệ chứng
nhận thành lập của bên cho vay hoặc giấy tờ có giá trị tương dương khác (đối
với trường hợp bên cho vay tiếp nhận dự án).
154
Mẫu số 2
Giấy chgồng nhận đăng ký đầu tư
CƠ QUẤN CẤP   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
GIẤY CHỨNG NHẬN   NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ ĐẦU TƯ
Số.
Chứng nhận lần đầu: Ngày... tháng...... năm.....
Chứng nhận thay đổi lần thứ:... Ngày...tháng...... năm.......
Chứng nhận thay đổi lần thứ:... Ngày... tháng..... năm.......
Căn cứ Luật Đầu tư số 67/2014/QH13 ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đầu tư công số 49/2014/QH13 ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp số 68/2014/QH13 ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Xây dựng số 50/2014/Q113 ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13 ngày 26 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 15/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 2 năm 2015 về đầu ư heo.
hình thức đối tác công tư;
Căo cứ....... quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy
của....... ;
Căn cứ văn bản phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư số .... ngày....
của....... ;
Căn cứ văn bản đề nghị cấp Giấy chúng nhận đăng ký đầu tư; Quyết định phê
duyệt báo cáo nghiên cứu khả thí số... ngày... của... Quyết định Điếu chỉnh báo
cáo nghiên cứu khả thì số... ngày... của...; và hồ sơ dự án kèm theo do
CƠ QUAN CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ ĐẦU TƯ
Chứng nhận:
Nhà đầu tư: (trường hợp có nhiều Nhà đầu tư khác nhau, phải ghi rõ thông tin
của từng Nhà đầu tư).
Đối với nhà đầu tư là cá nhân:
Họ và tên (ghi đầy đủ bằng chữ in hoa):
Giới tính:
155
Sinh ngày:............................... Dân tộc:
tịch:..
Chứng minh nhấn dân số:
Ngày cấp: .
Giấy tờ chứng thựo nhân khác (nếu không có CMND):
Số giấy chứng thực cá nhân:
Ngày cấp: .   Ngày cấp: ..................... Ngày hết hạn:..........................................................................................................................................
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú (ghi nội dung trang từng trong Mẫu số 1):
Chỗ ở hiện tại (ghi nội dung tương ứng trong Mẫu số 1):
Đối với nhà đầu tư là tổ chức:
Tên (ghi đầy đủ bằng chữ in hoa):
Giấy tờ chứng thực việc thành lập:
Số giấy chứng thực:
Ngày cấp:................................. Ngày hết hạn:...............................................................................................................................
Địa chỉ trụ sở chính (ghi nội dung tương từng trong Mẫu số 1):
Người đại diện theo pháp luật:
Họ và Tên (ghi đầy đủ bằng chữ in hoa):
Giới tính:
Sinh ngày: ............... Dân tộc.....................................................................................................................................................
tịch:..
Chứng minh nhân dân số:
Ngày cấp:.................................... Nơi cấp:   Ngày cấp:
Giấy tờ chứng thực cá nhân khác (nếu không có CMND):
Số giấy chứng thực cá nhân:
Ngày cấp:   Ngày cấp:................................... Ngày hết hạn:.......................... Nơi
cấp:..
Đăng ký thực hiện Dự án với nội dung như sau:
Điều 1. Nội dung dự án (ộội dung dăng ký dự án đầu lư theo quyết định phê
duyệt báo cáo nghiên cứu khả thị; quyết định Điều chỉnh báo cáo nghiên của
khả thi; và văn bản phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư):
1. Dự án: Dự án (tên dự án) thực hiện trên cơ sở hợp đồng (oại hợp đồng) ký.
kết với.   .. (tên Cơ quan nhà nước có thẩm quyền), có trụ
sở chính tại (địa chỉ trụ sở chính Cơ quan nhà nước có thẩm quyến), (Điện
(hoại, Far) đại diện bởi (Họ và tên, chức danh người đại điện ký kết hợp đồng
dự án) theo Giấy ủy quyền (Số Giấy ủy quyền - nếu có).
156
2. Địa Điểm thựchiện dự án và diện tích đất dự kiến sử dụng:
- Địa Điểm thực hiện dự án T
- Diện tích đất dự kiện sử dụng:
3. Mục tiêu, qu chộ trự thuật, cầu kỹ thuật, công nghệ, chất lượng công
trình kết cấu hạ tâng xà dịch vụ cung cấp:
4. Tổng vốn đầu tư (ghi bằng 7NĐ và giá trị tương đương USD), trong đó:
- Vốn chủ sở hữu:
+ Giá trị, tỷ lệ trên tổng vốn đầu tư:
+ Giá trị, tỷ lệ vốn góp của từng nhà đầu tư:
- Vốn do nhà đầu tư huy động:
Vốn đầu tư của Nhà nước tham gia thực hiện dự án (nếu có), bao gồm giá trị,
tỷ lệ, tiến độ phương thức và Điều kiện giải ngân:
5. Thời hạn và tiến độ thực hiện dự án:
3. Tiến độ xây dựng (ghi cụ thể tiến độ giải phóng mặt bằng, tiến độ xây dựng):
- Tiến độ giải phóng mặt bằng:   ...... kể từ...   . đến.
- Tiến độ xây dựng: .   ... kể từ ...   . đến.
h. Tiến độ giải ngân vốn đầu tư (ghi cự thể đến độ theo phản ký đầu tư):
c. Thời gian kinh doanh, quản lý, vận hành, khai thảc công trình:
d. Thời gian chuyển giao công trình (nếu có):
đ. Thời gian bảo hành công trình sau khi chuyển giao (nếu có):
6. Điều kiện thực hiện dự án:
- Điều kiện kinh doanh, quản lý, vận hành, khai thác công trình xết cấu hạ tầng
(đối với hợp đồng BOT, BTO, BOC, BTL, BLT, và các hợp đồng tương tự khác)
- Điều kiện thực hiện Dự án khác (đối với hợp đồng BT), bao gồm Điều kiện sử
dụng đất:
- Các nội dung khác:
Điều 2. Ưu đãi, hỗ trợ và bảo đảm đầu tư (nếu có):
1. Ưu đãi đầu tư:
Cơ sở pháp lý của trư
đãi:..
- Đối tượng và Điều kiện hưởng ưu đãi (nếu.
có):.
2. Hỗ trợ và bảo đảm đầu tư (nếu có):
Điều 3. Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư này được lập thành (..) bản gốc: 01
bản lưu tại Cơ quan cấp Giấy chúng nhận đăng ký đầu tư, 01 bản cấp cho Doanh.
157
nghiệp dự án cấp cho Nhà đầu tư (mỗi Nhà đầu tư một bản),01
bản gửi đất
gửi đến: Bộ kến các tư (tư (tư (tư (tư (tư (tư (tư (tư ( Kế hoạch hợp Bộu tư không phải
là Cơ quan các ciay đáng thận đăng ký đầu tư), Bộ Tài chính, Bộ Tài nguyên
và Môi trường thực thực hiện Dự án và các Bộ, Ngành, cơ quan khác.
đã tham gia ý kiến trong ( trình cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư/.
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CẤP
GIẤY
CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ ĐẦU TƯ
158
NỘI DUNG qỤ TụẾ CỦAT THC THUỘC THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT CỦA
SỞ KẾ HỘ CHI VA TẬU VI TỈNH THANH HÓA ĐÃ ĐƯỢC CRUẢN HÒA
NỘI DUNG
(Ban hành thenh số: 1670/QĐ-UBND ngày 12 tháng 6 năm
2017 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá)
Tên thủ tục hành chính: Điều chỉnh giấy chứng nhận đăng ký đầu tư (Trong
trường hợp Điều chỉnh báo cáo nghiên cứu khả thì; sửa đổi, bổ sung nội dung
hợp đồng dự án tàm thay đổi nội dung Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư).
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC
Lĩnh vực: Đấu thầu
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ: Nhà đầu tư chuẩn bị hồ sơ đầy đủ, hợp lệ theo quy
định.
UBND tỉnh Điều chỉnh giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, trừ các dự án sau:
Các dự án quan trọng quốc gia; Các dự án mà Bộ, ngành hoặc cơ quan được cơ quac
ủy quyền của Bộ, ngành là cơ quan Nhà nước có thẩm quyền ký kết hợp đồng
dự án; Các dự án thực hiện trên địa bàn từ 2 tỉnh, thành phố trực thuộc TW trở
lên.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ:
Địa điểm: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh
Thanh Hóa (Số 45B Đại lộ Lê Lợi, Phường Lam Son, thành phố Thanh Hóa)
Thời gian: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (trừ
ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với tổ chức, cá nhân: Không
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Không
Bước 3. Xử lý hồ sơ:
- Trong thời hạn 25 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ dự án hợp lệ, Cơ quan
cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư thực hiện thủ tục tương ứng về lấy ý kiến
các cơ quan liên quan đến nội dung Điều chỉnh theo quy định để xem xét Điều
chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm: Bộ phận tiếp nhận hề sơ và trẻ kết quá, Sở Kế hoạch và Đầu tư )
tỉnh Thanh Hóa (Số 458 Đại lộ Lê Hợi, Phường Lam Sơn, thành phố Thanh
Hóa)
2. Thời giao: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 bàng tuần (trừ
ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
159
11. Cách tháo thực hiện, Trực tiếp tại cơ quan cấp giấy chứng nhận đăng ký
đầu tư; bằng văn bản
III. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành Phần hỗ tsở Bảo gọm:
(- Văn bản đến chính Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư (theo Mẫu);
- Báo cáo thư hiện thực hiện dự án đến thời điểm đề nghị Điều chỉnh Giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư theo quy định của pháp luật về đầu tư;
- Bản sao hợp lệ Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư và hợp đồng dự án;
- Thóa thuận sửa đổi, bổ sung hợp đồng dự án (đối với trường hợp sửa đổi, bồ 1
sung hợp đồng dự án);
- Bản sao hợp lệ quyết định Điều chỉnh báo cáo nghiên cứu khi thì và báo cáo -
(nghiên cứu khả thì Điều chỉnh (đối với trường hợp sửa đổi, bổ sung hợp đồng 1
dự án do Điều chỉnh báo cáo nghiên cứu khả thì);
1- Thóa thuận chuyển nhượng quyền và nghĩa vụ theo hợp đồng dự án (đối với
trường hợp chuyển nhượng quyền và nghĩa vụ theo hợp đồng dự án);
- Thỏa thuận vế việc tiếp nhận dự án của bên cho vay và bản sao hợp lệ chứng
(nhận thành lập của bên cho vay hoặc giấy từ có giá trị tương 0rong khác (đối )
với trường hợp bên cho vay tiếp nhận dự án);
b) Số lượng hồ sơ: 05 bộ hồ sơ, trong đó có 1 bộ gốc và 04 bộ bản sao.
IV. Thời hạn giải quyết: Trong thời hạn 25 ngày kể từ ngày nhận đủ bồ an
hợp lệ.
V. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Tổ chức, cá nhân
VI. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: UBND tỉnh Thanh Hoá.
1b) Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được ủỷ quyền hoặc phân cấp thực hiện )
(nếu có): Không.
c) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: Sở Kế hoạch và Đầu tư, tỉnh Thanh Hóa
d) Cơ quan phối hợp (nếu có): Cơ quan liên quan.
VII. Kết quả của việc thực hiện thủ tực hành chínha Giấy chứng nhận đăng 1
ký đầu tư (Mẫu số 02 Phụ lục 1 ban hành kèm theo Thông tư số 06/201 4/TT-
BKHĐT ngày 28/6/2016 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư).
VIII. Phí, lệ phí: Không có
IX. Tên mẫn đơn, mẫu tờ khai: Văn bản đề nghị Điều chỉnh Giấy chứng
nhận đăng ký đầu tư (Mẫu số 03 Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư số )
06/2014/TT-BKHĐT ngày 28/6/2016 cửa Bộ Kế hoạch và Đầu tư)
(X. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Không có.
XI. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13 ngày 26/11/2013.
- Nghị định số 15/2018/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ về đầu tư theo)
160
hình thức đối tác công tư.
- Thông tư sa gotệ K/tT THĐT ngày 28/6/2016 của Bộ Kế hoạch và Đàu
( tư hưởng đã thác, hiện của Nghị định số 15/2015/NĐ-CP ngày 1
14/02/2015 củ định phợ về đần tư theo hình thức đối tác công tư.
CÁC MẤU ĐƠN, TỪ KHAI HÀNH CHÍNH: Có
MẪU KẾT QUẢ THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ĐÍNH KÊM Có
PHỤ LỤC II
CÁC MẦU VĂN BẢN LIÊN QUAN ĐÊN THỦ TỤC CẤP, ĐIỀU CHÍNH
GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ ĐẦU TƯ
(Ban hành bèm theo Thông tư số 06/2016/TT-BKH ngày 28/6/2016 của Bộ Kả
hoạch và Đầu tư)
Mẫu số 3
Văn bản đễ nghị Điều chỉnh giấy chứng nhận đăng ký đầu tư
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......... , ngày..... tháng ..... năm..........
VĂN BẢN
ĐỀ NGHỊ ĐIẾU CHỈNH GIẢY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ ĐẦU TƯ
Kính gửi: (bên Cơ quan cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tu)
Nhà đầu tư:
Đăng ký/đế nghị Điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư (số, ngày cấp, nơi
cấp) với nội dung sau:
I. ĐIỀU CHỈNH NỘI DUNG DỰ ÁN:
Những nội dung đề nghị Điều chỉnh (chỉ ghi những nói dung đề nghị Điều
chỉnh và giải trình lý do Điều chỉnh):
Nội dung dự án sau khi Điều chỉnh (nội dung đăng ký dy do theo quyết định
phê đuyệ: báo cáo nghiên của khá thị quyết định Điều chỉnh báo cáo nghiện
cứu khả 04; văn bản phê duyệt kết quả lực chọn phủ đầu lư và căn cứ Điều
chính dự án. Trưởng hợp thay đổi tên dự án địa chỉ, người đại diện theo pháp
luật của nhà đầu ta, Cơ quán nhà nước cá thẩm quyền hoặc tháng tin khác liên
quan đến nhà đầu tư theo quy định tại Khode 2, Điấu 18 Thông tư này thì không
phải kê khai Mục này):
1. Dự án: Dự án đầu tư xây dựng (cên dự du) thực hiện trên cơ sở hợp đồng
(loại hợp đồng) ký kết với   . (tên Cơ quan nhà nước có thẩm
quyền), có trụ sở chính tại địa chỉ mụ cở chính Cơ quan nhà nước có thẩm
161
quyền). (Điệp đại diện bời (Ho và têp, chức danh người đại điện ký
kết Hợp động phảy ủy quyền (Số Giáy ủy quyền nếu có).
2. Địa Điểm thực hiện tự dàn và diện tích đất dự kiến sử dụng:
- Địa Điểng thức hiện đự án:
- Diện tích đất, dự kiến sử dụng:
3. Mục tiêu, quy mô dự án; yêu cầu hỹ thuật, công nghệ, chất lượng công
trình dự án, dịch vụ được cung cấp:
4. Tổng vốn đầu tư, (ghi bằng VNĐ và giá trị tương đương USD) trong đó:
- Vốn chủ sở hữu:
+ Giá trị, tỷ lệ trên tổng vốn đầu tư:
+ Giá trị, tỷ lệ vốn góp của từng nhà đầu tư:
- Vốn do nhà đầu tư huy động:
- Vốn đầu tư của Nhà nước tham gia thực hiện dự án (nếu có), bao gồm giá trị,
tỷ lệ, tiến độ, phương thức và Điều kiện giải ngân:
5. Thời hạn và tiến độ thực hiện dự án:
a. Tiến độ xây dựng (ghi cụ thể tiến đô giải phóng mặt bằng, tiến độ xây dựng):
- Tiến độ giải phóng mặt bằng: .   ....... kể từ.....   . đến
- Tiến độ xây dựng:   .... kể từ....   . đến
b. Tiến độ giải ngân vốn đầu tư (ghi cụ thể tiến độ theo phản kỳ đầu ta):
c. Thời gian kinh doanh, quản lý, vận hành, khai thác công trình:
d. Thời gian chuyển giao công trình (nếu có):
đ. Thời gian bảo hành công trình sau khi chuyển giao (nếu có):
6. Điều kiện thực hiện dự án:
- Điều kiện kinh doanh, quản lý, vận hành, khai thác công trình kết cấu hại tầng
(đối với hợp đồng Bơn; STo, STL, BLT và các hợp đồng tương tự khác):
- Điều kiện thực hiện Dự án khác (đối với hợp đồng BT), bao gồm Điều kiện sử.
dụng đất:
- Các nội dung khác:
7. Ưu đãi, hỗ trợ và bảo đảm đầu tư (nếu có);
II. NHÀ ĐẦU TƯ CAM KẾT:
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính hợp pháp, chính xác và trong thực.
của hổ sơ Điều chỉnh.
2. Chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật Việt Nam và các quy
định của Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư.
162
NHÀ ĐẦU TƯ
(Từng nhà đầu tư ký và ghi họ tên, chức
danh
và đóng dấu, nếu có)
Tài liệu kèm theo:
- Bản sao chúng minh thu hoặc giấy tờ chứng thực cá nhân đối với nhà đầu tư là
thể nhân; Giấy tờ chứng thực việc thành lập hoặc các giấy từ có giá trị tương
đương khác đổi với nhà đầu tư là pháp nhân;
- Báo cáo tình hình thực hiện dự án đến thời Điểm đề nghị Điều chỉnh Giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư theo quy định của pháp luật về đầu tư (trường hợp
chỉ đăng ký thay đổi tên dự án, địa chỉ, người đại điện thao pháp luật của nhà
đầu tư, Cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc thông từ khác liên quan đến nhà
đầu tư theo quy định lại Khoản 2, Điều 18 Thông tư này thì không phải gửi kèm
báo cáo này);
- Bản sao hợp lệ Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư và hợp đồng dự án;
- Thóa thuận sửa đổi, bổ sung hợp đồng dự án (đối với trường hợp sửa đổi, bổ
sung hợp đồng dự án);
- Bản sao hợp lệ quyết định Điều chỉnh báo cáo nghiên cứu khả thì và báo cáo
nghiên cứu khả thì Điều chính (đối với trường hợp sửa đổi, bổ sung hợp đồng dự
án do Điều chỉnh báo cáo nghiên cứu khả thì);
- Thỏa thuận chuyển nhượng quyền và nghĩa vụ theo hợp đồng dự án (đối với
trường hợp chuyển nhượng quyền và nghĩa vụ theo hợp đồng dự án);
- Thỏa thuận về việc tiếp nhận dự án của bên cho vay và bản sao hợp lệ chứng
nhận thành lập của bên cho vay hoặc giấy tờ có giá trị tương dương khác (đối
với trường hợp bên cho vay tiếp nhận dự án).
163
Mẫu số 2
Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư
CƠ QUAN CẤP   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
GIẤY CHỨNG NHẬN   NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ ĐẦU TƯ
Số.
Chúng nhận lần đầu: Ngày... tháng...... năm......
Chứng nhận thay đổi lần thứ:... Ngày...tháng..... năm......
Chứng nhận thay đối lần thứ:...Ngày... tháng..... năm......
Căn cứ Luật Đầu tư số 67/2014/QH13 ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đầu tư công số 49/2014/QH13 ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp số 68/2014/QH13 ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Xây dựng số 50/2014/QH13 ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13 ngày 26 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 15/2015/NĐ-CP ngày 14 tráng 2 năm 2015 về đầu tư theo
hình thức đối tác công tư;
Căn cứ......... quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy
của........;;
Căn cứ văn bản phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư số ... ngày.....
của........ ;
Căn cứ văn bản đề nghị cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư; Quyết định phê
duyệt báo cáo nghiên cứu khả thì số. ngày... của... Quyết định Điếu chỉnh bảo
cáo nghiên cứu khả thì số ... ngày... của... và hồ sơ dự án kêm theo do
......... nộp ngày........... và hồ sơ bổ sung nộp ngày........ (nếu có),
CƠ QUAN CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ ĐẦU TƯ
Chứng nhận:
Nhà đầu tưí (trường hợp có nhiều Nhà đầu tư khác nhac, phải ghi rõ thông tin
của từng Nhà đầu tư).
Đối với nhà đầu tư là cá nhân:
Họ và tên (ghi đầy đủ bằng chữ in hoa):
Giới tính:
164
Sinh ngày: ............................ Dân tộc:.......................................................................................................................................
tịch:.
Chứng minh nhân dân số:
Giấy tờ chứng thực cá nhận thác (nếu không có CMND):
Số giấy chứng thực cá nhân:
Ngày cấp:..............................................................................................................................................................................   Ngày cấp: :
Nơi đăng ký hộ khẩn thường trú (ghi nội dung tương từng trong Mẫu số 1):
Chỗ ở hiện tại (ghi nội dung tương từng trong Mẫu số 1):
Đối với nhà đầu tư là tổ chức:
Tên (ghi đầy đủ bằng chữ in hoa):
Giấy tờ chứng thực việc thành lập:
Số giấy chứng thực:
Ngày cấp: ....................................... Ngày hạn:............................................................................................................................
Địa chỉ trụ sở chính (ghi nội dung tương từng trong Mẫu số 1):
Người đại diện theo pháp luật:
Họ và Tên (ghi đầy đủ bằng chữ in hoa):
Giới tính:
Sính ngày: ........................... Dân tộc.........................................................................................................................................
tịch:..
Chứng minh nhân dân số:
Ngày cấp: ........................................ Nơi cấp:   Ngày cấp: .
Giấy tờ chứng thực cá nhân khác (nếu không có CMND):
Số giấy chứng thực cá nhân:
Ngày cấp:....................................... Ngày hết hạn:.................................. Nơi.
cấp:..
Đăng ký thực hiện Dự án với nội dung như sau:
Điều 1. Nội dung dự án (tội dung đăng ký dự án đầu tư theo quyết định phả.
duy đáo cáo nghiên cứu khả thị; quyết định Điều chỉnh báo cáo nghiên cứu
khả thi; và văn bản phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tr):
1. Dự án: Dự án (tên dự án) thực hiện trên cơ sử hợp đồng (đoại hợp đồng) ký.
kết với..   1. (tên Cơ quan nhà nước có thẩm quyền), có trụ
sở chính tại (địa chỉ trụ sở chính Cơ quan nhà nước có thẩm quyền), (Điện
(hoại, Fau đại diện bới (tip và tên, chức danh người đại diện ký kải hợp đồng
dự án) theo Giấy ủy quyền (Số Giấy ủy quyền - Tiếu có).
165
2. Địa Điểm thực hiện.dng án và diện tích đất dự kiến sử dụng:
- Địa Điểm thực hiện dụ án:
- Diện tích đất dự kiến sử đụng:
3. Mục tiên, quy quộ dự thuật, công nghệ, chất tượng công
trình kết cấu hạ tầng và dich/vụ cung cấp:
4. Tổng vốn đần Tư tr-ng VNĐ và giả trị tương đương USu), trong đó:
- Vốn chủ sở hữu:
+ Giá trị, tỷ lệ trên tổng vốn đầu tư:
+ Giá trị, tỷ lệ vốn góp của từng nhà đầu tư:
- Vốn do nhà đầu tư huy động:
- Vốn đầu tư của Nhà nước tham gia thực hiện dự án (nếu có), bao gồm giá trị,
tỷ lệ, tiến độ, phương thức và Điều kiện giải ngân:
5. Thời hạn và tiến độ thực hiện dự án:
a. Tiến độ xây dựng (ghi cụ thể tiến độ giải phóng mặt bằng tiến độ xây dựng):
- Tiến độ giải phóng mặt bằng:........... kể từ...................................
- Tiến độ xây dựng:   ... kể từ ..   . đến.
b. Tiến độ giải ngân vốn đầu tư (ghi cụ thể tiến độ theo phân lỳ đầu ta):
e. Thời gian kinh doanh, quản lý, vận hành, khai thác công trình:
d. Thời gian chuyển giao công trình (nếu có):
đ. Thời gian bảo hành cộng trình sau khi chuyển giao (nếu có):
6. Điều kiện thực hiện dự án:
- Điều kiện kinh doanh, quản lý, vận hành, khai thác công trình kết cấu hạ tầng
(đối với hợp đồng BOT, STO, Hào, ĐTL, BLT, và các hợp đồng tương tự khác):
- Điều kiện thực hiện Dự án khác (đối với hợp đồng BT), bao gồm Điều kiện sử
dụng đất:
- Các nội dung khác:
Điều 2. ưu đãi, hỗ trợ và bảo đảm đầu tư (nếu có):
1. Ưu đãi đầu tư:
- Cơ sở pháp lý. của ưu   ưu
đãi:..
- Đối tượng và Điều kiện hưởng ưu đải (nết
có):.
2. Hỗ trợ và bảo đảm đầu tư (nếu có):
Điều 3. Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư này được lập thành (..) bản gốc: 01
bản lưu tại Cơ quan cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, 01 bản cấp cho Doanh.
166
nghiệp dự án (nếu gộ) subận cấp cho Nhê đầu tr (mỗi Nhà đầu tư mặt bản), 01
ban gửi đến...(Cở phán phả ngớc có thẩm quyền ký kết hợp đồng dự ản) và sao
gửi đấn: Bộ Kếng hàp năy trường hợp Bộ Kế hoạch và Đầu tư không phái
là Cơ quan cấu chấy, phống 22 năng ký đầu tru), Bộ Tài chính, Bộ Tài nguyên
và Môi trường lhác hiện Dự án và các Bộ, Ngành, cơ qoan khác
đã tham gia ý kiết trong tri cấy chứng nhận đảng ký đầu tư..
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN CẤP
GIẤY
CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ ĐẦU TƯ
167
NỘI DONG CỤ THỂ CỦA TTHC THUỘC THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT CỦA
SỞ KẾ HOẠCH VÀ BẤU TU TỈNH THANH HÓA ĐÀ ĐƯỢC CHUẢN HÔA
NỘI DUNG   NỘI DƯNG
(Ban kành khu đội Qộng gày 1670/QĐ-UBND ngày 12 tháng 5 năm 2016 của
Chủ tậc UBND tỉnh Thanh Hoá)
Tên thủ tực hành chính: Thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Đấu thầu
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
I. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị tổ sơ: Đơn vị chuẩn bị hồ sơ đầy đủ, hợp lệ theo quy
định.
UBND tỉnh thu hồi giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, trừ các dự án sau:
Các dự án quan trọng quốc gia; Các dự án mà Bộ, ngành hoặc cơ quan
được ủy quyền của Bộ, ngành là cơ quan Nhà nước có thẩm quyền ký kết
phợp đồng dự án; Các dự án thực hiện trên địa bàn từ 2 tỉnh, thành phố trực
thuộc TW trở lên.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ:
Địa điểm: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả, Sở Kế hoạch và Đầu tư
Tỉnh Thanh Hóa (Số 45B Đại lộ Lê Lợi, Phường Lam Son, thành phố
Thanh Hóa)
Thời gian: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần
(trừ ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với tổ chức, cá nhân: Không
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Không
Bước 3. Xử lý hồ sơ:
- Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày hoàn tất thủ tục chấm dứ hợp đồng
dự án và các thủ tục có liên quan theo quy định, nhà đầu tư và Cơ quan
nhà nước có thẩm quyền gửi văn bản cho Cơ quan cấp Giấy chứng nhận
đăng ký đầu tư đề nghị thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư.
- Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được đề nghị thu bồi Giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư theo quy định tại Điểm b Khoản này, Cơ quan
cấp Gấy chứng nhận đăng ký đầu tư quyết định thu hồi trấy chứng nhận/
đăng ký đầu tư.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm: Bộ phận đếp nhận hồ sơ và trả kết quả, Sở Kế hoạch và Dầu 1
168
tư tỉnh Thanh Hóp, (Số 45B Đại lộ Lê Lợi, Phường Làm Sơn, thành phố
Thanh Hóa),
1. Thất gian, Trăng gỗ hành chính các ngày từ thú 2. đến thở 6 hàng tuần
(trừ ngày lễ: tết ngày nghỉ theo quy định).

tư; bằng văn bận.
uI. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ, bao gồm:
Văn bản đề nghị tru hồi Giấy chứng nhận đảng kỹ đầu tư gồm những nội
dung về tình hình thực hiện dự án, căn cứ chẩm đút hợp đồng dự án và gửi
kèm tải liệu về việc hoàn thành thủ tục chấm dút hợp đồng dự án.
b) Số lượng hồ sơ: 01 bộ
IV. Thời hạn giải quyết: Trong thời hạn 30 ngày.
V. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Tổ chức, cá nhân
VI. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: UBND tỉnh Thanh Hoá.
b) Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được uỷ quyền hoặc phân cấp thực -
hiện (nếu có): Không.
c) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: Sở Kế hoạch và Đầu tư, tỉnh Thanh
Hóa
d) Cơ quan phối hợp (nếu có): Không.
VII. Kết quả của việc thực hiện thô tục hành chính: Quyết định thu bổi
Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư.
VIII. Lệ phí: Không có
IX. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Không có.
X. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Không có
XI. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật Đầu tư công số 49/2014/QH13 ngày 18/6/2014.
- Nghị định số 15/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ về đầu tư 1
theo hình thức đối tác công tư.
- Thông tư số 06/2016/TT- BKHĐT ngày 28/6/2016 của Bộ Kế hoạch và
Đầu tư hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 15/2015/NĐ-CP
ngày 14/02/2015 của Chính phủ về đầu tư theo bình thức đối tác công tư.
CÁC MẨU ĐƠN, TỜ KHAI HÀNH CHÍNH: Không.
MẮU KẾT QUẢ THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ĐÍNH KÊM: Không
169
NỘI DUNG CỤ THU CỦ TTHC THUỘC THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT CỦA
SỞ Kế HOẠC VA ĐAT THANH HÓA ĐÀ ĐƯỢC CHUẢN HÓA
NỘI DUNG
(Ban hành kếm tieo Quy Lub số: 1570 /QĐ-UBND ngày 12 tháng năm
2617 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá)
Tên thủ tục hành choo): Thẩm định và phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà
thầu
Số seri trên Cơ sở đữ liệu quốc gia về TTHC
Lĩnh vực: Đấu thầu
NỘI DUNG CỤ THÊ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ: Chủ đầu tư chuẩn bị hồ sơ đầy đủ, hợp lệ theo 1
quy định.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ:
Địa điểm: Bộ phận tiếp nhận hồ sư và trả kết quá, Sở Kế hoạch và Đầu tư”
tỉnh Thanh Hóa (Số 45B Đại lộ Lê Lợi, Phường Lam Sơn, thành phố Thanh
Hóa)
1 Thời gian: Trung giữ hành chính các ngày từ thá 2 đến thứ 6 hàng tuần (trừ
ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với tổ chức, cá nhân: Không
b) Đối với cơ quan tiếp nhận bồ sơ: Sở Kế hoạch và Đầu tư tiếp nhận hồ sơ
thẩm định và phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu đối với các dự án do t.
Chủ tịch UBND tỉnh quyết định đầu tư trừ các gói thầu mua thuốc, vật tư y
tế”
Bước 3. Xử lý hồ sơ:
1. Thẩm định
- Tổ chức thẩm định kiểm tra, đánh giá và đưa ra ý kiến nhận xét căn cứ quy;
định của pháp luật về đấu thầu và pháp luật có liên quan về các nội dung sau
đây:
a) Việc phân chỉa dự án thành các gói thầu:
Việc phân chỉa dự án thành các gối thầu căn cử theo tỉnh chất kỹ thuật, trình
tự thực hiện, tỉnh đồng bộ của dự án và sự hợp lý về quy mô gói thầu.
b) Căn cứ pháp lý để lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu:
1 Về cơ sở pháp lý của việc lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu và những lưa ý 1
cần thiết (nếu có).
c) Nội dung văn bản trình duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu:
170
- Về các pội dung ti huộc kế hoạch lựa chợn nhà thần và về sự tuân thủ hoặc
phủ hợ vội thá trịnh gia pháp Luật đấu thầu, của pháp luật khác có liên
quan đắn giện thuy chúc dự án và những lưu ý cần thiết khác (nếu có) đổi
với phần cộng việc thuệng lự hoạch lựa chọn nhà thầu;
1 Về sộ phù hạy của Bộng giá trị các phầu công việc đã thực hiệu, phần công Tinh chố công chi công chi công chi công chi công chi công chi công chi công chi công chi công chi công chi
việc không áp dụn được một trong các hình thức lục chạn nhà thầu, phần 1
công việc thuộc kế hoạch lựa chọn nhà thần, phần công việc chưa đủ điểu 1
kiện lệp kế hoạch lựa chọc nhà thầu (nếu có) so với tổng mức đầu tư của dự
án được phê duyệt.
d) Giám sát, theo dõi hoạt động đấu thầu:
Trường hợp cần có nội dung giám sát, theo đõi hoạt động đấu thần thì để
xuất người có thẩm quyền cử cá nhân hoặc đơn vị để tham gia giám sát, theo
dõi hoạt động đấu thầu.
- Tể chức thấm định đưa ra nhận xét chung về kế hoạch lựa chọn nhà thầu 1
và ý kiến thống nhất hay không thống phất với đề nghị của chủ đầu tư cối
với kế hoạch lựa chọn nhà thầu. Trường hợp thống nhất thi đề nghị người có
Thẩm quyền phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu; trường hợp không thống 1
nhất phải đưa ra lý co cụ thể và đề xuất biện pháp giải quyết đế trình người
có thẩm quyền xem xét, quyết định.
2. Phê duyệt
Căn cứ bán cáo thẩm định, người có thẩm quyền phê duyệt xế hoạch lực 1
chọn nhà thầu bằng văn bản để tàm cơ sở tổ chức lựa chọt nhà thần, sau khi
dự án được phê quyệt hoặc đồng thời với quyết định phê duyệt dự án trong
trường hợp đủ điều kiện
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả, Sở Kế hoạch và Đầu tư.
tỉnh Thanh Hóa (Số 45B Đại lộ Lã Lợi, Phường Lam Sơn, thành phố Thanh
Hóa)
2. Thời gian: Trong giờ hành chính các ngày từ thú 2 đến thứ 6 hàng tuần
(trữ ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
II. Cách thức thực hiện:
1. Thẩm định: trực tiếp tại cơ quan của tổ chức thẩm định.
2. Phê duyệt: trực tiếp tại cơ quan của người có thẩm quyền
III. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ, bao gồm:
1. Thẩm định
- Tờ trình phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu;
- Bản chụp các hồ sơ, tài liệu: Quyết định prê duyệt dự án hoặc Giấy chứng 1
nhận đăng ký đầu tư và các tà liệu có liên quan; Quyết định phê duyệt thiết
kế, dự toán (nếu có); Quyết định phân bổ vốn, giao vốn cho dự án; Điều ước
1 quốc tế, thỏa thuận quốc tế đối với các dự án sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu /
171
đãi và các văn bản pháp lý liên quan.
2. Phê quyệt
- Bảo cắc thẩng định cua đơn vị thẩm định;
- Dự thảo Quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu.
b) Số lượng hồ sơ: 01 bản chụp các tài liệu nên trên
IV. Thời hạn giải quyết:
- Thời gian thẩm định tối đa 20 ngày kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ trình.
- Thời gian phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thần tối đa là 05 ngày làm việc T
kể từ ngày nhận được báo cáo thẩm định.
( V. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Tổ chức
VI. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
(7) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: Chủ tịch UBND tỉnh tỉnh Thanh Hóa.
b) Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được uỷ quyến hoặc phân cấp thực 1
hiện (nếu có): Không.
c) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Thanh
Hóa.
đ) Cơ quan phối hợp (nếu có): Không.
I VXI. Kết quả của việc thực hiện thủ tục hành chính: Báo cáo thẩm định 1
và Quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu (Mẫu số 2, 3 kèm theo -
Thông tư số 10/2015/TT-BKHĐT của Bộ Kế hoạch và Đầu tr).
VIII. Phí, lệ phí: Không có
IX. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai:
1- Văn bản trình duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thần (Mẫn số 01 kèm theo 1
Trông tr 10/2015/TT-BKHĐT của Bộ kế hoạch và Đầu tư ngày
26/10/2015);
X. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Không có.
XI. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13 ngày 26/11/2013.
- Nghị định số 63/2014/NĐ-CP ngày 26/6/2014 của Chính phủ Quy định chỉ
tiết thi hành một số điều cáa Luật Đấu thầu về lựa chọu nhà thần.
- Thông tư 10/2015/TT-BKHĐT ngày 26/10/2015 của Bộ Kế hoạch và Đầu 1
tư quy định chi tiết về kế hoạch lựa chọn nhà đầu thầu.
CÁC MẦU ĐƠN, TỪ KHAI HÀNH CHÍNH: Có.
MÁU KẾT QUẢ THỦ TỤC HÀNH CHÍNH ĐÍNH KÈM: Có
172
PHỤ LỤC
(kèm tháng số ngày 29/2015/TT-BKHĐT ngày 26 tháng 10 năm 2015)
1. Mẫu số, L, Mãy văn thành duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thần.
2. Mẫu số 2, Mặt Bát gày định kế hoạch lựa chọn nhà thầu.
3. Mẫu số 3. Mẫu Quyết định phê duyệt xế hoạch lựa chọn nhà thầu.
Mẫu số 1. Mẫu văn bản trình duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
CHỦ ĐẦU TƯ)   NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:   , ngày tháng năm
TỜ TRÌNH
Phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu
dự án: lghi tên dự án!
Kính gửi: / ghi tên người có thẩm quyền)
(Luật đấu thẩu số 43/2013/QH13 ngày 26 tháng 11 năm 2013);
Căn cứ (Nghị định số 63/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2014 của Chính
phủ quy định cái đết đi hành một số điều của Luật đầu thầu về lựa chọn nhà:
thầu):
Căn cứ (ghi số, thôi gian phê duyệt và nội dung văn bản là căn cứ để lập kế
hoạch lựa chọn nhà thẩu, bao gồm:
- Quyết định phê duyệt dự án hoặc Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư và các lài
liệu có liên quan;
- Quyết định phê duyệt thiết lế, dự toán (nếu có);
- Quyết định phân bổ vốn, giao vốn cho dự án;
.. Điều ưóc quốc tế, thảa thuận quốc tế đốt với các dự án sử dụng yến DDA, vốn
vay ưu đãi;
- Các văn bản pháp lý liên quan).
(Gki tân chủ đần tay trình (ghi tên người có thẩm quyền) xem xét, phê duyệt kế
hoạch lựa chọn nhà thầu trên cơ sử những nội dung dưới đây:
I. Mô tả tóm tắt dự án
Phần này giới thiệu khái quát thông tin về dự án như: sas:
- Tên dự án;
- Tổng mức đầu tư;
173
- Tên chủ đầt tư;
- Nguồn vốn;
- Thời gian thực hiện đự án)
- Địa điểm, quỹ mô-dự át;
- Các thông tin khác (nếu có).
II. Phần công việc đã thực hiện
Bảng số 1
Nội dung công việc   Đơn vị thực   Văn bản phê
STT   Giá trị 3)
hoặc tên gói thầu   hiên(2)   duyệt đ)
1
2
Tổng giá trị ( xết chuyên sang Bảng số 57
Ghi chú:
(p) Ghi tám tắt nội dung công việc hoặc tân các gói thầu đã thực hiện.
(2) Ghi cụ thể tên đơn vị thực hiện.
(3) Ghi giá trị của phần công việc, ghi cụ thể đồng tiền.
(4) Ghi tên văn bản phê doyệt (Quyết định phê duyệt kết quả lat chon nhà thầu,
Quyất định giao việc,...).
III. Phần công việc không áp dụng được một trong các hình thức lựa chọn.
nhà thầu
Bảng số 2
STT   Nội dung công việc đ   Đơn vị thực hiện   Giá trị
1
2
...
Tống giá trị thực hiện (kết chuyển sang Bảng số 57
Ghi chú:
(l) Mô tả tóm tắt nội dung công việc và không bao gồm phần công việc đã kê lại.
Bảng 1.
(2) Ghi cụ thể tên đơn vị thực hiện (nếu có).
(3) Ghi giá trị của phần công việc; ghi cụ thể đồng tiền.
IV. Phần công việc thuộc kế hoạch lựa chọt nhà thầu
1. Băng tổng hợp phần công việc thuộc kế hoạch lựa chọn nhà thầu:
(Chủ đầu tư điền các nội dung cụ thể của gói thầu trong Bảng số 3 theo hưởng
dẫn quy định tại Điều 5 Thông tư này 1.
174
Bảng số 3
Thời
gian
Hinh   Phương   bắt   Thời
thức   thức   đầu tổ   Loại   gian
Tên gói   Nguồn   lựa   lựa   thực
STT   thầu   thầu   gói   vốn   chọn   nhà   chọn   nhà   chức   lựa   đồng   hợp   hiện   hợp
thầu   thầu   chọn   đồng
nhà
thầu
1
2

Tổng giá gói
thầu /kết chuyển
sang Bảng số 57
2. Gải trình nội dung kế hoạch lựa chọn nhà thẩu:
Trong lục này cần giát trình các nội dung tại Bảng số 3, cụ thể như vang:
a) Cơ sở phân chia các gói thầu; /giải trình cơ sở phân chía dự án thành các
gối thầu Việc phân chủa dự án thành cóc gói thầu phải căn cứ vào nội dung dự
án tỉnh chất của công việc, trình tự thực hiện theo thời gian và theo các nguyên
tắc sau:
+ Đản báo tỉnh đồng bộ về mặt kỹ thuật và công nghệ của dự án, không được.
chín những công việc các dự dn thành các gói tiếu quả nhà, làm mất sự thống
nhất, đồng bộ về kỹ thuật và công nghệ;
+ Đảm bảo tiến độ thực hiện dự án;
+ Đảm bản quy mô hợp lý (phù hợp với điều kiện của dự án, năng lục của nhà
thẩu hiện tại và phù hợp với sự phát triển của thị trưởng trong nước...);
Việc chủa dự án thành các gửi thầu trái với quy định để thực hiện chỉ định thẩu:
hoặc tạo cơ hội cho số tr nhà thầu tham gia tà không phù hợp với quy định của
pháp luật về đấu thầu)
b) Giá gói thầu;
c) Nguồn vốn;
d) Hình thức và phương thức lựa chọn nhà thầu;
đ) Thời gian bắt đầu tổ chức lựa chọn nhà thầu;
e) Loại hợp đồng;
g) Thời gian thực hiện hợp đồng.
V. Phầu công việc chưa đủ điều kiện tập kế hoạch lựa chọn nhà thần (nếu.
có)
175
Bảng số 4
STT   Nội dung   Giá trị
1
2
3

n
Tổng giá trị các phần công việc (kết chuyển sang Bảng số
57
VI. Tổng giá trị các phần công việc
Bảng số 5
STT   Nội dung   Giá trị
1   Tổng giá trị phần công việc đã thực hiện
Tổng giá trị phần công việc không áp dụng được một
2   trong các hình thức lựa chọn nhà thầu
Tổng giá trị phần công việc thuộc kế hoạch lựa chọn
3   nhà thầu
Tổng giá trị phần công việc chưa đủ điều kiện lập kế
4   hoạch lựa chọn nhà thầu (nếu có)
Tổng giá trị các phần công việc
lghi tổng mức
Tổng mức đầu tư của dự án   đầu tư của dự
án)
VII. Kiến nghị
Trên cơ sở những nội dung phân tích nêu trên, (ghi tên chủ đầu tư) để
nghị (ghi tên người có thẩm quyền 7 xem xét, phê duyệt kế hoạch lựa chọn.
nhà thầu dự án: Ighi tên dự án).
Kính trình (ghi tên người có thẩm quyền) xem xét, quyết định./.
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA CHỦ ĐẦU
Nơi nhận:   TƯ
- Như trên;   /ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu)
- Tổ chức thẩm định;
- Lưu VT.
PHỤ LỤC TỜ TRÌNH
(Kèm theo Tờ trình số ngày tháng năm 2
BẢNG TÀI LIỆU KÈM THEO VĂN BẢN TRÌNH DUYỆT
STT   Nội dung   Ghi chú
176
7   về việc phê duyệt dự án   Bản chụp
2   về việc phê duyệt dự   Bản chụp
Bản chụp
.......
7
177
Mẫu số 2 Mã Bảo cáp phám định kế hoạch lựa chọn nhà thầu
(CƠ QUẬT đỗ THẬM TÀ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ngày tháng năm
BÁO CÁO THẨM ĐỊNH
về kế hoạch lựa chọn nhà thầu dự án: (ghi tên dự án)
Kính gửi: / ghi tên người có thẩm quyền)
- Căn cứ (Luật đấu thầu số 43/2013/QH13 ngày 26/11/2013 của Quốc hội):
- Căn cứ Nghị định số 63/2014/NĐ-CP ngày 26/6/2014 của Chính phủ về
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật đấu thầu về lựa chọn nhà thầu):
- Căn cứ (căn cứ tỉnh chất, yêu cầu của dự án mà quy định các căn cứ pháp.
lý cho phù hợpl;
- Căn cứ (văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ của tổ chức thẩm định, văn
bản giao nhiệm vụ thẩm định);
- Trên cơ sở tờ trình của (ghi tên tổ chức có trách nhiệm trình duyệt kế
hoạch lựa chợn nhà thầu) về việc phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu và các
tài liệu liên quan được cung cấp (ghi tên tổ chức thẩm định đã tiến hành.
thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà thầu dự án (ghi tên dự án từ
ngày tháng năm (ghi ngày nhận được đầy đủ hồ sơ trình duyệt đến
ngày tháng năm (ghi ngày có báo cáo thẩm định) và báo cáo về kết quả
thẩm định như sau:
I. THÔNG TIN CƠ BẢN
1. Khái quát về dự án:
Phần này nêu khải quát về nội dung chính của dự án như sau:
a) Tên dự án;
b) Tổng mức đầu tư;
c) Nguồn vốn;
d) Tên chủ đầu tư;
đ) Thời gian thực hiện dự án;
e) Địa điểm, quy mô dự án;
g) Các thông tin khác (nếu có).
178
2. Tôm tát trưng năn bản trình duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầm:
Tổ chứ bất các nột dung theo tổ trình của chủ đầu tư, vụ thể như:
a) Tổng giá thì nhân cộng việc đã thực hiện: /ghi giá trật
b) Tổng Đát trị phấp cống việc chưa thực hiện mà không áp dụng được một trong
các hình thức lựa chọn nhà thầu: 1 ghi giá trị;
t) Tổng giá trị phần công việc thuộc kế hoạch lựa chọn nhà thấu:
trị];
4) Tổng giá trị phần công việc chưa đủ điểu kiện lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu.
(nếu có): /ghi giá trị”;
d) Tổng giá trị các phần công việc; Đằng tổng các giá trị lợi điểm a, 6, c và d
Mục này);
e) Tổng mức đầu tư của dự án: /ghi giá trị).
3. Tổ chức thẩm định:
Phần này nêu rõ cách thức làm việc của tổ chác thẩm định là theo nhóm hoặc
độc lập trong quá trình thẩm định và cách thức thẩm định kúi có một hoặc một
số thành viên có ý kiến thẩm định khác biệt với đa số thành viên cản lại.
III. TỔNG HỢP KẾT QUẢ THẨM ĐỊNH
1. Căn cứ pháp lý để lập kế hoạch lựa chọn nhà thần:
a) Tổng hợp kết quả thẩm định về căn cứ pháp lý:
Kết quả thẩm định về băn cứ pháp lý của việc lập kế hoạch lực chọn nhà thầu.
được tổng hợp theo Bảng số 1 dưới đây:
Bảng số 1
Kết quả thẩm định
STT   Nội dung kiểm tra
Có   Không có
(1)   (2)   (3)
Quyết định phê duyệt dự án hoặc Giấy
1   chứng nhận đăng ký đầu tư
2   Văn bản phê duyệt nguồn vốn cho dự án
3   Hiệp định, hợp đồng vay vốn (nếu có)
4   Các văn bản pháp lý liên quan
Ghi chú:
- Cột (1) ghi rõ tên, số, ngày ký, phê duyệt văn bản,
- Cột (2) đánh đấu C” vào các ô ương ủng đối với tùng văn bản nây tại cột (1)
mà tổ chức thẩm định nhận được.
- Cặt (() đánh đầu 0” vào các ô rương trng đối với từng văn bản nêu tại cật (1)
mử tổ chức thẩm định nhận được (sau khi đã yêu cầu bổ sung tài kiệu).
179
b) Ý kiến thẩm định, yề căn cứ pháp lý; (văn cứ các tài liệu chủ đần tư trình
và kết ngày tổng hợp tại Báng số 1, tổ chức thẩm định đưa vay.
kiến nhận xi của lý của việc lập kế hoạch lựa chọn nhỏ thầu với
những qu s cần thiệt thật có)
2. Phân chià ặg án thành các gói thầu:
Tổ chức năm định kiểm tra và có ý kiến nhận xét về việc phân chía dự án thành
các gói thầu căn cứ theo tỉnh chất lỹ thuật, trình tự thực hiện, tỉnh đồng bộ cảc
dự án và quy mô gói thầu hợp lý.
3. Nội dung tờ trình phê duyệt kế họạch lựa chọn nhà thầu:
a) Phần công việc không thuộc kế hoạch lựa chọn nhà thầu:
- Phần công việc đã thực hiện; (tổ chức thẩm định kiểm tra và có ý kiến về sựt
phù hợp giữa phần cảng việc đã thực hiện với kế hoạch lựa chọn nhà thầu đất
được phê duyệt trước đấy);
- Phần công việc không áp dụng được một trong các hình thức lựa chọn nhà
thầu: (ổ chức thẩm định kiểm tra và có ý kiếp (sếu có) đối với phần công
Việc không áp dụng được mội trong các hình thức lực chọn nhà thản);
- Phần công việc chưa đử điều kiện lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu (nếu.
có); (tổ chức thẩm định kiểm tra và có ý kiến, trấu có) đốt với phân công việc
chưa đã điều kiện lập kế hoạch lựa chọn nhà thẩu);
b) Phần công việc thuộc kế hoạch lựa chọn nhà thầu:
Tổ chức thẩm định kiểm tựa và có ý kiến về kế hoạch lực chọm nhà thốu đối với
các nội dung theo Bảng số 2 dưới đây:
Bảng số 2
TỔNG HỢP KẾT QUẢ THẨM ĐỊNH NỘI DUNG
KẾ HOẠCH LỰA CHỌN NHÀ THẦU
Kết quả thẩm định
Không tuân thủ
STT   Nội dung thẩm định   Tuân thủ, phù   hoặc không phù
hợp
(1)   hợp
(2)
(3)
1   Tên gói thầu
2   Giá gói thầu
3   Nguồn vốn
Hình thức và phương thức lựa
4   chọn nhà thầu
Thời gian bắt đầu tổ chức lựa
5   chọn nhà thầu
6   Loại hợp đồng
7   Thời gian thực hiện hợp đồng
Ghi chú:
180
- Cội sự tac) NC vào các ô hượng từng đối với ủng nội dung tại cột số
(1) ngà các chức các chứ duac các hoạch thác thuac thac các thônh các tổ chức:
thẩm tra định của pháp huật về đúc thắc pháp luật liên quan;
phù hợp yới yếu cầu của dự án
- Cột số T Mánh đất X tượng ứng đốt với sừng nội dung tại cột xố
(1) nếu kết qưả kiểm tra về nội dung kế hoạch lực chợn phá thầu của tổ chức
thẩm định tế không tuân thủ quy định của pháp luật về đầu thầu và pháp luật cứ
liên quan hoặc không phù hợp vối yêu xầu của dự án. Đối với trường hợp này
phải nêu rõ lý tho hoặn thả hoặc có nội dung cần chính sửa, bổ sang, hoàc
hiện theo quy định của pháp luật về đấn thầu và pháp luật liên quan boặc
không phù hợp vối dự án, kế hạch lựa chợn nhà thầu đã đưc phê chyệt, tỉnh
chất, yêu cầu của gói thầu.
- Ý kiến thẩm định về nội dung kế hoạch lựa chọn nhà thầu; (căn cứ tời liêu
do tổ chức có trách nhiệm trình duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu và kết quật
thám định đưyc tổng hợp tạt Bảng số 2, tổ chức thẩm định đua rại chững ý kiếp
thẩm định về nội dung kế hoạch lựa chợn nhà thầu căn cứ vào quy định của
pháp luật về đốu thầu pháp luật liên quan, yêu cầu của dự án và nhăng bau y
cần thiết khác (nếu có).
Đối với nội dung kế hoạch lựa chọn nhà thầu được đánh giá là không tuên thử
hoặc không phù hợp hoặc có nội dung cần chính sửo, bổ sung, hoàp thiện sã
được thuyết ninh tại phần xày lỷ do và sách thác cấc thựn kiệu để bảo đảm
Ruân thủ ang định của pháp luật về đếu thần Những nội dung không tuân thử
hoặc không phù hợp cần được nêu cụ thể).
c) ý kiến thẩm định về tống giá trị của các phần công việc; (bồng giá trị của.
phần công việc đã thực hiện, phần công việc chưan thực hiện mô không áp dụng
đư pự mật trong các kinh thức lựa chạc phả thẩn phần công việc thuộc kể hoạck
lựa chon nhà thầc phần công việc chưa đủ điều kiện lập kế soạch lực chọn nhàt
thầu (cếc có) có bằng tổng xuác đầu tư hay Mỏng và nêu những nội dung cần
chỉnh sửa cho phù hợp”.
IV. NHẬN XẾT VÀ KIẾN NGHỊ
1. Nhận xét về nội dung kế hoạch lựa chọn nhà thầu
Trên cơ sở tổng hợp kết quả thẩm định theo từng nội dung nêu trên, tổ chức
Thẩm định đaa ca nhận xết chung về kế hạch lựa chọn nhà thầu. Trong phần
Bảy cần đựa tra ý hiến thông nhất bay không thống nhất với đề nghị của chủ đóu
(cư về kế hoạch lực chọm nhhi thầu Thường hợp không thông khốt phải đươn ra lý.
do cụ thể
Phần này nău rã ý kiến bảo loa của thành viên thẩm định trong quá trình thẩm
định kế hoạch lựa chọn nhà thầu.
Đối với gói thầu áp dụng kinh thác chỉ định thầu, các gói thầu có giá trị lón
đặc thủ, yêu cầu cao về kỹ thuật hoặc trọng từng trường hợp cụ thể (nếu cần
phiế), tổ chức thẩm định có ý kiến đối vửi việc người có thẩm quyền giám sát,
181
theo đán thánh thác thầu của các gói thầu thuộc dự án theo quy định lợi
a) trường hợp hội xung kế hoạch lựa chọn nhà thầu phả hợp với quy định của
pháp luy về 2chẩu, pháp luật liên quan và đáp ứngyêu cầu thì tổ chức thẩm.
định để nghỉ người có thẩm quyền phê duyệt kế hoạnh lựa chọn nhà thần theo
nội dung dướt đây:
Trên cơ sở tờ trình của /ghi tên chủ đầu tư) về việc phê duyệt kế hoạch lựa.
chọn nhà thầu và kết quả thẩm định, phân tích như trên, (ghi tên tổ chức
thẩm định) đề nghị / nhi tên người có thẩm quyền):
- Phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu dự án (ghi tên dự án).
- Cử cá nhân hoặc đơn vị có chức năng quản lý về hoạt động đấu thầu tham gia.
giám sát, theo dõi việc thực hiện đối với gói thẩn: (ghi tên gói thẩu) trong nội
dung kế hoạch lựa chọn nhà thầu để bảo đảm tuân thủ theo đúng quy định của
pháp luật về đấu thầu lị.
b) Trường hợp tổ chức thẩm định thống nhất với đề nghị của chủ đầu tư
thi cần để xuất biện pháp giải quyết tại điểm này để trình người có thẩm quyền
xem xét, quyết định
ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP CỦA
Nơi nhận:   TỔ CHỨC THẨM ĐỊNH)
- Như trên;
lghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu (nếu
- Chủ đầu tư;
có) 1
- Lưu VT.
PHỤ LỤC BÁO CÁO THẨM ĐỊNH
(Kèm theo Báo cáo thẩm định số ngày tháng năm )
BẢNG TÀI LIỆU KÈM THEO BÁO CÁO THẨM ĐỊNH
STT   Nội dung   Ghi chú
Văn bản trình duyệt kế hoạch lựa chọn nhà
1   Bản chính/Bản chụp
thầu
Văn bản của tổ chức thẩm định đề nghị chủ
2   đầu tư bổ sung tài liệu, giải trình (nếu có)   Bản chính/Bản chụp
Văn bản giải trình, bổ sung tài liệu của chủ
3   đầu tư (nếu có)   Bản chính/Bản chụp
Ý kiến của các cơ quan liên quan (nếu có)   Bản chính/Bản chụp
Biên bản họp thẩm định của tổ chức thẩm
5   định (nếu có)   Bản chính/Bản chụp
hiển bảo lưu của cá nhân thuộc tổ chức
6   Bản chính/Bản chụp
thẩm định (nếu có)
182

thánh vàphận công công việc giữa các
thành viên (tiến có);
Chứng chỉ đà tạo về đấu thầu của các
trành viên trong tổ chức thẩm định;
- Các chứng chỉ liên quan khác (nếu có).
8   Các tài liệu có liên quan khác.
183
Mẫu số 2. Mật Quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu
GHỊ TÊN CƠ QUAN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT
CỦA NGƯỜI CÓCHẨM   NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
, ngày tháng cháng
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu
dự án: /ghi tên dự án!

ứ Luật đấu thầu số 43/2013/QH13 ngày 26/11/2013)
n cứ (Nghị định số 63/2014/NĐ-CP ngày 26/6/2014 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số điều của Luật đầu thầu về lựa chọn nhà thẩn):
Căn cứ (căn cứ tỉnh chất yêu cầu của các gói thầu mà quy định các căn cứ
pháp lý cho phù hợp);
Căn cứ báo cáo thẩm định ngày (ghi ngày, tháng, năm) của - (ghi tên tố
chức thẩm định) về việc thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà thầu dự án
tên dự án);
(ghi tên chủ đầu tạ) tại văn bản tờ trình số (ghi số hiệu
Tghi ngày văn bản) về việc trình duyệt kế hoạch lựa chọn
nhà thầu dự án   /ghi tên dự án)
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu dự án; (ghi tên dự án) với nội
dung chi tiết theo phụ lục đính kèm12Ị.
Điều 2.(Ghi tên chỉ đầu tư) chịu trách nhiệm tổ chức lựa chọn nhà thầu theo kế
hoạch lựa chọn nhà thầu được duyệt đảm bảo tuân thủ các quy định hiện hành.
(Ghi tên tổ chức, cá nhân giám sát, theo đõi hoạt động đấu thẩu) chịu trách
nhiệm tổ chức giám sát, theo đõi hoạt động dẫn thầu được giac theo Phụ lục
kèm theo Quyết định này 13
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký. (ghi tên người đúng
đầu cơ quan chủ đầu tuychịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Nơi nhận:
- Như Điều 2;
/ghi tên, chức danh, ký tên và đóng dấu)
- Lưu VT.
PHỤ LỰC KẾ HOẠCH LỰA CHỌN NHÀ THẦU
184

Thời
Hình   Phương   gian   bắt   Thời   Tổ
thức   gian   chức,
Tên   Giá   Nguồn   lựa   thức lựa   đầu tổ   Loại   thực   cá
STT   gói   gói   vốn   chọn   chọn   chức   hợp   hiện   nhân
thầu   thầu   nhà   nhà   lựa   đồng   hợp   giám
thầu   chọn
thầu   đồng   sátý
nhà
thầu
1
2
3


Tổng giá trị
các gói thầu
11) Trường hợp tổ chức thẩm định không có đề nghị nội dung giám sát, theo đõi
thì xóa bỏ nội dung này.
(2l Phụ lục phải bao gồm các nội dung quy định tại Điều 5 Thông tư này.
Trường hợp kế hoạch tựa chọn nhà thần chỉ có 01 gối thần thì có thể ghi trực
kiếp gói thân bao gồm các nội dung tại Phụ lục đình kèm Mẫu này trong Quyết
định phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu.
121 Trường hợp kế poạch lựa chọn nhà thầu không có nội dung giám sát, theo.
dõi hoạt động đấu thầu thì xóa bỏ nội dung này.
141 Gii đấy đủ tân, địa chí, số điện thoại, số lax của tổ chức, cá nhân được giao.
nhiệm vụ thực hiện giám sát, theo dõi hoạt động đấu thầu. Trường hợp không áp.
dụng thì xóa bỏ cột này.
185
