UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập-Tự do-Hanh phúc
Số: 1588 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 28 tháng 5 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
về việc kiện toàn Trung tâm trợ giúp pháp lý nhà nước và quy hoạch
mạng lưới Chi nhánh thuộc Trung tâm đến năm 2015
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Trợ giúp pháp lý ngày 29/6/2006;
Căn cứ Nghị định số: 07/2007/NĐ-CP ngày 12/01/2007 của Chính phủ quy.
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số Điều của Luật Trợ giúp pháp lý;
Căn cứ Nghị quyết 30a/2008/NQ-CP ngày 27/12/2008 của Chính phủ về
Chương trình hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bền vững đối với 61 huyện nghèo;
Căn cứ Quyết định số 792/QĐ-TTg ngày 23/6/2008 của Thủ tướng Chính phủ
về việc phê duyệt Đề án Quy hoạch mụng lưới Trung tâm trợ giúp pháp lý nhà
nước và Chi nhánh của Trung tâm giai đoạn 2008-2010 định hướng đến năm.
2015”;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 08/2008/TTLT-BTP-BNV ngày 07/11/2008 của
Bộ Tư pháp và Bộ Nội vụ hướng dẫn về tổ chức và biên chế của Trung tâm trợ
giúp pháp lý nhà nước;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại văn bản số 1206/STP-TGPL ngày
22/11/2011; của Giám đốc Sở Nội vụ tại văn bản số 1016/SNV-TCBC ngày.
25/11/2011,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Kiện toàn Trung tâm trợ giúp pháp lý nhà nước và quy hoạch mạng
lưới chi nhánh trực thuộc Trung tâm đến năm 2015, như sau:
1. Vị trí pháp lý và chức năng.
Trung tâm là đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở Tư pháp, có tư cách pháp nhân,
có con đấu, trụ sở và tài khoản riêng. Trung tâm chịu sự quản lý nhà nước của Sở
Tư pháp, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, sự quản lý, chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về
chuyên môn, nghiệp vụ của Cục Trợ giúp pháp lý, Bộ Tư pháp.
Trang tâm có chức năng cung cấp dịch vụ pháp lý miễn phí cho người được
trợ giúp pháp lý, giúp họ bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của mình, nâng cao.
hiều biểt pháp luật, ý thức tôn trọng và chấp hành pháp luật; góp phần vào việc
phổ biến, giáo dục pháp luật, bảo vệ công lý, bản đảm công bằng xã hội, phòng
ngừa, hạn chế tranh chấp và vi phạm pháp luật.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Trung tâm có các quyền và nghĩa vụ theo quy định tại Điều 15 Luật Trợ giáp
pháp lý, các nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định tại Điều 8 Nghị định số
07/2007/NĐ-CP và các nhiệm vụ, quyền hạn xhác do Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh
hoặc Giám đốc Sở Tư pháp giao phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
Trung tâm.
3. Cơ cấu tổ chức của Trung tâm:
a) Trung tâm có Giám đốc và không quá 02 Phó Giám đốc. Việc bổ nhiệm, miễn
nhiệm Giám đốc, Phó Giám đốc Trang lâtr được thực hiện theo quy định hiện hành của
pháp luật và phân cấp quản lý cán bộ của UBND tỉnh.
b) Các Phòng chuyên môn, nghiệp vụ, gồm:
- Phòng Tành chính - Tổng hợp: Thực hiện nhiệm vụ hành chính, tổng họp,
chế độ báo cáo, thống kê, thi đua, văn thư, lưu trữ, quản lý tài sản, tài chính và các
hoạt động chung khác phục vụ hoạt động của Trung tâm.
- Phòng Pháp luật Hình sự - Hành chính: Thực hiện nhiệm vụ trợ giúp pháp lý
thuộc các lĩnh vực pháp luật hình sự, tổ tụng hình sự, thi hành án hình sự, pháp Luật
hành chính, khiếu nại, tố cáo, tổ tụng hành chính và các lĩnh vực có liên quan.
- Phòng Pháp luật Dân sự - Đất đai: Thực hiện nhiệm vụ trợ giúp pháp lý
thuộc các lĩnh vực pháp luật dân sự, tố tụng dân sự, thi hành án dân sự, pháp luậc
bôn nhân và gia đình, pháp luật về trẻ em, pháp luật đất đai, nhà ở, môi trường, báo
vệ người tiêu dùng và các lĩnh vực có liên quan.
- Phòng Pháp luật Lao động - xã hội: Tực hiện trợ giúp pháp lý thuộc các
lĩnh vực pháp luật lao động, việc làm, bảo hiểm, pháp luật ưu đãi người có công.
với cách mạng, chính sách ưu đãi xã hội và các linh vực khác liên quan đến các
chương trình mục tiêu quốc gia về giảm nghèo hoặc liên quan trực tiếp đến quyền
và nghĩa vụ cơ bản của công dân.
Các phòng có Trưởng phòng, 01 Phó Trưởng phòng và các Trợ giúp viên.
pháp lý. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm Trưởng phòng. Phó trưởng phòng được thực
hiện theo quy định hiện hành của pháp luật và phân cấp quản lý cán bộ của UBND
tỉnh.
c) Các Chi nhánh trực thuộc Trung tâm:
Trung tâm có 12 Chi nhánh trực thuộc. Trung tâm chịu trách nhiệm về toàn bộ
hoạt động của Chi nhánh. Chi nhánh có con đấu để giao dịch, sử dụng cho hoạc
động chuyên môn, nghiệp vụ trợ giúp pháp lý.
Chi nhánh có nhiệm vụ thực hiện trợ giúp pháp lý bằng các hình thức trợ giớp
pháp lý theo quy định tại điều 27 Luật Trợ giáp pháp lý, Nghị định số 07/2007/
- NĐ-CP ngày 12/01/2007 của Chính phủ và các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy
chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm.
Chỉ nhánh có Trưởng Chi nhánh và các Trọ giúp viên pháp lý. Việc bổ nhiệm,
triển nhiệm Trưởng Chi nhánh được thực hiện theo quy định hiện hành của pháp
luật và của phân cấp quản lý cán bộ UBND tỉnh.
Ngoài 4 Chi nhánh đã được thành lập theo Quyết định số 2098/QĐ-UBND
ngày 15/7/2008, từ năm 2012 đến năm 2015 thành lập thểm 8 Chí nhành theo lộ.
trình như sau:
- Năm 2012, thành lập 02 Chi nhánh:
+ Chi nhánh trợ giúp pháp lý số 5, đặt tại thị trấn Quan Sơn, huyện Quan Sơn;
+ Chi nhánh trợ giúp pháp lý số 6, đặi tại thị trấn Thường Xuân, huyện
Thường Xuân;
- Năm 2013, thành lập 02 Chi nhánh:
+ Chi nhánh trợ giúp pháp lý số 7, đặt tại thị trấn Như Xuân, huyện Như Xuân
2
+ Chi nhánh trợ giúp pháp lý số 8, đặt tại thị trấn Lang Chánh, huyện Lang
Chánh.
- Năm 2014, thành lập 02 Chi nhánh:
+ Chi nhánh trợ giúp pháp lý số 9, đặt tại thị trấn Tĩnh Gia, huyện Tĩnh Gia
+ Chi nhánh trợ giúp pháp lý số 10, đặt tại thị trấn Thạch Thành, huyện Thạch.
Thành.
- Năm 2015, thành lập 02 Chi nhánh:
+ Chi nhánh trợ giúp pháp lý số 11, đặt tại thị trên Vĩnh Lộc, huyện Vĩnh Lộc
+ Chi nhánh trợ giúp pháp lý số 12, đặt tại Thị xã Bim Sơn.
Giao Giám đốc Sở Tư pháp chuẩn bị các điều kiện về nhân sự, cơ sở vật chất,
trụ sở làm việc theo quy định hiện hành của Chính phủ để tổ chức và đưa các Chỉ
nhánh nói trên đi vào hoạt động.
4. Biên chế:
Biên chế của Trung tâm là biên chế sự nghiệp. Đến năm 2015, Trung tâm có
35 biên chế (gồm 18 biên chế hiện có và giao bổ sung 37 biên chế: 13 biên chế cho
các Phòng chuyên môn, nghiệp vụ của Trung tân: và 24 biên chế cho các Chi
nhánh). Lộ trình tăng biên chế cụ thể như sau:
- Năm 2012, bổ sung 9 biên chế (trong đó 3 biên chế cho các Phòng chuyên
môn, nghiệp vụ tại Trung tâm và 6 biển chế cho 2 Chi nhánh mới thành lập: Chỉ
nhánh trợ giúp pháp lý số 5, 6)
- Nảm 2013, bổ sung 10 biên chế (trong đó 4 biên chế cho các Phòng chuyên.
môn, nghiệp vụ tại Trong tâm và 6 biên chế cho 2 Chi nhánh mới thành lập: Chỉ
nhánh trợ giúp pháp lý số 7, 8)
- Năm, 2014, bổ sung 9 biên chế (trong đó 3 biên chế cho các Phòng chuyên
môn, nghiệp vụ tại Trung tâm và 6 biên chế cho 2 Chi nhánh mới thành lập: Cai
nhánh trợ giúp pháp lý số 9, 10)
- Năm 2015, bổ sung 9 biên chế (trong đó 3 biên chế cho các Phòng chuyên
môn, nghiệp vụ tại Trung tâm và 6 biên chế cho 2 Chi nhánh mới thành lập: Chí
nhánh trợ giúp pháp lý số 11, 12).
5. Cơ sở vật chất, trang thiết bị làm việc:
a) Trụ sở làm việc của Trung tâm và Chi nhánh:
Trụ sở làm việc cửa Trung tăm: Trung tâm được bố trí trụ sở làm việc độc lập,
Giao cho Giám đốc Sở Tư pháp chủ trì phối hợp với các ngành chức năng để
xuất phương án trụ sở làm việc chó Trung tâm, đảm bảo đáp ứng yêu cầu nhiệm
vụ, trình UBND tỉnh quyết định.
Trụ sở làm việc của Chỉ nhánh: Trước mất Sở Tư pháp phối hợp với UBND
các huyện nơi đặt trụ sở Chỉ nhành bố trí phòng làm việc cho Chỉ nhánh. Trường
hợp không thể bố trí được, Sở Tư pháp phối hợp với Sở Tài chính lập dự toán kinh.
phí thuê địa điểm làm viện tại nơi đặt trụ sở của Chỉ nhánh trợ giúp pháp lý.
Cán cứ vào tình hình và hoạt động thực tế, Sở Tư pháp phối hợp với các
ngành, địa phương để xuất phương án bố trí cụ sở làm việc cho Chi nhánh, đảm.
bảo cho người được trợ giúp pháp lý để đặng tiếp cận với dịch vụ pháp lý.
b) Kinh phí, cơ sở vật chất, trang thiết bị làm việc:
Bổ sung kinh phí, trang thiết bị, phương tiện đi lại làm việc cho Trung tâm trợ
3
giáp pháp lý theo định mức quy định của pháp luật và lộ trình tăng biên chế hàng
năm.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Các quy định trước đây trái với Quyết định này bị bãi bỏ.
Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Tư pháp, Nội vụ,
Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thánh.
phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết
định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điêu 2 QĐ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TC.
Thịnh Văn Chiễn
4
