ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1582 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 26 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Kế hoạch thực hiện Đề án Đẩy mạnh phong trào học tập
suốt đời trong gia đình, dòng họ, cộng đồng đến năm 2020” ban hành
kèm theo Quyết định số 281/QĐ-TTg ngày 28/02/2014 của Thủ tướng
Chính phủ trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14/6/2005; Luật sửa, đổi bổ sung một số điều.
của Luật Giáo dục ngày 25/11/2009;
Căn cứ Quyết định số 89/QĐ-TTg ngày 09/01/2013 của Thủ tướng Chính
phủ về việc phê duyệt Đề án Xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2012-2020”;
Căn cứ Quyết định số 281/QĐ-TTg ngày 28/02/2014 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Đề án Đẩy mạnh phong trào học tập suốt đời trong gia
đình, dòng họ, cộng đồng đến năm 2020”;
Xét đề nghị của Hội Khuyến học tỉnh, Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Tài
chính tại Tờ trình số 40 TTrLN: HKH-SGD&ĐT-STC ngày 16/4/2014
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Kế hoạch thực hiện Đề án Đẩy mạnh phong trào học
tập suốt đời trong gia đình, đông họ, cộng đồng đến năm 2020” ban hành kèm.
theo Quyết định số 281/QĐ-TTg ngày 28/02/2014 của Thủ tướng Chính phủ.
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, với các nội dung chủ yếu sau:
I. MỤC TIÊU:
1. Mục tiêu chung
Đẩy mạnh các hoạt động học tập thường xuyên, liên tục, suốt dời trong
gia đình, dòng họ, cộng đồng thông qua việc triển khai các mô hình Gia đình
học tập, Đông họ học tập, Cộng đồng học tập” và Đơn vị học tập” nhằm.
góp phần thực hiện có hiệu quả việc xây dựng xã hội học tập (XHHT).
1
2. Mục tiêu cụ thể
a) Tổ chức thí điểm các mô hình Gia đình học tập”, Đông họ học tập”.
Cộng đồng học tập” và Đơn vị học tập” để triển khai nhân rộng từ năm 2016
trong phạm vi toàn tỉnh.
b) Phấn đấu đến năm 2020
- 100% cán bộ Hội viện Hội Khuyến học; phần lớn các hộ gia đình và hầu:
hết cán bộ, công chức, viên chức, công nhân lao động, sỹ quan, quân nhân.
chuyên nghiệp, chiến sỹ được tập huấn nâng cao nhận thức về XHHT, các mô
hình học tập suốt đời trong gia đình, dòng họ, cộng đồng và đơn vị.
- 70% gia đình được công nhận danh hiệu Gia đình học tập; 50% dòng
họ được công nhận danh hiệu Thông họ học tập”, 60% cộng đồng (thôn, làng,
bản, tổ dân phố và tương đương) đạt danh hiệu Cộng đồng học tập”. Đối với.
các vùng núi, vùng sâu, vùng xa, vùng có điều kiện kinh tế- xã hội đặc hiệt khó
khăn, các tỷ lệ này tương ứng là: 60%, 40% và 50%...
- 50% các tổ chức, cơ quan, trường học, đơn vị, doanh nghiệp đạt danh
hiệu Đơn vị học tập
II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
1. Tổ chức thí điểm các mô hình “Gia đình học tập”, “Đông họ học
tập”, Cộng đồng học tập” và Đơn vị học tập”
a) Tổ chức nghiên cứu, tổng kết rút kinh nghiệm các mô hình: Gia đình
hiểu học, đông học hiểu học, khu dân cư hiếu học và các hoạt động học tập.
thường xuyên, học tập suốt đời của người dân trong tỉnh để chỉ đạo xây dựng.
các mô hình học tập suốt đời trong gia đình, dòng họ, cộng đồng, đơn vị;
b) Tổ chức tập huấn nâng cao nhận thức về XHHT, các mô hình học tập
suốt đời trong gia đình, đông họ, cộng đồng và đơn vị cho Hội viên, Hội Khuyến
học các cấp; cán bộ, công chức, viên chức, công nhân lao động và nhân dân:
- Cấp tỉnh hoàn thành trong quý 2 năm 2014;
- Cấp huyện và xã hoàn thành quý 3 năm 2014 (riêng các xã được lựa chọn.
thí điểm thi phải triển khai đến hội viên và nhân dân xã trong quý 2 năm 2014).
- Triển khai đến cán bộ, Đảng viên và nhận dân trong tỉnh hoàn thành
trong quý 4 năm 2014.
c) Trong quý 4 năm 2014, hoàn thành việc chọn 05 xã, phường đại diện.
cho 05 vùng đặc trong của tỉnh (vùng cao, vùng núi thấp, vùng ven biển, vùng
đồng bằng và đô thị) và một cơ quan thí điểm mô hình học tập trong gia đình,
đòng họ, cộng đồng, đơn vị; đồng thời tổ chức biên soạn và in ấn tài liệu hướng
dẫn triển khai thực hiện và tuyên truyền, nhân rộng các mô hình học tập xuốt đôi
trong gia đình, dòng họ, cộng đồng.
2
đ) Tổ chức giám sát thí điểm, kịp thời phát hiện những khó khăn vướng
mắc để giải quyết; đồng thời chuẩn bị cho việc sơ kết đánh giá kết quả thí điểm.
vào cuối năm 2015; rát kinh nghiệm cho bước triển khai nhận rộng trên phạm vi
toàn tỉnh giai đoạn 2016 - 2020.
2. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền về xây dựng xã hội học tập và xây
dựng mô hình học tập suốt đời trong gia đình, dòng họ, cộng đồng.
a) Tổ chức tuyên truyền thông qua hệ thống mạng lưới cơ sở và hội viên
Hội Khuyến học các cấp; thông qua hệ thống báo chí của Hội Khuyến học tỉnh.
và Sở Giáo dục và Đào tạo;
b) Tổ chức tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng của
địa phương;
c) Tổ chức tuyên truyền thông qua chương trình phối hợp tuyên truyền đã
ký kết giữa Hội Khuyến học, Sở Giáo dục và Đào tạo với Sở Thông tin - Truyền
thông, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Bảu Thanh Hoá và báo Văn hoá - Đội.
sống và sự phối hợp với các đoàn thể và tổ chức xã hội khác;
3. Phát động phong trào học tập suốt đời trong gia đình, đông họ và
cộng đồng.
a) Tổ chức quán triệt và triển khai, thực hiện Quyết định số 89/QĐ-TTg
ngày 09/01/2013 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án Xây dựng
xã bội học tập giai đoạn 2012-2020” và Quyết định số 281/QĐ-TTg ngày.
2802/2014 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án Đẩy mạnh phong trào
học tập suốt đời trong gia đình, đòng họ, cộng đồng đến năm 2020” trong cán bộ
chủ chốt các cấp, các sở, ban, ngành, đoàn thể trong tỉnh;
b) Tổ chức triển khai, quân triệt và thực hiện bộ tiêu chỉ đánh giá danh.
hiệu “Gia đình học tập, Đông họ học tập”, và Cộng đồng học tập” cho các Hội
Khuyến học các cấp và trong cán bộ công chức, viên chức, công nhân lao động
và nhân dân; phát động phong trào đẩy mạnh việc học tập suốt đời trong các gia
đình, dòng họ, cộng đồng, đơn vị;
c) Tổ chức các Hội nghị triển khai nhân rộng các mô hình học tập suất đời.
trong gia đình, dòng họ, cộng đồng;
d) Giám sát, kiểm tra việc nhân rộng các mô hình học tập suốt đời trong
gia đình, dòng bộ, cộng đồng ở các địa phương trong toàn tỉnh và tổ chức Hội
nghị sơ kết việc triển khai nhân rộng các mô hình học tập suất đời trong gia
đình, dòng học, cộng đồng;
đ) Tổ chức đại hội biểu dượng các gia đình, đờng họ, đơn vị đạt danh.
hiệu Gia đình học tập”, Đông học học tập”, Cộng đồng học tập” và Đơn vị
học tập”.
3
4. Duy trì, củng cố và nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của
Trung tâm Học ập cộng đồng góp phần đẩy mạnh phong trào học tập suốt
đời trong gia đình, dòng họ, cộng đồng.
a) Xây dựng chương trình, biên soạn, in ấn tài liệu và tổ chức tập huấn
nâng cau năng lực quản lý, điều hành và tổ chức hoạt động tại Trung tâm học
tập cộng đồng cho đội ngũ cán bộ, hội viên Hội khuyến học các cấp tham gia
quản lý và giảng dạy tại các Trung tâm học tập cộng đồng và cán bộ, giáo viên
ngành giáo dục biệt phái về Trung tâm;
b) Tập trung và triển khai ứng dụng công nghệ thông tin trong điều hành,
quản lý Trung tâm học tập cộng đồng;
() Tổ chức Hội nghị tổng kết 15 năm hoạt động của Trung tâm học tập.
cộng đồng các cấp theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại Công văn số
1716/UBND-VX ngày 11/3/2014, đảm bảo thiết thực, hiệu quả.
5. Tổ chức đánh giá, công nhận danh hiệu “Gia đình học tập”, “Đông
họ học tập, Cộng đồng học tập”, Đơn vị học tập”.
a) Trên cơ sở Bộ tiêu chí đánh giá, công nhận các danh hiệu Gia đình.
học tập”, Đòng họ học tập”, Cộng đồng học tập”, Đơn vị học tập” do Nhà
nước ban hành, tổ chức hiên soạn Bộ tiêu chí đánh giá các danh hiệu nêu trên
cho phù hợp với tình hình thực tiễn của địa phương;
b) Biên soạn và in ấn tài liệu hướng dẫn đánh giá, công nhận các danh hiệu
Gia đình học tập”, Đòng họ học tập”, Cộng đồng học tập”. Đơn vị học tập”;
c) Tập huấn việc đánh giá, công nhận các danh hiệu Gia đình học tập”.
Dòng họ học tập”, Cộng đồng học tập”, Đơn vị học tập”;
đ) Tổ chức đánh giá, công nhận và đại hội biểu dương các danh hiệu Gia
đình học tập”, Đông họ học tập”, Cộng đồng học tập”; Đơn vị học tập”.
III. VỀ KINH PHÍ THỰC HIỆN
1. Kinh phí thực hiện bao gồm: Ngân sách của Trung ương và ngân sách.
địa phương và các nguồn tài chính hợp pháp khác;
2. Căn cứ các nhiệm vụ được giao, hằng năm Hội Khuyến học các cấp lập
dự toán kinh phí thực hiện và tổng hợp chung vào dự toán chí Ngân sách Nhà
nước cấp cho hoạt động của Hội, gửi cơ quan tài chính củng cấp để bố trí kinh
phí thực hiện theo quy định.
3. Các địa phương có trách nhiệm cân đối ngân sách, dành kinh phí hỗ trợ
việc xây dựng và thí điểm các mô hình học tập suốt đời, tổ chức tập huấn, tuyên.
truyền, nhân rộng, giám sát, đánh giá, khen thưởng các cá nhân, gia đình, đông họ.
cộng đồng, các tổ chức có thành tích hoặc có đóng góp tích cực đối với phong trào
học tập suốt đời trong gia đình, dóng họ, cộng đồng và tổ chức đánh giá, công nhận.
4
các danh hiệu Gia đình học tập”, Đông họ học tập”, Cộng đồng học tập”, Đơn.
vị học tập” và tổ chức đại hội biểu dương các mô hình tiêu biểu xuất sắc.
4. Năm 2014, UBND các cấp bố trí bổ sung kinh phí hỗ trợ công tác tuyên
truyền, tập huấn, tổ chức hội thảo, in ấn tài liệu và chỉ đạo thí điểm các mô hình
học tập suốt đời.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Hội Khuyến học tỉnh.
a) Chỉ đạo, hướng dẫn Hội Khuyến học các cấp triển khai, thực hiện Kế
hoạch ở các địa phương trong toàn tỉnh;
b) Kiểm tra, giám sát, đánh giá hiệu quả việc triển khai Kế hoạch của các
địa phương và định kỳ báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
c) Chủ trì, phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo và các đơn vị có liên quan
tổ chức tập huấn việc đánh giá, công nhận các danh hiệu Gia đình học tập”.
Tổng họ học tập”, Cộng đồng học tập”, Đơn vị học tập”.
2. Sở Giáo dục và Đào tạo.
a) Chủ trì, phối hợp với Hội Khuyến học tỉnh và các đơn vị liên quan cùng
cố và nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của Trung tâm học tập cộng đồng
tại các địa phương trong tỉnh; tổ chức Hội nghị tổng kết 15 năm hoạt động của
Trung tâm học tập cộng đồng;
b) Phối hợp với Hội Khuyến học tỉnh xây dựng và tổ chức thí điểm các
mô hình “Gia đình học tập, Đông họ học tập”, Cộng đồng học tập” và “Đon.
vị học tập”;
d) Phối hợp với Hội Khuyến học tỉnh và các đơn vị liên quan tổ chức biên
soạn Bộ liêu chi đánh giá, công nhận danh hiệu “Đông họ học tập, Cộng đồng
học tập” và “Đơn vị học tập” phù hợp với Bộ tiêu chí do Nhà nước ban hành và
thh hình thực tiên của địa phương; biên soạn tài liệu hướng dẫn đánh giá, công
nhận các danh hiệu Động họ học tập”, Cộng đồng học tập và Đơn vị học
tập”; tổ chức đánh giá công nhận các danh hiệc “Đông họ học tập”, Cộng đồng.
học tập” và Đơn vị học tập”;
3. Sở Thông tin và Truyền thông: Chủ trì, phối hợp chặt chẽ với Hội.
Khuyến học tỉnh tuyên truyền về việc xây dựng xã hội học tập và học tập suốt
đời, nhất là các mô hình học tập suốt đời trong gia đình, dòng họ, cộng đồng
thông qua các tổ chức, mạng lưới của mình.
4. Sở Văn hoá - Thể thao và Du lịch: Phối hợp với Hội Khuyến học tỉnh
trong việc đánh giá, công nhận gia đình học tập, đông họ học tập, cộng đồng học
tập kết hợp với việc đánh giá, công nhận danh hiệu Gia đình văn hoát; Lảng
Văn hóa”, Tổ dân phố văn hóa”, và tương đương.
5. Sở Tài chính: Bố trí kinh phí thường xuyên bằng năm để thực hiện
thực hiện Kế hoạch theo quy định của Chính phủ; chủ trì, phối hợp với Hội
5
Khuyến học tỉnh và các ngành, đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát việc thực.
hiện Kế hoạch.
6. Uỷ ban nhân dân cấp huyện, thị xã, thành phố (gọi chung là cấp huyện).
a) Có trách nhiệm bố trí ngân sách để thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ
nêu trong Kế hoạch tại địa phương;
b) Chỉ đạo các cơ quan phát thanh, truyền hình, báo địa phương xây dựng.
chuyên mục tuyên truyền về xây dựng xã hội học tập trong đó có nội dung tuyên
truyền về mô hình học tập suốt đời trong gia đình, đông họ, cộng đồng;
c) Chỉ đạo UBND cấp xã, các cơ quan chức năng, các đoàn thể, trưởng.
học, doanh nghiệp trên địa bàn huyện... phối hợp với Hội Khuyến học các cấp
trong việc tổ chức triển khai, thực hiện Kế hoạch.
7. Đề nghị các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp.
Ủy ban Mặt trận tổ quốc tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh, Đoàn TNCSHCM.
tỉnh, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh, Hội cựu giáo chức tỉnh, Hội người cao tuổi tỉnh,
Hội Cựu chiến bình tỉnh, Hội Nông dân tỉnh.. phối hợp với Hội Khuyến học
tỉnh đẩy mạnh tuyên truyền, vận động, tạo điều kiện cho cán bộ, công chức, viên
chức, người lao động, hội viên thuộc cơ quan, tổ chức của mình được học
thường xuyên, suốt đời và tích cực tuyên truyền, vận động xây dựng gia đình.
đòng họ, cộng đồng của minh đạt danh hiện Gia đình học tập”, Đông họ học.
tập” và Cộng đồng học tập”.
Căn cứ Quyết định này, các sở, ban, ngành, đơn vị và UBND các huyện,
thị xã, thành phố triển khai thực hiện; định kỳ báo cáo Thường trực Ban Chỉ đạo.
xây dựng XHHT tỉnh (qua Sở Giáo dục và Đào tạo và Thường trực Hội Khuyển
học tính) trước ngày 15/12 hàng năm để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban,
ngành, đơn vị cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các đơn.
vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT.CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;   PHÓ CỊ TỊCH
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh (đẻ b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Uỷ ban MTTQ tỉnh và các đoàn thể cấp tỉnh;
- VP Tỉnh uỷ, VP HĐND tỉnh; VP.UBND tỉnh;
- Liên đoàn Lao động tỉnh, Hội Khuyến học tỉnh,
Hội LHPN tỉnh, Hội Cựu chiến bình tỉnh, Hội
Nông dân tỉnh, Hội Cựu giáo chức tỉnh, Hội người
cao tuổi tỉnh; các Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh;
Vương Văn Việt
- Lưu: VT, VX.
6
