UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1587 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 2P tháng 5 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Phương án đấu giá quyền sử dụng đất tại MBQH số
242/UBND-QLPT ngày 09/6/2011 của UBND thành phố Thanh Hóa thuộc xã
Quảng Thắng, Thành phố Thanh Hóa.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai năm 2003; Luật kinh doanh bắt động sản năm 2006;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ
hướng dẫn thi hành Luật Đất đai; Nghị định sế 17/2010/NĐ-CP ngày 04/3/2010
của Chính phủ về Bán đấu giá tài gản; Nghị định số 84/2007/NĐ- CP ngày
25/5/2007 của Chính phủ quy định bổ sung về việc cấp Gấy chứng nhận quyền
sử dụng đất, thu hồi đất, thực hiện quyền sử dụng đất, trình tự thủ tục bồi
thường, hỗ trợ, tái định c: khi Nhà nước thu hồi đất và giải quyết khiếu nại về
đất đai; Nghị định số 153/2007/NĐ-CP ngày 15/10/2007 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thì hành Luật kinh doanh bất động sản;
Căn cứ Quyết định số 216/2005/QĐ-Ttg ngày 31/8/2006 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất đề giao đất cố
thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất;
Căn cứ Thông tư số 23/2010/TT-BTP ngày 06/12/2010 của Bộ Tư pháp
quy định chi tiết và hướng dẫn thực hiện Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày
64/3/2010 của Chính phủ về bán đấu giá tài sản; Thông tư số 06/2007/TT-
BTN-MT ngày 15/6/2007 hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số
84/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của Chính phủ quy định bổ sung về việc cấp
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, thu hồi đất, thực hiện quyền sử dụng đất,
trình tự thủ tục bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu bồi đất và giải
quyết khiếu nại về đất đai; Thông tư số 13/2008/TT-BXD ngày 21/5/2003 của
Bộ Xây dựng hướng dẫn thực hiện một số nội dung của Nghị định số.
153/2007/NĐ-CP ngày 15/10/2007 của Chính phủ quy định chỉ tiết và hướng
dẫn thi hành Luật kinh doanh bất động sản;
Căn cứ Quyết định số 359/2012/QĐ-UBND ngày 03/02/2012 của
UBND tỉnh Thanh Hoá về việc ban hành Quy chế đấu giả quyền sử dụng đất
để giao đất có thu tiền sử dụng đết hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Thanh.
Hoá;
Căn cứ Quyết định số 2530/2008/QĐ-UBND ngày 18/8/2008 của
UBND tỉnh về việc bổ sung, điều chỉnh và ban hành môi một số loại phí, lệ phí
thuộc thẩm quyền ban hành của HĐND Tỉnh;
Căn cứ Quyết định số 761/QĐ-UBND ngày 20/3/2012 của UBND tỉnh.
V/v phê duyệt gia sản để tổ chức đấu giá quyên sử dụng đất tại MBQH số
2424/UBND-QLĐT ngày 09/6/2011 thuộc xã Quảng Thắng, thành phố Tranh.
Hóa;
Xét đề nghị của Giám đốc sở Tài chính Thanh Hoá tại Báo cáo số
1231/BC-STC-QLCSCC ngày 08 tháng 5 năm 2012 về việc đề nghị phê duyệt
phương án đấu giá quyền sử dụng đất tại Mặt bằng quy hoạch số 2414/UBND-
QLĐT ngày 09/6/2011 thuộc xã Quảng Thắng, thành phố Thanh Hoá,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt phương án đấu giá quyền sử dụng đất tại Mặt bằng quy
hoạch số 2424/UBND-QLĐT ngày 09/6/2011 của UBND thành phố Thanh Hoá
thuộc xã Quảng Thắng, thành phố Thanh Hoá, với các nội dung chính như sau:
I. KẾ HOẠCH ĐẤU GIÁ.
1. Vị trí, diện tích khu đất thực hiện đấu giá:
1.1. Vị trí:
Khu đất đấu giá thuộc xã Quảng Thắng thành phố Thanh Hoá, mặt bằng
quy hoạch đã được UBND thành phố Thanh Hoá phê duyệt theo Quyết định số
2424/UBND-QLĐT ngày 09/6/2011, có vị trí như sau:
- Phía Bắc giáp: Đường giao thông và chợ Quảng Thắng.
- Phía Nam giáp: Đường quy hoạch.
- Phía Đông giáp: Chợ Quảng Thắng và khu dân cư hiện hữu.
- Phía Tây giáp: Đường quy hoạch.
1.2. Diện tích:
Tổng diện tích khu đất đấu giá: 18.111,23 m2 (Mười tám nghìn, một
trăm mười một phấy hai mươi ba mét vuông); được quy hoạch thành 160 lô đầt.
(một trăm sáu mươi lô), bao gồm:
a) Đất xây dựng nhà biệt thự gồm 20 lô, trong đó:
- Loại mặt đường thuộc dự án phát triển toàn diện kinh tế - xã hội thành
phố Thanh Hoá (đường ADB): có 11 lô với tổng diện tích 3.290, 9óm2. Cồm.
các lô số: 01; 02; 03; 11;13; 15; 17; 19.
- Loại mặt đường quy hoạch 7,5m: Có 09 lô với tổng diện tích là:
2.473,77m2. Gồm các lô số: 04; 06; 08; 10; 12; 14: 16; 18; 20.
b) Đất chia lô liền kề mặt đường quy hoạch 7,5m gồm 140 lô với tổng
điện tích là 12.346,5 m2. Gồm các lô từ lô số 23 đến lồ số 139; từ số 140 đến
lộ số 162.
2. Mục đích và thời hạn sử dụng đất
2
- Mục đích sử dụng đất: Đất ở;
- Thời hạn sử dụng: Lâu dài.
3. Mục đích đấu giá:
Khai thác quỹ đất tạo nguồn thu cho ngân sách Nhà nước để đầu tư xây.
dựng các công trình trọng điểm của địa phương.
4. Giá sản, giá khởi điểm để tổ chức đấu giá và bước giá
4.1. Giá sàn để tổ chức đấu giá:
- Mức giá sản bình quân một mét vuông đất để đấu giá quyền sử dụng đất.
cho toàn bộ diện tích khu đất đấu giá (18.111,23m2 là 4987.827 đồng/m2 (Bốn
triệu, chín trăm ba bảy nghìn, tám trăm bai bảy đồng trên một mét vuông đáy
- Mức giá sản trên là mức giá đã bao gồm chí phí bồi thường giải phóng
mặt bằng và chi phí đầu tư xây dựng các công trình hạ tầng kỹ thuật theo quy
hoạch và dự án đầu tư xây dựng các công trình hạ tầng kỹ thuật Khu dân cư Tây
Nam chợ Quảng Thắng thành phố Thanh Hoá được cấp có thẩm quyền phê
duyệt.
4.2. Giá khởi điểm:
Giá khởi điểm: Giá khởi điểm cho mỗi vòng đấu bằng mức giá trả cao
nhất của vòng đấu trước cộng với bước giá; Đối với vòng 1, giá khởi điểm là
giá sản theo khoản 4.1(nêu trên). Mức giá trả của vòng đấu thứ nhất không
nược thấp hơn giá sản; mức giá trả của các vòng đấu tiếp theo không được thấp
hơn giá khởi điểm của vòng đấu đó.
4.3. Bước giá: Bước giá là phần cộng thêm (theo quy định) vào mức giá
trả cao nhất của vông đấu trước đổ để công bố giá khởi điểm cho vùng đấu tiếp
theo. Bước giá để tổ chức đấu giá là 1% mức giá trả cao nhất của vòng đấu liền.
kề trước đó.
5. Phí tham gia đấu giá:
3.000.000d/01 bộ hồ sơ (Ba triệu đồng trên một bộ hồ sơ).
6. Tiền đặt trước đấu giá:
6.1. Tiền đặt trước: Tiền đặt trước để tham gia đấu giá là 4.500.000.000
đồng/01 bộ hồ sơ (Bốn tỷ năm trăm triệu đồng trên mộ: bộ hồ sơ) tưong ứng
5.0 % tổng mức giá sàn. Tiền đặt trước có thể nộp bằng tiền mặt hoặc bảo lãnh.
tiền đặt trước của tổ chức tín dụng.
- Giao Trung tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hoá phối hợp với đơn vị
được thuê bán đấu giá, hướng dẫn khách hàng nộp tiền đặt cọc vào tài khoản.
tạm giữ theo quy định.
- Ngay sau khi phiện đấu giá kết thúc, Trung tâm Phát triển quỹ đất
Tranh Hoả thực hiện chuyển tiền đặt cọc của khách hàng trúng đấu giá vào Tài
khoản 920.900.000.004 tiến sử dụng đất của Ngân sách tỉnh do Sở Tài chính.
3
mở tại Kho bạc nhà nước Thanh Hoá và được trừ vào tiến sử dụng đất nộp
NSNN của khách hàng trúng đấu giá.
62. Tổ chức tham gia đấu giá được trả lại khoản tiền đặt trước trong các
trường hợp sau:
- Cuộc đấu giá không được tổ chức.
- Tham gia đấu giá nhưng không trúng đấu giá.
- Tham gia đấu giá nhưng xin hủy bỏ đăng ký tham gia đấu giá trong
thời hạn đăng ký tham gia đấu giá đã được thông báo.
- Người không đủ điều kiện tham gia đấu giá.
- Người công bố trúng đấu giá bổ sung nhưng từ chối mua (trong trường
hợp được cộng bố trúng đấu giá bổ sung theo quy định tại điểm b khoản 2 điều
18 Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc
cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hoà ban hành kèm theo Quyết định số
359/2012/QĐ-UBND ngày 03/02/2012 của UBND tỉnh).
- Tổ chức không trúng đấu giá không vi phạm các nội dung quy định tại.
điểm 6.3 (dưới đây).
Khoản tiến đặt trước trong các trường hợp nêu trên được trả chậm nhất
là 03 (ba) ngày kể từ ngày kết thúc cuộc đấu giá.
63.Tổ chức tham gia đấu giá không được lấy lại khoản tiền đặt trước và
xung quỹ Nhà nước do vi phạm Quy định đấu giá trong các trường hợp sau:
- Đã đăng ký tham gia đấu giá được xác định đủ điều kiện nhưng không
có mặt tại cuộc đấu giá khi cuộc đấu giá khai mạc mà không có lý do chính.
đáng, hoặc người được ủy quyền tham gia đấu giá nhưng việc ủy quyền không
hợp lệ.
- Tham gia đấn giá trả giá thấp hơn giá khởi điểm đối với vòng
01(một) và trả giá thấp hơn giá cao nhất của vỏng đấu trước trực tiếp công.
thêm bước giá đối với vòng đấu thứ 02 (hai) trở đi.
- Trúng đấu giá nhưng từ chối nhận quyền sử dụng đất hoặc rút lại giá đã
trả.
- Vi phạm Nội quy đấu giá trong các trường hợp: Trao đổi thông tin
dưới mọi hình thức (Bằng lời nới, diện thoại,...) với người tham gia đấu giá
khác trong phòng đấu giả đã được người điều hành phiên đấu giá nhắc nhữ,
gây mất trật tự, cán trở, phá rối quyền đấu giá của người khác, có hành vi mua
chuộc nhằm loại trừ người khác hoặc cấu kết đìn giá bị tổ chức đấu giá lập
biên bản về những vi phạm này.
7. Tổ chức đấu giá:
7.1. Nguyên tắc bán đấu giá:
4
- Đấu giá đảm bảo nguyên tắc công khai, liên tục, khách quan, trung
thực, bình đẳng, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của các bên tham gia.
- Phiên đấu giá chỉ được tổ chức khi có ít nhất từ hai đơn vị trở lên đủ
điều kiện theo quy định nộp tiền đặt trước và tham gia đấu giá.
7.2. Thông báo đấu giá:
a) Chậm nhất là 30 (ba mươi) ngày trước ngày mở cuộc đấu giá quyền
sử dụng đất, tổ chức bản đấu giá chuyên nghiệp phải niêm yết việc đấu giá
quyền sử dụng đất đối với khu đất tại địa điểm đầu giá và tại trụ sở UBND xã
Quảng Thắng, thành phố Thanh Hoái đồng thời phải thông báo công khai trên.
các phương tiện thộng tin đại chúng của Trung ương hoặc địa phương (Đài
Phát thanh và Truyền hình Thanh Hoá hoặc Báo Thanh Hoá); thối gian thông
bảo công khai ít nhất là 02 (hai) lần, mỗi lần cách nhau 03 (ba) ngày.
b) Nội dung niêm yết và thông báo công khai việc đấu giá quyền sử
dụng đất gồm:
- Tên, địa chỉ của tổ chức bán đấu giá.
- Thời gian, địa điểm đấu giá.
- Địa điểm khu đất được đấu giá.
- Diện tích, kích thước, mốc giới của khu đất được đấu giá.
- Giá khởi điểm của khu đất được đấu giá.
- Quy hoạch chi tiết của khu đất được đấu giá.
- Mục đích sử dụng theo quy hoạch của khu đất được đấu giả.
- Thời hạn sử dụng của khu đất được đấu giá.
- Thời gian và địa điểm tham khảo hồ sơ khu đất được đấu giá.
- Thời gian và địa điểm đăng ký đấu giá.
- Những thông tin cần thiết khác liên quan đến khu đất được đấu giá.
7.3. Hình thức đấu giá:
- Đấu giá trọn gói toàn bộ 160 lô đất với tổng diện tích là 18.111,23 m2.
(Bao gồm các lô: Từ lô số 01 đến lô số 20; từ lô số 23 đến lô số 162 thuộc
MBQH Khu dân cư phía Tây Nam chợ Quảng Thắng số 2424/UBND-QLĐT
ngày 09/6/2011 của UBND thành phố Thanh Hoá).
- Đấu giá theo hình thức bỏ phiếu kín trực tiếp theo từng vòng, liên tục
cho đến khi không còn khách hàng yêu cầu đấu giá tiếp thì khách hàng có mức
giá trả cao nhất là người trúng đấu giá.
7.4. Đối tượng tham gia đấu giá:
Đủ tiêu chuẩn quy định theo khoản 1, Mục II của Phương án này.
7.5. Giá trúng đấu giá:
5
Là giá trả cao nhất của vòng đấu cuối cùng tại phiên đấu giá (Không
được thấp hơn giá sản hoặc giá khởi điểm của vòng cuối cùng).
7.6. Phê duyệt kết quả đấu giá:
Trong thời hạn 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày lập biên bản đấu giá
thành, căn cứ bơ sơ, biên bản đấu giá và danh sách người trúng đấu giá quyền
sử dụng đất do tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp chuyển giao, Trung tâm.
Phát triển quỹ đất Thanh Hoá (đơn vị được giao ký kết hợp đồng đấu giá quyền.
sử dụng đất), hoàn chỉnh hồ sư đấu giá, chuyển cho Sở Tài chính chủ trì thẩm
định trong thời hạn không quá 02 (bai) ngày làm việc để trình Chủ tịch UBND
tỉnh phê duyệt kết quả đấu giá.
8. Lựa chọn tổ chức đấu giá:
Trung tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hoá lựa chọn Tổ chức bản đấu giá
chuyên nghiệp theo quy định tại điều 14, 15, 1 Nghị định 17/NĐ-CP ngày
04/3/2010 của Chính phủ đề thực hiện bán đấu giá quyền sử dụng đất.
9. Ký kết hợp đồng, bàn giao đất, nộp tiền sử dụng đất và cấp Giấy.
chứng nhận quyền sử dụng đất:
9.1. Ký Hợp đồng bán đấu giá quyền sử dụng đất:
Sau khi có Quyết định phê duyệt kết quả đấu giá của Chủ tịch Trung tâm
Phát triển quỹ đất, trong thời hạn 05 ngày (Năm ngày), khách hàng trúng đấu
giá phải thực hiện ký Hợp đồng mua bán tài sản đầu giá với Trung tâm Phát
triển quỹ đất Thanh Hoá để thực hiện nghĩa vụ theo quy định sau khi trúng đấu
giá.
9.2. Bàn giao đất:
Chậm nhất ngày 31/12/2012 (ngày hoàn thành hạ tầng theo Phụ lục hợp
đồng xây dựng hạ tầng số 06/TTPTQĐ/2012/HĐ-TCXD ngày 22/02/2012),
Trung tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hoá phải hoàn thành hạ tầng kỹ thuật theo.
quy hoạch được duyệt để bàn giao mặt bằng cho khách hàng trúng đấu giá.
9.3. Nộp tiền sử dụng đất:
- Khách hàng trúng đấu giá phải nộp đủ tiền sử dụng đất theo kết quả
phê duyệt trúng đấu giá của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá vào Ngân sách
Nhà nước. Trường hợp diện tích đất được giao của khu đất trúng đấu giá khác.
với diện tích khu đất theo quy hoạch thì tiền sử dụng đất phải nộp được xác.
định trên cơ sở diện tích đất thực tế bản giao và giá trúng đấu giá được phê
duyệt.
- Tiến độ nộp tiền sử dụng đất như sau:
+ San 30 ngày kể từ ngày kết quả trúng đấu giá được cấp có thẩm quyền
phê duyệt, khách hàng trúng đấu giá quyền sử dụng đất phải nộp 30% giá trị
quyền sử dụng đất theo kết quả phê duyệt
6
+ Sau 60 ngày kể từ ngày kết quả trúng đấu giá được cấp có thẩm quyền
phê duyệt, khách hàng trúng đầu giá quyền sử dụng đất phải nộp 40% giá trị
quyền sử dụng đất theo kết quả phê duyệt.
+ Sau 90 ngày kể từ ngày kết quả trúng đấu giá được cấp có thẩm quyền
phê duyệt, khách hàng trúng đấu giá quyền sử dụng đất phải nộp 20% giá trị
quyền sử dụng đất theo kết quả phê duyệt.
+ Chậm nhất ngày 21/12/2012 (mười ngày trước thời điểm hoàn thành
việc bản giao mặt bằng 31/12/2012), khách hàng trúng đến giá phải nộp 10%
tiền sử dụng đất theo kết quả phê duyệt còn lại vào NSNN.
Hết thời hạn nộp tiền tại từng thời điểm theo quy định trên, khách hàng
trứng đấu giá chưa nộp hoặc nộp chưa đủ thì phải nộp tiên phạt chậm nộp theo
quy định của Luật quản lý thuế, mức phạt 0,05% số tiền chậm nộp trên mỗi
ngày chậm nộp. Thời gian nộp và chậm nộp tiến trúng đấu giá tối đa là 3 tháng,
sau 3 tháng nếu khách bảng không nộp đủ số tiền trúng đấu giá sẽ bị huỷ kết quả
trúng đấu giá.
9.4. Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất:
Trong vòng 30 ngày (Ba mươi ngày) kể từ ngày đối tượng trúng đấu giá
quyền sử dụng đất thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ tài chính theo quy định.
Trung tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hoá phối hợp với các đơn vị có liên quan
thực hiện bản giao đất và hoàn tất hồ sơ trình cơ quan Nhà nước có thẩm.
quyền cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất theo quy định của Pháp luật.
10. Quyền lợi và nghĩa vụ của khách hàng trúng đấu giả:
10.1. Quyền lợi:
Được Nhà nước giao đất theo kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất
do cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt và hồ sơ đất đai theo quy định,
được hưởng các quyền khác theo quy định của Pháp luật hiện hành.
10.2. Nghĩa vụ:
- Phải xây dựng hoàn chỉnh móng nhà theo quy định tại khoản 11
Phương án này để bán, không được chỉa lô bán nền; không được huy động vốn,
góp vốn bất hợp pháp; chấp hành nghiêm chỉnh các quy định tại Phương án.
này và nội dung Quy chế đầu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử
dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá ban hành kèm theo.
Quyết định số 359/2012/QĐ-UBND ngày 03/02/2012 của UBND tỉnh; thực.
hiện đúng quy định đầu giá đất của Tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp và các.
cam kết khi tham gia đấu giá; nộp tiền sử dụng đất theo kết quả trúng đấu giá
quyền sử dụng đất và thực hiện đông các cam kết trong Hợp đồng đã ký kết
khi trúng đấu giá.
- Nghiêm chính chấp hành các quy định của Nhà nước về quản lý đất
đai, quản lý quy hoạch xây dựng, môi trường, kiến trúc và các văn bản hiện
hành khác của Pháp luật.
7
- Quản lý các bộ dân mua móng nhà, đầu tư xây dựng nhà ở theo đúng
quy hoach, thiết kế đô thị đã được phê duyệt.
- Phải nộp các khoản thuế, phí và lệ phí theo quy định hiện hành của
Nhà nước.
- Các nghĩa vụ khác theo quy định của Pháp luật hiện hành.
11. Quy định về việc xây dựng móng nhà ở:
Trong thời hạn 24 tháng (hai mươi bốn tháng) kể từ ngày được bản giao.
đất khách hàng phải hoàn thành xây dựng toàn bộ móng nhà ở theo quy hoạch,
thiết kế đô thị được cấp có thẩm quyền phê duyệt và các quy định hiện hành.
khác của Nhà nước có liên quan.
Nếu quá thời hạn 12 tháng (Mười hai tháng) mà khách hàng trúng đấu
giá không triển khai thực hiện dự án hoặc sau 24 tháng (Lai mươi bốn tháng)
kể từ ngày nhận bản giạo đất, khách hàng trúng đấu giá không hoàn thành xây.
mộng nhà theo dự án đầu tư được duyệt mà không được cơ quan Nhà nước có
thẩm quyền quyết định giao đất, cho thuê đất cho phép là vi phạm Quy chế đấu.
giá và sẽ bị xử lý thu hồi theo quy định của Luật Đầt đai năm 2005, các quy.
định tại khoản 2 mục HI Phương án này và các quy định hiện hành khác có liên
quan của Nhà nước.
12. Thời gian thực hiện đấu giá:
Ngay sau khi Phương án đấu giá được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
II. ĐỐI TƯỢNG VÀ ĐIỀU KIỆN THAM GIA ĐẤU GIÁ:
1. Đối tượng tham gia đấu giá:
Tổ chức kinh tế, người Việt Nam định cư ở nước ngoài thuộc đối tượng
được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất theo quy định của Luật Đất đai.
có nhu cầu sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư theo quy hoạch đã được cơ
quan Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
2. Điều kiện được đăng ký tham gia đấu giá:
2.1. Có Đơn đề nghị được tham gia đấu giá theo mẫu do Tổ chức bán
đấu giá chuyên nghiệp phát hành, trong đó có có nội dung cam kết sử dụng đất
đúng mục đích, đúng quy hoạch khi trúng đấu giá.
2.2. Một tổ chức chỉ được một đơn vị tham gia đấu giát; có hai doanh
nghiệp trở lên thuộc cùng một Tổng công ty thì chỉ được một doanh nghiệp
tham gia đấu giá; Tổng công ty với công ty thành viên, Công ty mẹ và Công ty
con, thì chỉ được một doanh nghiệp tham gia đấu giá.
2.3. Không bị vi phạm các điều khoản hợp đồng kinh tế về bản đấu giá
quyền sử dụng đất tính đến ngày nộp hồ sơ tham gia đấu giá.
3. Hồ sơ tham gia đấu giá:
3.1. Đối với tổ chức kinh tế:
8
- Đơn đề nghị được tham gia đấu giá theo mẫu do Tổ chức bán đấu giá
chuyên nghiệp phát hành;
- Bản sao công chứng Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh trong đó có
ngành nghề kinh doanh Đầu tư xây dựng và kinh doanh bất động sản”;
- Bản tự giới thiệu kèm theo tài liệu chứng minh về khả năng chuyên
môn, kỹ thuật, tài chính của đơn vị;
- Báo cáo tài chính năm 2011 (Đối với đơn vị thành lập trước ngày.
31/12/2010) được tổ chức kiểm toán độc lập xác nhận;
- Phương án triển khai thực hiện dự án đầu tư xây dựng...
- Bản cam kết sau khi trúng đấu giá sử dụng đất đúng mục đích, đúng
quy hoạch, đúng tiến độ; tự nguyện chấp hành nghiêm túc, đầy đủ các nội dung
qui định tại phương án này và các quí định hiệc hành khác của pháp luật về
quản lý, sử dụng, bảo vệ đất đai.
- Danh mục các dự án mà nhà đầu tư đang đầu tư; ghi rõ tên dự án, tổng
mức đầu tư, vốn chủ sở hữu đảnh cho dự án, địa điểm, thời gian thực hiện, tiến
độ thực hiện (đảm bảo hay không đảm bảo), có vi phạm hay không vi phạm
các qui định pháp luật hiện hành của pháp luật,..
3.2. Đối với cá nhân:
- Đơn đề nghị được tham gia đấu giá theo mẫu do Tổ chức bán đấu giá
chuyên nghiệp phát hành;
- Bản tự giới thiệu kèm theo tài liệu chứng minh về khả năng tài chính
để thực hiện dự án;
- Bản cam kết sau khi trúng đấu giá sử dụng đất đúng mục đích, đúng
quy hoạch, đúng tiến độ; tự nguyện chấp hành nghiêm túc, đầy đủ các nội dung.
qui định tại Phương án này và các qui định hiện hành khác của pháp luật về
quản lý, sử dụng, bảo vệ đất đai.
4. Tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ:
4.1. Hồ sơ tham gia đấu giá của khách hàng có tên trong danh sách mua
hồ sơ đăng ký tham gia đấu giá.
4.2. Đủ điều kiện về vốn để thực hiện hoàn thành đồng bộ dự án theo
đúng quy hoạch và tiến độ được duyệt:
- Khái toán tổng mức đầu tư của dự án (bao gồm tiền sử dụng đất trúng
đấu giá phải nộp và tiền đầu tư xây dựng móng nhà nhà ở) là:
152.854.132.000 đồng.
Trong đó:
+ Tiền sử dụng đất:   89.430.127.000 đồng.
+ Chi phí đầu tư xây móng nhà ở:   63.424.005.000 đồng.
9
- Vốn đầu tư của chủ sở hữu tối thiểu là 15% tổng mức đầu tư của dự án;
Nhà đầu tư phải có cam kết đủ số vốn để thực hiện dự án (gồm vốn tự có, vốn
vay ngân hàng).
- Đối với tổ chức: Nhà đầu tự phải có vốn đầu tư thuộc sở hữu của mình
dành để thực hiện dự án này tối thiểu là 23 tỷ đồng (lai mươi ba tỷ đồng).
Vốn đầu tư thuộc chủ sở hữu được thể hiện trong Báo cáo tài chính tại
thời điểm 31/12/2011, Đảng cân đối kế toán Mẫu số BOl-ĐN, phản ánh tại Mã
số 411 theo Quy định về chế độ kế toán doanh nghiệp ban hành theo Quyết
định số 15/2006/QĐ-BTC ngày 20/3/2006 của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
Trường hợp nhà đầu tư tham gia đấu giá dự án này, hiện nay đang thực
hiện một hoặc một số dự án đầu tư khác, thì phải xác định, giải trình rõ vốn
đầu tư thuộc sở hữu dành cho các dự án khác là bao nhiêu, dành cho dự án này.
là bao nhiêu.
Trường hợp khách hàng là doanh nghiệp, hợp tác xã mới thành lập thì
phải có văn bản xác nhận của cơ quan tổ chức có thẩm quyền về vốn thực có
dảnh để thực hiện dự án không nhỏ hơn 23 tỷ đồng (Hai mươi ba tỷ đồng).
- Đối với cá nhân: Phải có đủ điều kiện và khả năng tài chính để thực
hiện dự áp, phải được ngân hàng thương mại nơi khách hàng mở tài khoản xác
nhận về số dư tiền gửi của khách hàng không nhó hơn 23 tỷ đồng (Hai mươi ba tỷ
đồng).
Thời điểm xác nhận trong thời hạn 30 ngày tỉnh đến ngày nộp hồ sơ.
4.3. Phải chứng minh đủ điều kiện về kỹ thuật để thực hiện dự án theo.
quy định của Pháp luật hiện hành.
4.4. Có Phương án triển khai thực hiện dự án đầu tư xây dựng khả thì, hiệu
quả.
5. Điều kiện được tham dự đấu giá:
5.1. Phải nộp đầy đủ hồ sơ theo quy định tại khoản 3 Mục II (nêu trên).
5.2. Hồ sơ phải được thẩm định đủ điều kiện theo các tiêu chuẩn quy.
định tại khoản 4 Mục II (nêu trên).
5.3. Nộp đủ tiền theo quy định tại khoản 5 và khoản 6 Mục 1 (nêu trên).
5.4. Chứng minh là chủ thể đăng ký tham gia đấu giá, trong trường hợp
chủ thể đăng ký không thể tham gia đầu giá được thì có thể uỷ quyền, việc uỷ
quyền phải đảm bảo theo quy định của Pháp luật.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:
1. Tổ chức thực hiện:
1.1. Căn cứ Phương án đấu giá đất được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.
Trung tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hoá có trách nhiệm tổ chức triển khai thực
hiện các bước tiếp theo để đấu giá quyền sử dụng đất tại MBQH số.
10
2424/UBND-QLĐT ngày 09/6/2011 của UBND thành phố Thanh Hóa (tại xã.
Quảng Thắng, thành phố Thanh Hóa) đảm bảo quy định tại Quyết định số
216/2005/QĐ-TTg ngày 31/8/2005 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành.
Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc
cho thuê đất; Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04/3/2010 của Chính phủ về
bán đấu giá tài sản; Thông tư số 23/2010/TT- BTP ngày 06/12/2010 của Bộ Tư
pháp quy định chi tiết và hướng dẫn thực hiện Nghị định số 17/2010/NĐ-CP.
ngày 04/3/2010 của Chính phủ về bán đấu giá tài sản; Quyết định số
359/2012/QĐ-UBND ngày 03/02/2012 của UBND tỉnh Thanh Hoá về việc ban.
hành Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất
hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá và các quy định hiện hành khác
có liên quan của Nhà nước.
1.2. Thực hiện ký hợp đồng với Tổ chức đấu giá chuyên nghiệp để tổ
chức này cử đấu giá viên điểu hành cuộc đấu giá.
1.3. Hoàn thiện hồ sơ trình thẩm định phê duyệt kết quả đấu giá quyền
sử dụng đất theo quy định.
1.4. Ký Hợp đồng bán đấu giá quyền sử dụng đất với khách hàng trúng.
đấu giá.
1.5. Hoàn tất thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho khách
hàng trúng đấu giá theo quy định.
1.6. Phối hợp với các cơ quan chức năng thực hiện bản giao đất cho
khách hàng trúng đầu giá theo quy định hiện hành của Nhà nước.
1.7.Toàn bộ số tiền trúng đấu giá thu được nộp vào tải khoản
920.900.000.004 tiền sử dụng đất của Ngân sách tỉnh do Sở Tài chính mở tại
Kho bạc nhà nước Thanh Hóa.
Sở Tài chính có trách nhiệm chi trả kinh phí GPMB, đầu tư hạ tầng theo
dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt, kinh phí 5% (vốn luân chuyển) cho
Trung tâm phất triển quỹ đất trước khi thực hiện phân chả cho các cấp Ngân
sách.
2. Xử lý vi phạm trong đấu giá:
2.1. Khách hàng đăng ký, tham dự đấu giá vị phạm các quy định hiện
hành của Nhà nước về bản đấu giá và vi phạm các quy định tại điểm 6.3 khoản
6 Mục 1 Phương án này thì bị xử lý bằng hình thức thu hồi khoản tiền đặt trước
đã nộp theo quy định và không được phép tham dự đấu giá đất các dự án khác.
trên địa bàn toàn tỉnh Thanh Hoá.
2.2. Khách hàng tham dự đấu giá vi phạm quy định của pháp luật về đất
đai, đầu tư, xây dựng, chậm nộp tiền sử dụng đất vào ngân sách Nhà nước theo
hợp đồng đã ký thì bị xử phạt theo Hợp đồng hoặc trình UBND tỉnh phê duyệt
huỷ bỏ kết quả trúng đấu giá.
11
2.3. Khách hàng trúng đấu giá đã được bản giao đất nhưng không tiến
hành đầu tư xây dựng theo thời gian quy định nêu trên thì bị thu hồi đất theo
quy định của Luật Đất đai. Người trúng đấu giá phải tự thanh lý toàn bộ tài sản
đã đầu tư trên đất trong thời hạn 30 ngày (Ba mươi ngày), kể từ ngày có Quyết.
định thu hồi đất của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền và phải chịu hoàn toàn.
trách nhiệm về các khoản nợ và nghĩa vụ tài chính có liên quan.
2.4. Khách hàng trúng đấu giá sử dụng đất sai mục đích thì bị xử lý theo.
quy định của Pháp luật hiện hành.
2.5. Khách hàng trúng đấu giá vi phạm hợp đồng bán đấu giá quyền sử
dụng đất thì chịu phạt vi phạm theo hợp đồng đã ký.
2.6. Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn, cố ý gây khó khăn, trở ngại
cho khách hàng tham dự đấu giá đất, cho người nộp tiến sử dụng đất, chiêm.
dụng, tham ô tiền sử dụng đất; làm sai lệch hồ sơ, gây thất thu cho ngân sách
Nhà nước thi tuỷ theo mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính,
bồi thường thiệt hại hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của
Pháp luật.
Điều 2. Các Sở, Ngành: Tài chính, Xây dựng, Tài nguyên & Môi.
trường, Kế hoạch & Đầu tư, Tư pháp, Cục Thuế Thanh Hoá, UBND thành phố
Thanh Hoá, Trung tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hoá và các sở, ban, ngành,
đơn vị liên quan, cản cứ chức năng, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm hướng
dẫn, kiểm tra và xử lý vi phạm trước, trong và sau đấu giá theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ngành:
Tài chính, Xây dựng, Tài nguyên & Môi trường, Kế hoạch & Đầu tư, Tư pháp,
Cục Thuế Thanh Hoá; Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hoá; Giám đốc Trung
tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hoá; Thủ trưởng các ngành, đơn vị và cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh uỷ, TTr HĐND tỉnh (để b/cáo);
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC.
QDKP 12-0105
Lê Đình Thọ
12
