Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
26/04/2019 17:39:12
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1591 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 26 tháng 4 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt phương án đi dời và tái định cư khẩn cấp
các bộ dân sống trong vùng có nguy cơ sạt lở đất và lũ ổng,
lũ quét cao trên địa bàn huyện Mường Lát
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Quyết định số 176/QĐ-TTg ngày 21/11/2012 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Chương trình bố trí dăn cư các vùng: Thiên tai, đặc biệt
khó khăn, biên giới, hải dân, di cư tự do, khu rừng đặc dụng giai đoạn 2013.
2015 và định hướng đến năm 2020;
Căn cứ Quyết định số 40/2015/QĐ-TTg ngày 14/9/2015 của Thủ tướng
Chính phủ về ban hành nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bố vốn đầu tư
phát triển nguồn ngân sách nhà nước giai đoạn 2016 - 2020;
Căn cứ Quyết định số 923/QĐ-TTg ngày 28/6/2017 của Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt Chương trình mục tiêu tái cơ cấu kinh tế nông nghiệp và phòng
chống giảm nhẹ thiên tai, ổn định đời sống dân cư;
Căn cứ Thông tư số 03/2014/TT-BNNPTNT ngày 25/01/2014 của Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nững thôn hướng dẫn thực hiện Quyết định số
1 776/QĐ-TTg ngày 21/11/2012 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương.
trình bố trí dân cư các vùng: Thiên tai, đặc biệt khó khăn, biển giới, hải đảo, để
cư tự do, khu rừng đặc dựng giai đoạn 2019 - 2015 và định hướng đến năm
2020;
Căn cứ Quyết định số 4801/QĐ-UBND ngày 30/12/2014 của Chủ tịch.
UBND tỉnh về việc phê duyệt Quy hoạch tổng thể bố trí ốn định dân cư các
vùng thiêu tai, đặc biệt khó khăn, biên giới, hài dân, di cư tự do, khu rừng đặc
dựng trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2025;
Căn cứ Quyết định số 2530/QĐ-UBND ngày 17/7/2017 của Chủ tịch.
UBND tỉnh về việc phê duyệt mức bình quân diện tích đất sản xuất; diện tách đất
ở làm cơ sở để xác định bộ thiểu đất sản xuất, đất ở thực hiện chính sách hỗ trợ
theo Quyết định 2085/QĐ-TTg ngày 31/10/2016 của Thủ tướng Chính phủ trên
địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 2940/QĐ-UBND ngày 03/8/2018 về việc phê duyệt.
phương án sấp xếp, bố trí ổn định dân cư nhỏ lê và dân cư tại các vùng có nguy
cơ cao bị ảnh hưởng của thiên tại thuộc các huyện miền nút, tỉnh Thanh Hóa đến.
năm 2025 và Quyết định số 3227/QĐ-UBND ngày 27/8/2018 về việc phê duyệt.
phương án khoanh định các khu vực có khả năng cạt lở đất cao, nguy cơ đe đọa
tỉnh mạng con người, phương án bố trí quỹ đất và kế hoạch cụ thể để đi đời.
người dân ra khỏi khu vực nguy hiểm trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa của Chủ tịch
UBND tỉnh;
Theo nội dung Công văn số 786/UBND-NN ngày 17/01/2019 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc khảo sát, đánh giá địa chất tại một số bản trên địa bàn huyện
Mường Lát để có phương án bố trí dân cư an toàn trong mùa mưa bão;
Xét đề nghị của UBND huyện Mường Lát tại Tò trình số 32/TTr-UBND
ngày 26/3/2019 (kèm theo phương án và Biên bản làm việc ngày 03/4/2019) và
Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Bán cáo kết quả thẩm định số 189/SKHDT-KTNN
ngày 05/4/2019 về việc phê duyệt phương án đi dời và tái định cư khẩn cấp các
hộ dên sống trong vùng có nguy cơ sạt lở đất và lũ ống, 1ũ qué. cao trên địa bàn
huyện Mường Lát,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt phương án di dời và tái định cư khẩn cấp các hộ dân
sống trong vùng có nguy cơ sạt lở đất và lũ ổng, lũ quét can trên địa bàn huyện.
Mường Lắt, với các nội dung chủ yếu như sau:
1. Tên phương án: Phương án đi dời và tái định cư khẩn cấp các hộ dân.
sống trong vùng có nguy cơ sạt lở đất và lư ống, lã quét cao trên địa bàn huyện.
Mường Lát.
2. Cơ quan lập và thực hiện phương án: UBND huyện Mường Lât.
3. Đối tượng, phạm vi phương án:
a) Đối tượng: Gồm 322 hộ dân sinh sống tại khu vực có nguy cơ sạt lở đất
và lũ ống, lã quét cao trên địa bên các bản Trung Thắng, Ứn, Sa Lung, xã
Mường Lý và các bản Tung, Ma Hác, Lân, xã Trung Lý của huyện Mường Lât;
trong đó có 149 hộ cần phải đi đời khẩn cấp trước mùa mưa bão năm 2019.
b) Phạm vi thực hiện: Trên địa bàn các bàn Trung Thắng, ứn, Sa Lung, xã
Mường Lý và các bản Tung, Ma Hác, Lìn, xã Trung Lý, huyện Mường Lát
4. Mục tiêu phương án: Bố trí, sắp xếp các hộ dân đang sinh sống tại khu.
vực có nguy cơ sạt lở đất và lã ông, lũ quét cao trên địa bàn huyện Mường Lát
nhằm ổn định và nâng cao đời sống của người dân, hạn chế tối đa thiệt hại do
thiên tai gây ra.
5. Nhiệm vụ của phương án: Xây dựng 6 khu tái định cư cho 322 hộ dân.
sinh sống tại khu vực có nguy cơ sạt lở đất về lã ống, lã quét cao trên địa bàn xã
Mường Lý, xã Trung Lý, huyện Mường Lát.
(Có phụ biểu chi tiết kèm theo)
6. Dự kiến nhu cầu vốn thực hiện phương án:
a) Tổng nhu cầu vốn thực hiện phương án: Khoảng 65.750 triệu đồng.
(trong đó: Chi phí để xây dựng các khu tái định cư là 58.000 triệu đồng; chi phí
hỗ trợ trực tiếp cho các hộ dân theo Quyết định số 1776/QĐ- TTg ngày.
21/11/2012 của Thủ tướng Chính phủ là 7.750 triệu đồng).
b) Nguồn vốn: Vốn Ngân sách Trung ương, vốn đối ứng ngân sách tỉnh và
các nguồn huy động hợp pháp khác.
2
Điều 2: Tổ chức thực hiện:
1. UBND huyện Mường Lát:
- Tăng cường công tác vận động, tuyên truyền nhằm nâng cao nhận thức
của người dân về vị trí, vai trò của công tác bố trí dân cư đối với phát triển kinh.
tế - xã hội, xóa đổi giâm nghèo, phòng chống giảm nhẹ thiên tai, củng cố an.
ninh quốc phòng.
- Tập trung thực hiện đồng bộ, có hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp về bố
trí, sắp xếp ổn định dân cư theo Quyết định số 2940/QĐ-UBND ngày 03/8/2018
về việc phê duyệt phương án sấp xếp, bố trí ổn định dân cư nhỏ lẻ và dân cư tại
các vùng có nguy cơ cao bị ảnh hưởng của thiên tai thuộc các huyện miền núi,
tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025 và Quyết định số 322/QĐ-UBND ngày
27/8/2018 về việc phê duyệt phương án khoanh định các khu vực có khả năng.
sạt lở đất cao, nguy cơ de đọa tính mạng con người, phương án bố trí quỹ đất và
kế hoạch cụ thể để di đời người dân ra khôi khu vực nguy hiểm trên địa bàn tỉnh
Thanh Hóa của Chủ tịch UBND tỉnh.
- Khẩn trương xây dựng kế hoạch và thực hiện di chuyển các hộ dân ra
khôi khu vực có nguy cơ sạt lở đất và lii ổng, lử quét can tên địa bàn trước mùa
mưa bão năm 2019; chủ động phương án phòng tránh và ứng phó, giảm thiểu.
hậu quả do thiên tai gây ra, đồng thời có phương án sản xuất, sinh kế cho người
dân tại các điểm tái định cư mới.
- Chủ động lồng ghép, ưu tiên các nguồn vốn đần tư trên địa bàn, huy động.
các nguồn vốn hỗ trợ của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong và ngoài tỉnh.
để tổ chức thực hiện phương án
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư; Sở Tài chính theo chức năng, nhiệm vụ được.
giao tham mưu nguồn vốn để thực hiện phương án.
3. Các sở, ban, ngành liên quan theo chức năng, nhiệm vụ được giao có
trách nhiệm theo đõi, chỉ đạo và giải quyết các nội dung liên quan đến lĩnh vực
của ngành mình; phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để chí
đạo, kiểm tra, giám sát, đôn đốc thực hiện các nội dung của phương án.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu tư,
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường; Chủ
tịch UBND huyện Mưởng Lát; Thủ trưởng các ngành, đơn vị có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT; , (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
ĐẤT VÀ LỬ ÔNG, LÃ QUẢI (AO) KÀN HÀN HÀN HUYỆN MƯỜNG LÁT
Số hộ cần bỗ truần định   Phương án bố trí ổn định dân cư
Số
Tên bản
TT   Khu tái định cư   Cự ly di chuyển
Số hộ   Số khẩu
tập trung mới   (m)
TỔNG SỐ   322   1.776
I   Xã Mường Lý   191   1.107   Tại xã
1   Bân Ứn   88   528   Tại bản   300 - 1.000
2   Bản Trung Thắng   45   270   Tại bản   1.000 - 1.200
3   Bàn Sa Lung   58   309   Tại bản   100 - 500
II   Xã Trung Lý   131   669   Tại xã
1   Bản Lin   39   186   Tại bản   1.000 - 1.200
2   Bản Ma Hác   37   197   Bản Táo   4.000 - 4.500
3   Bản Tung   55   286   Tại bản   4.000 - 4.500
