Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
03/05/2019 17:34:05
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHIA VIÊT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1610 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 03 tháng 5 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế làm việc của Tổ công tác giải quyết vướng mắc.
trong thực hiệu chính sách, pháp luật về bảo hiểm y tế tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 146/NĐ-CP ngày 17/10/2018 của Chính phủ về việc
Quy định chi tiết và hướng dẫn biện pháp thi hành một số điều của Luật bảo hiểm.
y tế;
Căn cứ Quyết định số 1100/QĐ-UBND ngày 12/4/2017 của Chủ tịch UBND
tỉnh về việc ban hành Quy định về phân công, phân cấp quản lý tổ chức bộ xnáy,
biên chế cán bộ, công chức thuộc UBND tỉnh Thanh Hóa quản lý;
Căn cứ Quyết định số 4778/QĐ-UBND ngày 30/11/2018 của UBND tỉnh về
việc thành lập Tổ công tác giải quyết vướng mắc trong thực hiện chính sách pháp
luật về BHYT tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Y tế tại Tờ trình số 764/TTr-SYT ngày.
01/4/2019 về việc thành lập Tổ công tác giải quyết vướng mắc trong thực hiện.
pháp luật về bảo hiểm y tế tỉnh Thanh Hóa;
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế làm việc của Tổ công
tác giải quyết vướng mắc trong thực hiện chính sách, pháp luật về bảo hiểm y tế
tỉnh Thanh Hóa (viết tắt là Tổ công tác).
Điều 2. Quyết định có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Y tế, Lao động -
Thương binh và Xã hội, Tài chính; Giám đốc Bảo hiểm xã hội tỉnh và các
thành viên Tổ công tác chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT.CHỦ TỊCH
- Như điều 2;   D PHÓ CHỦ TỊCH
- Lưu: VT, VX.
Phạm Đăng Quyền
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hoá, ngày 03 tháng 5 năm 2019
QUY CHẾ LÀM VIỆC
Tổ công tác giải quyết vướng mắc
trong thực hiệu chính, sách pháp mật về bảo hiểm y tế tỉnh Thanh Hóa
(Kèm theo Quyết định số: 460 ngày 13/5/2019 của Chủ tịch UBND tỉnh).
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quy chế này quy định nguyên tắc, trách nhiệm, chức năng, nhiệm vụ, chế độ
làm việc và điều kiện hoạt động của Tổ công tác giải quyết vướng mắc trong thực.
hiện chính sách, pháp luật về bản hiểm y tế tỉnh Thanh Hóa (viết tắt là Tổ công
tác) và được áp dụng đối với các thành viên Tổ công tác.
Điều 2. Nguyên tắc hoạt động
Tổ công tác hoạt động theo nguyên tắc tập trong dân chủ; thành viên Tổ
công tác làm việc theo chế độ kiêm nhiệm và tuân thủ các quy định của pháp luật,
Quy phế làm việc và sự điểu hành của Tổ trưởng, Tổ phò; phối hợp chặt chẽ,
thống nhất trao đổi thông tin giải quyết công việc theo chức năng, nhiệm vụ và
quyền hạn được giao. Tổ công tác hợp định kỷ mỗi quý một tần hoặc đột xuất khi
cần thiết
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Nhiệm vụ chung của Tổ công tác
1. Tiếp nhận, tổng hợp, phân tích thông tin khó khăn, vướng mắc có liên.
quan đến thực hiện chính sách pháp luật về BHYT trên địa bàn tỉnh.
2, Đôn đốc cơ quan, đơn vị, cá nhân theo thẩm quyền giải quyết nhanh
vưởng mắc trong thực hiện chính sách pháp luật DHYT; trong hợp tổng khám
bệnh, chữa bệnh BHYT, tạm ứng, thanh toàn, quyết toán chỉ phí khám, chữa
hệnh BHYT; quyền lợi người tham gia BHYT theo quy định.
3. Báo cáo, tham mm để xuất Giám đốc Sở Y tế, Giám đốc Bảo hiểm xã hội
tỉnh về hướng giải quyết khó khăn, vướng mắc.
4. Đề xuất Giám đốc Sở Y tế, Giám đốc Bảo hiểm xã hội tỉnh báo cáo.
UBND tỉnh hoặc Bộ Y tế chỉ đạo giải quyết khó khăn, vướng mắc trong thực hiện.
chính sách pháp luật về BHYT
2
Điều 4. Nhiệm vụ của các thành viên Tổ công tác
1. Nhiệm vụ Tổ trưởng:
a) Chủ trì các cuộc họp.
b) Giao nhiệm vụ cho các thành viên Tổ công tác để giải quyết theo thẩm
quyền hoặc đôn đếc cơ quan, đơn vị mình đang công tác để thực hiện nhanh khó
khăn, vướng mắc đã được Tổ Công tác đề nghị giải quyết.
e) Rà soát, đánh giá tiến độ, hiệu quả giải quyết vướng mắc.
đ) Báo cáo xin ý kiến Giám đốc Sở Y tế, Giám đốc Bảo hiểm xã hội tỉnh
(trong trường hợp cần thiết) để kịp thời chỉ đạo giải quyết.
2. Nhiệm vụ của Tổ phó:
a) Điều hành công việc theo ủy quyền của Tổ trưởng.
b) Phụ trách, điều hành công việc theo phân công của Tổ trưởng.
3. Nhiệm vụ của thư ký:
a) Tiếp nhận thông tin (từ thành viên Tổ công tác, cá nhân, tổ chức bằng văn
bản, đơn the, báo chí, hội nghị, hội tbảo, thực tế địa phương hoặc chỉ đạo của
lãnh đạo).
b) Tổng hợp, phân tích thông tin, báo cáo đề xuất với Tổ trưởng đầu mối
giải quyết và thời gian hoàn thành.
c) Theo dõi tiến độ giải quyết, đôn đốc thực hiện và tổng hợp kết quả.
d) Lập kế hoạch, chuẩn bị nội dung cho các cuộc hợp và mời họp, tổng hợp
kết quả cuộc họp (bằng biên bản các cuộc họp).
e) Tổng hợp và báo cáo kết quả giải quyết vướng mắc.
1) Thực hiện công tác khác theo yêu cầu, phân công của Tổ trưởng Tổ công tác.
4. Các thành viên Tổ công tác:
a) Các thành viên Tổ công tác theo chức năng và nhiệm vụ được phân câng.
có trách nhiệm thu nhận thông tin, tổng hợp gửi về thu ký; giải quyết đối với một
số khó khăn, vướng mắc theo thẩm quyền hoặc tham mưu cho cơ quan, đơn vị đế
kịp thời chỉ đạo, thực hiện.
b) Chuyển nội dung vướng mắc, xết quả giải quyết tại đơn vị mình về Tổ
trường Tế công tóc, công với Thu ký Tổ công tác chuẩn bị nội dung cáo cuộc hợp.
Điều 5. Phương thức hoạt động của Tổ công tác
2. Tổ công tác chủ động giải quyết khó khăn, vướng mắc theo chức năng.
nhiệm vụ thuộc thẩm quyền đã được quy định giải quyết khó khân, vướng mắc
kịp thời khi cần thiết.
a) Các thành viên Tổ công tán thuộc các Sở, ngành, Bảo hiểm xã hội tỉnh,
thành phố tổng hợp khó khăn, vướng mắc tại cơ quan, đơn vị, mình mà chưa giải
quyết được, báo cáo tại các cuộc hợp của Tổ công tác.
3
b) Chủ động tham mưu để đơn vị mình giải quyết nhanh khó khăn, vướng
mắc liên quan đến công tác giám định BBYT, thanh toán chi phí khám chữa bệnh.
BHYT, quyền lợi của người tham gia BHYT theo quy định của pháp luật và
BHYT.
2. Tổ công tác rà soát nội dung khó khăn, vướng mắc được cơ quan, đơn vị
báo cáo hoặc thu nhận được, bản bạc, thống nhất nội dung giải quyết để đề nghị
các lãnh đạo cơ quan, đơn vị chỉ đạo giải quyết nhanh theo thẩm quyền.
3. Tổ công tác có trách nhiệm tổng hợp, báo các kết quả tham mưu, đề xuất
giải quyết khó khăn, vướng mắc (báo cáo theo mẫu tại Phụ lục kèm theo Quy
chế) vê UBND tỉnh, Bộ Y tế và BHXH Việt Nam định kỷ 3 tháng 1 lần hoặc đột
xuất khi cần thiết để UBND tỉnh, Bộ Y tế xem xét, chỉ đạo kịp thời giải quyết khở
khăn, vướng mắc trong thực hiện chính sách BHYT tại địa phương,
Điều 6. Trao đổi thông tin, thời gian giải quyết
1. Cách thức trao đổi thông tin về khó khăn, vướng mắc:
a) Tiếp nhận trao đối thông tin qua thư điện tử cả nhân, đơn vị của các thành
viên trong Tổ công tác.
b) Thông tin thông qua cuộc họp Tổ công tác.
c) Cung cấp thông tin cho thư ký Tổ công tác qua enuail, office.
2. Tiến độ giải quyết:
a) Thời hạn giải quyết là 05 ngày làm việc kể từ khi tiếp nhận được thông
tin, văn bản liên quan khó khăn, vướng mắc tại cơ quan, đeo vị thành viên Tổ
công tác có trách nhiệm thông báo cho Thư ký Tổ công tác để tông hợp báo cáo
Tổ trưởng Tổ công tác
b) Hằng tháng. Tổ công tác tổ chức hợp giải quyết vướng mắt (hợp đột xuất
then tỉnh chất công việc); kết quả giải quyết vướng mắc được thông nhất về nột
dung hướng giải quyết và có văn bản gửi các đơn vị liên quan để giải quyết theo
thẩm quyền.
e) Trong 05 ngày làm việc kể từ khi tiếp nhận văn bản của Tổ công tác,
thành viên Tổ công tác (trong đơn vị minh) có trách nhiệm đôn đốc cơ quan, đơn
vị giải quyết nhanh khó khắn, vướng mắc.
đ) Trường hợp khó khăn, bất cập liên quan đến triển khai các văn bản quy
phạm pháp luật má chưa thống nhất giải quyết được ngay thì Tổ công tác tông
hợp nội dung, đề xuất giải pháp và báo cáo Sở Y tế để chỉ đạo giải quyết.
Điều 7. Kính phí hoạt động của Tổ công tác
Kinh phí cho các hoạt động của Tổ công tác được chỉ từ nguồn ngân sách
sự nghiệp của các đơn vị và các nguồn hợp pháp khác nếu có.
4
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Điều khoản thì hành
1. Các thành viên Tổ công tác căn cứ Quy nhế này để tổ chức thực hiện theo.
chức năng, nhiệm vụ được phân công.
2. Trong quá trình tổ chức thực hiện, thấy phát sinh những nội dung chưa
phù hợp, cần sửa đổi, bổ sung liên quan, cơ quan, đơn vị có trách nhiệm báo cáo
cho Tổ công tác để tổng hợp báo cáo Sở Y tế, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh xem xét, quyết định sửa đổi, bổ sung Quy chế cho phù hợp./.
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Phạm Đăng Quyền
4
