UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1614 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 20 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt quy hoạch chung xây dựng đô thị Trung Sơn,
huyện Quan Hóa, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND số 11/2003/QH11 ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị số 30/2009/QH12 ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của Chính
phủ về lập, thẩm định, phê duyệt vả quản lý quy hoạch đó thị và các quy định của
pháp luật có liên quan;
Căn cứ Quyết định số 3508/QĐ-UBND ngày 25 tháng 10 năm 2012 của.
UBND tỉnh về việc phê duyệt Quy hoạch mạng lưới đô thị, điểm dân cư dọc tuyến
đường nối các huyện miền Tây tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025;
Xét đề nghị của Chủ tịch UBND huyện Quan Hóa tại Tờ trình số 561/TTr-
UBND ngày 28 tháng 11 năm 2012; của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số
1093/SXD-QH ngày 01 tháng 5 năm 2013 về việc xin phê duyệt quy hoạch chung
xây dựng đô thị Tung Sơn, huyện Quan Hóa, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025;
(nhiệm vụ và dự toán lập quy hoạch đã được Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa phê
duyệt tại Quyết định số 1249/QĐ-UBND ngày 27 tháng 4 năm 2009).
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Phê duyệt quy hoạch chung xây dựng đô thị Trung Sơn, huyện Quan.
Hóa, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025, với nội dung chủ yếu sau:
1. Mục tiêu:
- Cụ thể hóa Quy hoạch mạng luới đó thị, điểm dân cư dọc tuyến đường nối
các huyện miền Tây tỉnh Thanh Hộa tên năm 2025 và các quy hoach ngành có liên
quan, tạo cơ sở pháp lý kên gọi đầu tư và quản lý xây dựng phát triển đô thị theo
định hướng đề ra.
- Định hướng xây dựng đô thị Trung Sơn theo tiêu chí của đô thị Đại V, tạo.
động lực thúc đẩy kinh tế - xã hội của khu vực, đảm bảo an ninh quốc gia, an ninh.
biên giới.
2. Phạm vi ranh giới và diện tích lập quy hoạch.
- Phía Bắc giáp bản Tà Bán.
- Phía Nam giáp sông Mã.
- Phía Đông giáp cầu Co Me và công sở xã Trung Sơn.
- Phía Tây giáp suối Quanh.
Diện tích nghiên cứu quy hoạch khoảng 210 ha, thuộc diện tích bản Co Me và
khu vực trung tâm hành chính xã Trung Sơn.
3. Tính chất, chức năng.
Là đô thị công nghiệp, dịch vụ, du lịch, trung tâm tiều vùng phía Bắc huyện
Quan Hón; có chức năng là trung tâm vàn hóa, thể dục thế thao, dịch vụ thương mại,
du lịch, tiếu thủ công nghiệp; đầu mối giao thương kinh tế văn hóa với tỉnh Hòa Bình
và Sơn La.
4. Quy mô dân số và đất đai.
a) Qui mô dân số:
- Dân số hiện có:   901 người;
- Dân số dự báo đến năm 2025:   ỡ 3.500 người.
b) Qui mô đất đai:
- Tổng diện tích Đất xây dựng đô thị: 63,1 ha. Trong đó:
+ Đất xây dựng hiện có:   7,2 ha;
+ Đất các công trình thuộc dự án thủy điện Trưng Sơn: 13,2 ha;
(không kể diện tích xây dựng đập và nhà máy thủy điện)
+ Đất phát triển xây dựng mới:   42,7 ha.
Tổng hợp quy hoạch sử dụng đất:
TT   TÊN LÔ ĐẤT   DIỆN TÍCH (M2)   TÝ LỆ (%)
DIỆN TÍCH NGHIÊN CỬU LẬP QUY HOẠCH   2.100.000,0   100,0
A   ĐẤT XÂY DỰNG ĐÔ THỊ   631.459,0   30,07
1   ĐAT DÂN DỤNG   479.137,0   22.82
1   DẤT CƠ QUAN CT CÔNG CỘNG   161.769,0   7,70
2   ĐẤT DÂN CƯ HIỆN TRẠNG CẢI TẠO   71.023,0   3,38
3   ĐẤT DÂN CƯ MỚI   125.803,0   5,99
4   ĐẤT GIAO THÔNG ĐÔ THỊ   120.542,0   5,74
II   ĐẤT NGOAI DÂN DỤNG   97.817.0   4,66
1   ĐẤT CÔNG NGHIỆP   60.667,0   2,89
2   ĐẤT GIAO THÔNG ĐỐI NGOẠI   37.150,0   1,77
3   ĐẤT DỰ PHÒNG PHÁT TRIỂN   54.505,0   2,60
B   ĐẤT KHÁC   1.468.541,0   69,93
-   ĐAT LÂM NGHIỆP   1.200.783.0   57,18
ĐAT SÔNG, SUỐI   267.758.0   12,75
5. Định hướng phát triển đô thị và phân khu chức năng:
Hướng phát triển không gian đô thị được phát triển theo trục Đông - Tây dọc
sông Mã với chiều dài khoảng 2,5 km.
2
a) Cụm công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp:
- Vị trí khu đất xác định nắm phía Đông Bắc khu đất xây dựng nhà máy thuỷ.
điện Trung Sơn. Diện tích chiếm đất khoảng: 611 ha (không kể đất xây dựng nhà.
máy thủy điện Trung Sơn)
- Phát triển các loại hình CN-TTCN như: cơ khi sửa chửa nhỏ, mộc dân dụng.
nghề truyền thống. vV. Cốm các lô đất có ký hiệu CNCN 01 và CN-CN 02, Mặt độ
xây dựng 40%; tầng cao trung bình 2 tầng; hệ số SDĐ: 0,8 lần
b) Khu trung tâm hành chính, cơ quan:
- Khu UBND xã Trung Sơn ổn định tại vị trí hiện tại trong giai đoạn đầu; quy.
hoạch khu trong tâm mới của đô thị trong tương lai với các cơ quan quản lý Nhà
nước cấp đô thị và các quan chuyên ngành đóng trên địa bàn, tại trục chính của đô thị
kết nối với thuỷ điện Trung Sơn.
Tổng diện tích khối hành chính, cơ quan: 1,1 ha; lô có ký hiệu: CC-HC01:
Mặt độ xây dựng 40%; tầng cao trung bình: 2 tầng; hệ số SDĐ: 0,8 lần.
c) Trung tâm thương mại - dịch vụ:
- Hình thành khu trung tâm dịch vụ - thương mại đô thị tại vị trí nút giao.
đường nối Tây Thanh Hoá với trọc chính đô thị, với các công tỉnh gồm chợ, trong
tâm dịch vụ thương mại, bến xe đô thị...
- Diện tích khu đất là: 18 ha; gồm các lô có ký hiệu: CC-TM01, CC-TM02.
Mật độ xây dựng 40%; tầng cao trung bình: 2 tầng; hệ số SDĐ: 0,8 lần.
d) Trung tâm văn hoá thể thao, công viên:
- Đầu tư xây dựng mới khu trung tâm văn hoá, thể thao tổng hợp tạo thành
quần thể kiến trúc tập trung, tạo điểm nhấn không gian đô thị, Vị trí được xác định.
trên đường trục chính khu trung tâm mới, tiếp giáp với khu trưng tâm hành chính đỡ
thị.
- Diện tích khu đất 2,6 ha; gồm các lô đất có ký hiệu: CC-TT01, CC-VH01.
MĐXD 20-30%; tầng cao từ 2-4 tầng; hệ số SDĐ tối đa: 1,2 lần.
e) Trung tâm y tế:
- Đầu tư xây dựng mới trung tâm y tế đô thị, vị trí giáp với trang tâm hành
chính và văn hóa. Trong giai đoạn dân vẫn sử dụng trạm y tế của xã Trung Sơn hiện
tại.
- Diện tích khu đất 0,84 ha; khu đất có ký hiệm: CC- YT01 và CC-TX01. Mật
độ xây dựng 40%; tầng cao trung bình: 2 tầng; hệ số SDĐ: 0,8 lần
f) Trung tâm giáo dục :
Giữ nguyên trường trung học cơ sở, trường tiểu học và trường mầm non hiện
có, cải tạo và cân đối diện tích để đạt theo quy định chuẩn Quốc gia. Đầu tư xây
dựng các cơ sở trường học mới đáp ứng quy mô và bán kinh phục vụ cho đô thị và
xã Trung Sơn.
Tổng diện tích đất 2,14 ha; các lô đất có ký hiện: CC-TH01, CC-TH02, CC-
TH03. Mặt độ xây dựng 40%; tầng cao trung bình: 2 tắng; hộ số SDĐ: 0,8 lần
3
g) Nhà ở và dân cư:
- Đất dân cư hiện trạng cải tạo: Các khu dân cư hiện có cơ bản ổn định, từng
bước đầu tư cải tạo, nông cấp cơ sở hạ tầng đạt tiêu chí của đô thị loại V. Diện tích là
7,1 ha kể cả đất thổ canh trong thể cơ gồm các khu đất có ký hiệu từ ĐX- HT0I -
TC - H10. Mặt độ xây dựng 60%; tâng cao trung bình: 1,5 tầng: hệ số SDĐ: 09
lần.
- Đất dân cư phát triển: Hình thành các khu ở mới theo nhu cầu phát triển của
đô thị bao gồm cá nhu cầu bố trí tái định cư cho dự án thuỷ điện Trung Sơn với mô
hình nhà liên kể kết hợp dịch vụ thường mại đọn các tuyến đường chính đó thị, nhà
sản hoặc hình thức trong tự phù hợp với đặc điểm sống của người dân khu vực tại
các khu vực còn lại. Mật độ xây dựng tối đa 60%, tầng cao trưng bình 2 tầng, hệ số
SDĐ 1,2 lần. Diện tích chiểm đất 12,58 ba; các lô đất có ký hiệm 32C-PT01 + DC-
PT12.
b) Đất dự phòng phát triển: Đất dự phòng phát triển nhằm đáp ứng cho các
yên cần phát triển của đô thị trong tương tai. Trong giai đoạn trước 2020, đất dự
phòng phát triển cần được quản lý, giữ nguyên trạng, khai thác đúng mục đích. Điện.
tích đất là: 5,4 ha, gồm các lô đất có ký hiệu DP-DP01 + DP-DP08.
6. Định hướng quy hoạch công trình kiến trúc:
- Kiến trúc công trình trụ sở cơ quan:
+ Các công trình đã ổn định cần chỉnh trong, cải tạo để tạo lập bộ mặt kiến
trúc mới cho đô thị nhưng vẫn đảm bảo hình ảnh đặc trưng của vùng miền núi.
+ Các công trình xây dựng mới hai bên tuyến đường chỉnh đô thị (trực trung
tâm mớ)) tâng cao tổi thiếu 2 tầng, hình thức hất hòa với cánh quan chung, mang.
bản sắc đặc trung vùng miền núi.
- Kiến trúc công trình công cộng: Phù hợp với yêu cấu hoạt động do dụng của
cộng đồng dân cư, hình thức kiến trúc phù hợp với bản sắc văn hóa và hài hòa với.
không gian chung. Một số công trình nhu: nhà văn hóa; chợ; nhân ảnh được nết
độc đáo của văn hóa địa phương.
- Kiến trúc nhà ở: Nhà ở xây dựng đọc các tuyển giao thông chính có thể kết.
hợp kinh doanh, dịch vụ; xây dựng nhà kiên cố 2 tắng trở lên, hành thức kiến trúc
phong phú, đa dạng theo tập quản, văn hóa dân tệc như nhà sản dân tộc, nhà gỗ, nhài
xây... Tuân thủ quy định về chỉ giới đường xây dựng, đường đó, thống nhất về chiều
cao, mầu sắc và mỹ quan của kiến trúc dường phố.
- Các công trình hiện trạng tại các tuyến phổ được chính trang đạt các tiêu
chuẩn đô thị loại V phù hợp với cảnh quan đố thi miện núi. Nhà ở kiểu có vuớn được
bố trí an các đẩy nhà phố, có tầng cao 142 tầng cần khai thác hình thức kiến trúc
truyền thống kết hợp vối sân vươn khuôn viên cây xanh tạo thành các xmu nhà ở chất
lượng, thân thiện với môi trưởng.
7. Quy hoạch xây dựng cơ sở hạ tầng kỹ thuật:
a) Quy hoạch giao thông:
4
- Tuyến đường nối các huyện miền núi phía Tây Thanh Hòa (đoạn qua đô thị):
mở rộng mặt cất, xây dựng vàa hệ tạo bộ mặt đô thị; ch giửi đường đó 13, m (òng
đường 7,5m; hè 3mx2).
- Đường tỉnh 521 (Vạn Mai - Trung Sơn): lòng đường 7n; vĩa hè 2mx2; chỉ
giới đường đỏ 11,0m.
- Các tuyến còn lại lựa chọn mặt cắt có chỉ giới đường đó là 10m (lòng đường
ôm; via bẻ 2mx2). Riêng tuyến đường vào khu phục vụ tái định cư thủy điện Trung
Sơn lựa chọn mặt cắt ngang có chỉ giới đường đó là 9,5m (òng đường 5,5m; va hệ
2m x 2).
b) Quy hoạch san nền:
- Giải pháp san nến cục bộ theo tùng khu vực xây dựng, có giải pháp san hợp.
lý để cán bằng khối lượng đào đấp, giảm được khối lượng đảo và đấp nền cho khu.
vực quy hoạch.
- Căn cứ vào địa hình và quy hoạch san nền khu đất, cao độ hiện trạng các khu
ở, cao độ ngập hụt theo các trận là tịch sử đã được ghi nhận theo từng khu vực cụ thế,
cao độ san nến khu vực đất thếp là: 85- 100 m (khu vực đọc theo triển sông Mã và
suối bản Co Me), cao độ nền cao là 220- 330m (khu đổi bản Co Me thuộc dự án xây
dựng thủy điện Trung Sơn). Độ đốc nền xây dựng chung cho trán khu vực từ s
0,001 - 0,014.
c) Quy hoạch thoát nước: Chia lưu vực thoát nước theo 3 lưu vực như sau:
- Luc vực 1: Khu dân cư và hành chính, văn hóa giáo dục xã Trung Sơn và
Bản Pạo. Hướng thoát chính khu vực dọc theo sườn núi, theo độ đốc nền và độ đốc.
đường thiết kế, cháy vào suối Pạo và xả ra sông Mã. Hệ thống đường ống thoát nước
chính là cổng hộp B= (40-00) can, mương bở B-3.5m, công ngầm D +(60cn--
120cm), độ đốc hệ thống thoát nước theo độ đốc dọc đường quy hoạch, 1 0.5%-3%
+ Lưu vực 2: Khu trung tâm thuộc bản Co Me, khu tái định cư nhà máy thủy.
diện Trung Sơn. Hướng thoát chính khu vực dọc theo sườn núi, theo độ đốc nền và
độ đốc đường thiết kế, cháy vào mương hữ, suối hiện có và xã vào sông Mã. Hệ
thống đường ổng thoát nước chỉnh là cống hộp B+ - (40- 60 )can, cống ngầm D= - (80
- 100) cm. Mương hở Đ=2.5.3m. Độ đốc hệ thống thoát nước theo độ đốc đọc đường.
quy hoạch. i= 0,1%-4%.
d) Quy hoạch hệ thống cấp điện:
Tổng công suất sử dụng là 1.255 KVA. Nguồn điện cấp cho khu đô thị Trung
Sơn trước mắt được lấy từ trang gian Bả Thước 110/35/22 KV công -
suất 1 x 25 MVA cấp điện cho huyện các huyện Mường Lát, Qoan Sơn, Quan Hoà
thông qua lộ 374. Sau khi thay diên Trung Sơn đi vào hoạt động thì nguồn diện sử
dụng lấy trực tiếp từ hệ thống diện hạ thế khu vực nhà máy.
c) Quy hoạch hệ thống cấp nước: Tổng chu cầu dùng nước của đó thị đến năm
2025 là 800 m3ngày đêm. Vị trí nhà máy tiếp giáp với đường Tây Thanh Hóa đoạn.
đi bận Tà Bản. Nguồn nước cấp cho đô thị lân dài được xác định là nguồn nước mặt
từ hồ thuỷ điện Trung Sơn.
5
f) Thoát nước thải và VSMT:
- Thoát nước thát: Hệ thống thoát nước thải và nước mưa của đô thị trong giai.
đoạn đầu được thiết kế đi chung, nước thái từ các đối tượng sử dụng được xử lý cực.
bộ qua bể phốt trước khi xả ra hệ thống thoát chung của đô thị, cuối cùng để va sông
Mã.
- Xử lý tác thât: Trong khu vực độ thị, trong các khu dân cư, khu công trình.
công cộng bỗ trí các trạm tha gom các tạm thời, cuối ngày xe thu gơm rác đến vận.
chuyển rác tời bãi rác chung của đô thị (nằm ngoài phạm vi nghiên sửu).
- Trồng cây xanh tập trung theo quy hoạch và dự án đầu tư tại các cơ quan
công sở, khu công viên cây xanh, trung tâm văn hóa, thể dục thể thao. Trên hẻ các
tuyến đường ưu tiên trồng cây xanh tạo cảnh quan đô thị.
g) Thông tin liên lạc: Phát triển hệ thống cáp thông tin dọc theo các tuyến giao.
thông quy hoạch, nâng công xuất để mó rộng mạng diện thoại trong khu vực đã thị
và các xã lân cận. Chỉ tiêu máy điện thoại bản phần đầu đạt 250 máy cho 1000 dân.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Sở Xây dựng:
- Căn cứ nội dung phê duyệt tại quyết định này, phối hợp với UBND huyện.
Quan Hóa chỉ đạo đơn vị tư vấn hoàn chính hồ sơ đồ án theo quy định, đóng dầu
thẩm định để lưu trữ và làm căn cứ quản lý thực hiện quy hoạch;
- Phối hợp với UBND huyện Quan Hóa và các ngành tổ chức công bố công
khại đổ ản quy hoạch chung xây dựng đô thị Trung Sơn để các tổ chức và nhân dân
biết và thực hiện.
- Chịu trách nhiệm hướng dẫn, quản lý thực hiện quy hoạch theo các quy định
hiện hành của pháp luật.
2. Các ngành liên quan theo chức năng nhiệm vụ chịu trách nhiệm hướng dẫn,
quản lý thực hiện theo quy hoạch và các quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn pháng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND huyện Quan Hóa; Giám đốc
các Sở: Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Văn.
hóa, Thể thao và Da lịch; Viện trưởng Viện QHKT Thanh Hóa và Thủ trưởng các
ngành, các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3 QĐ;   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Lưu: VT, CN.
H1.QDPD QHC DT Trung Son.doc
Nguyễn Ngọc Hồi
6
