Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
03/05/2019 17:34:05
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1611 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 03 tháng5 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cảo đảnh giá tác động môi trưởng Dự án Chân nuôi bò sữa
và chế biến sửa tập trung quy mô công nghiệp tại xã Yên Mỹ và xã Công
Bình, huyện Nông Cống (giai đoạn 1: Chăn nuôi bò sữa quy mô 10.000
con; nhà máy chế biến sửa công suất 72 tấn sữa/ngày) của Công ty TNHI
Hai thành viên Ứng dụng công nghệ cao nông nghiệp và
thực phẩm sữa Yên Mỹ
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phá
quy định về Quy hoạch bảo vệ môi trưởng, đảna giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/6/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá
tắc động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường:
Căn cứ Quyết định số 1630/QĐ-UBND ngày 17/5/2017 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Chăn nuôi.
bò sửa và chế biến sữa tập trung quy mộ công nghiệp tại xã Yên Mỹ và xã.
Công Bình, huyện Nông Cống; Quyết định số 5359/QĐ UBND ngày
28/12/2018 của Chủ tịch UND tỉnh Thanh Hóa về việc điều chính chủ trương.
đần tư dự án Chăn nuôi bô sửa và chế biển sữa cập trang quy mô công nghiệp.
tại xã Yên Mỹ và xã Công Bình, huyện Nông Cống;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường (Đ/TM) Dự án Chăn nuôi bò sửa và chế biến sửu tập trung quy mô công
nghiệp tại xã Yên Mỹ và xã Công Bình, huyện Nông Cống, tỉnh Tranh Hóa
(giai đog 1: Chăn nuội bò sữa quy tmô 10.000 con; nhà máy chế biến sữa công.
suất 72 tấn sữa/ngày) của Công ty TNHH Hai thành viên Ứng dụng cũng nghệ
cao nông nghiệp và thực phẩm sửa Yên My hợp ngày 10/01/2018 và Báo cáo
đánh giá tác động môi trường của Dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung
theo yêu cầu của Hội đổng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 414/Tr-
STNMT ngày 26/4/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án Chăn
nuôi bò sữa và chế hiến sữa tập trung quy mô công nghiệp tại xã Yên Mỹ và xã.
Công Bình, huyện Nông Cống, tỉnh Tranh Hòa (Giai đoạn 1: Chăn nuôi bò sửa
quy mữ 10.000 cư; nhà máy chế biến sữa. công suất 72 tấn sữa/ngày) được lập
bối Công ty TNHH Hai thành viên Ứng dụng công nghệ cao nông nghiệp và
thực phẩm sửa Yên Mỹ, (sau đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung chủ yếu
sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
1.1. Vị trí địa lý khu vực dự án:
- Khu vực thực hiện dự án thuộc xã Yên Mỹ và xã Công Bình, huyện
Nông Cống, tỉnh Thanh Hóa với tổng diện tỉnh 945. 292,58 m2. Banh giới tiếp
giáp như sau:
+ Pha Bắc: Giáp đường giao thông và đất thảm thực vật;
+ Phía Nam: Giáp đường giao thông và Hồ Yên Mỹ;
+ Phía Đông: Giáp đường giao thông và đất thảm thực vật;
+ Pha Tây: Giáp đường giao thông và đất cây xanh cảnh quan mặt nước.
1.2. Quy mô, công suất dự án:
Chăn nuôi bò sữa với quy mô 10.000 con; nhà máy chế biến sữa tập
trung với công suất 72 tấn sữa/ngày.
Các hạng mục công trình chính của dự án gồm:
- Chuồng trại chăn nuôi có tổng diện tích: 233.428,6 m2.
- Nhà máy chế biến sữa có tổng diện tích: 28.383 m2.
- Khu vực xây dựng các công trình phụ trợ có tổng diện tích: 24.085,83 m2.
- Khu vực cây xanh bông mát cảnh quan, cây xanh cách ly và các công
trình khác có tổng diện tích: 659.395,15 m2.
2 Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự ân:
2.1. Thực hiện đúng, đầy dủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Bựi, khí thải và tiếng ồn của dự án phải được xử lý đạt Quy chuẩn,
tiêu chuẩn Việt Nam về môi trường:
- QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 05/2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lrợng
không khi xung quanh;
- QCVN 26:2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ôn;
- QCVN 27-2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về độ rung:
- Tiêu chuẩn vệ sinh so động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10/10/2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn vệ sinh lao,
động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt QCVN 62-MT:2016/BTNMT, cột B
(Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước thải chăn nuô) trước khi thải ra môi
trường (hổ Vũng Lùng).
2
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về thu gom, xử lý chất thải rắn
thông thưởng đảm bảo quy định hiện hành về bảo vệ môi trường; quản lý, sở
lý chất thải rắn nguy bại theo đúng quy định tại Nghị định số 38/2015/NĐ-CP
ngày 244/2015 của Chính phủ và Thông tư số 36/2016/TT-BTNMT ngày.
30/6/2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2.5. Tuân thủ chế độ thông tin, báo cảo về việc thực hiện các nội dung
của báo cáo đánh giá tác động môi trưởng đã được phê duyệt và các yêu cần
nêu tại Quyết định này; thực hiện chương trình giám sát môi trường như: đã để
xuất trong bán cáo đánh giá tác động môi trường, giám sát các yếu tố có ảnh
hưởng đến môi trường. Định ký chủ dự án phải nộp báo cáo giám sát môi
trường về Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa và UBND cấp huyện nơi
có dự án để cập nhật và theo dõi, kiểm tra
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi.
trường kiểm tra việc thực hiện lý môi trưởng và việc triển khai
thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, phòng ngừa và ứng phố
sự cố môi trưởng; cung cấp đầy đủ các thông tin, số liệu liên quạn đến dự án.
khi được yêu cầu.
32. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xây ra sự cố gây ánh hưởng
xấu đến chất lượng mội trường và sức khỏe cộng đồng phái đừng ngay các
hoạt động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ứng cứu khắc phục sự cổ; thông báo
khẩn cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên.
quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập và gửi kế hoạch quản lý môi trường của dự án để niêm yết công
khai theo quy định pháp luật. Lập hồ sơ đề nghị kiểm tra, xác nhận hoàn thành.
công trình bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành dự án gửi cơ quan có
thẩm quyền để kiểm tra, xác nhận trước khi đưa dự án vào vận hành chính thức.
theo quy định tại Thông tư số 27/2013/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trường chiến.
lược, đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường.
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trường, các điều
kiện nêu tại Điều 1 Quyết định này và các nội dung bảo vệ môi trường khác đã
đề cập trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.
3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với báo cáo
đánh giá tậc động mội trường đa được phê duyệt, chủ dự án phải có văn bản
báo cáo và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận.
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
dự án là căn cứ để cấp có thẩm quyền xam xét, quyết định các bước tiếp theo
của dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường.
3
Điều 4. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa thực
hiện kiểm tra các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo đánh giá tác động
môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày kỷ
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
Chủ tịch UBND huyện Nông Cống; Giám đốc Công ty TNHH Hai thành viên
Ứng dụng công nghệ cao nông nghiệp và thực phẩm sữa Yên Mỹ và Thủ
trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cảo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
4
