UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1614 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 5 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
V/y Phê duyệt điều chỉnh mức đầu tư hạng mục công trình cải tạo nhà khoa
khám bệnh - xét nghiệm - chấn đoán bình ảnh, nhà khoa nội - nhi - hồi sức -
cấp cứu và điều chỉnh kế hoạch lựa chọn nhà thần gói thầu số 2b thuộc dự án
Cải tạo, năng cấp Bệnh viện Đa khoa huyện Như Thanh, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Xây dựng số 50/2014/QH13 ngày 18/6/2014;
Căn cứ Luật Đấu thầu số 43/2013/QH13 ngày 26/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 63/2014/NĐ-CP ngày 26/6/2014 về quy định chi tiết.
thì hành một số điều của Luật Đấu thầu về lựa chọn nhà thầu;
Căn cứ Công văn số 3482/TXD-HĐXD ngày 30/12/2014 của Bộ Xây dựng
về việc thực hiện Luật Xây dựng số 50/2014/QH13;
Căn cứ Quyết định số 3219/QĐ-UBND ngày 15/10/2008 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thành Hóa về việc phê duyệt dự án Cải tạo, nâng cấp Bệnh viện Đa
khoa huyện Như Thanh, tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 282/QĐ-UBND ngày 22/01/2009 của Chủ tịch UBND
tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt kế hoạch đầu thầu dự án và hồ sơ mời thầu gói
thầu số 1 (xây dựng nhà khoa ngoại - sản - phụ sản - liên chuyên khoa - khoa.
chống nhiễm khuẩn và nhà khoa truyền nhiếm) thuộc dự án Cải tạo, nâng cấp
Bệnh viện Đa khoa huyện Như Thanh, tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 2970/QĐ-UBND ngày 11/9/2014 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt điều chỉnh mức đầu tư hạng mục công.
trình nhà quản lý hành chính - khoa được và kế hoạch lựa chọn chà thầu gói
thầu số 2 thuộc dự án Cải tạo, nâng cấp Bệnh viện Đa khoa huyện Như Thanh,
tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 105/QĐ-UBND ngày 14/01/2015 của Chủ tịch UBND
tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt giao kế hoạch chi tiết vốn ngân sách nhà nước
và vốn trái phiếu chính phủ năm 2015;
Xét đề nghị của Sở kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số 879/SKHĐT-TD ngày.
15/4/2015 về việc phê duyệt điều chỉnh mức đầu tư hạng mục công trình cải tạo.
nhà khoa khảm - xét nghiệm - chần đoán hình ảnh, nhà nội nhì - bồi sức - cấp cứu
và điều chính kế hoạch lựa chọn nhà thần, gói thầu số 2b thuộc dự án Cải tạo,
nâng cấp Bệnh viện Đa khoả huyện Như Thanh, tỉnh Thanh Hóa; kèm theo Tờ
trình số 55/TTr-BVNT ngày 20/3/2015 của Bệnh viện Đa khoa huyện Như Thanh
và hồ sơ liên quan,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt điều chỉnh mức đầu tư hạng mục công trình cải tạo nhà
khoa khám bệnh - xét nghiệm - chần đoàn hình ảnh, nhà khoa nội - nhi -      sức -
cấp cứu và điều chỉnh kế hoạch lựa chọn nhà thầu gói thầu số 2b thuộc dự án cải
tạo, nâng cấp Bệnh viện Đa khoa huyện Như Thanh, tỉnh Thanh Hóa, với những
nội dung chủ yếu sau:
1. Điều chỉnh mức đầu tư hạng mục công trình
1. Khái quát về dự án, hạng mục công trình
Dự án Cải tạo, nâng cấp Bệnh viện Đa khoa huyện Như Thanh được Chó
tịch UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt tại Quyết định số 3219/QĐ-UBND ngày
15/10/2008, với tổng mức đầu tư 24.224 triệu đồng để đầu tư xây dựng các hạng.
mục công trình: Nhà khoa ngoại - sản - phụ sản - liên chuyên khoa - chống nhiễm
khuẩn, nhà khoa truyền nhiễm, nhà quản lý hành chính - khoa được, nhà tang lễ;
cải tạo nhà khoa khám - xét nghiệm - chần đoán hình ảnh, nhà nội - nhi - bồi sức
- cấp cứu, nhà khoa dinh dưỡng - đông y - phục bồi chức năng và các công trình.
phụ trợ, hạ tầng kỹ thuật; trong đó, hang mục công trình cải tạo nhà khoa khám -
xét nghiệm - chẩn đoàn hình ảnh, nhà nội - nhi - hồi sức - cấp cứu có chi phí xây.
dựng 3.351 triệu đồng.
Nguồn vốn đầu tư: vốn Trái phiếu Chính phủ và vốn buy động hợp pháp khác.
Hiện nay, hạng mục công trình nhà khoa ngoại - sản - phụ sản - liên chuyên
khoa - khoa chống nhiễm khuẩn và nhà khoa truyền nhiễm đã thì công hoàn thành.
và bản giao dựa vào sử dụng; hạng mục công trình nhà quản lý hành chính - khoa
được đang triển khai thi công; các hạng mục còn lại chưa triển khai thực hiện.
2. Lý do điều chỉnh
Do dự án được phê duyệt từ năm 2008 (trên cơ sở đơn giá quý II/2008; mức
lương tối thiểu 540.000 đồng), đến nay giá nguyên, nhiên, vạt liệu xây dựng và
chế độ chính sách của nhà nước có những thay đổi, dự án thuộc đối tượng áp
dụng điều chỉnh.
Năm 2013 dự án được Chủ tịch UBND tỉnh giao 5.500 triệu đồng (Quyết
định số 105/QĐ-UBND ngày 14/01/2015 về việc phê duyệt giao kế hoạch chi tiết -
vốn ngân sách nhà nước và vốn trái phiếu chính phù năm 2015) với mục tiêu đầu:
tư là hoàn thành hạng mục nhà quản lý hành chính - khoa được, triển khai thực
hiện hạng mục cải tạo nhà khoa khám - xét nghiệm - chấn doàn hình ảnh, nhà nội
- nhi - hồi sức - cấp cửu (bao gồm cả chỉ khác).
Vi vậy, để có cơ sở triển khai thục hiện thi việc điều chính mức đầu tư các
hạng mục công trình trên là cần thiết.
2
3. Nội dung điều chỉnh:
Điều chỉnh mức đầu tư hạng mục công trình cải tạo nhà khoa khám - xét
nghiệm - chẩn đoán hình ảnh, nhà nội - nhi - hồi sức - cấp củu.
- Điều chỉnh chi phí nhân công, máy thi công theo mức lương tối thiều là
1.650.000 đồng;
- Điều chính giá nguyên, nhiên, vật liệu xây dựng tại thời điểm Quý IV/2014.
- Mức đầu tư điều chỉnh: 7.589,0 triệu đồng (Bằng chữ: bảy tỷ, năm trăm
tám mươi chín triệu đồng chẵn);
Trong đó:
- Chi phí xây dựng : 6.005,0 triệu đồng;
- Chi phí thiết bị : 60,0 triệu đồng;
- Chi phí QLDA : 139,0 triệu đồng;
- Chi phí tư vấn ĐTXD   615,0 triệu đồng;
- Chi phí khác   80,0 triệu đồng;
- Chi phí dự phòng   690,0 triệu đồng.
(Chi tiết có phụ biểu số 1 kèm theo)
4. Các nội dung khác: Thực hiện theo Quyết định số 3219/QĐ-UBND.
ngày 15/10/2008 về việc phê duyệt dự án đầu tư xây dựng công trình cải tạo và
nâng cấp Bệnh viện Đa khoa huyện Như Thanh.
II. Điều chỉnh kế hoạch lựa chọn nhà thần gói thầu số 2b
1. Khái quát kế hoạch lựa chọn nhà thầu gói thầu số 2b
Kế hoạch lựa chọn nhà thầu gôi thầu số 2b được Chủ tịch UBND tỉnh phê
duyệt tại Quyết định số 2970/QĐ-UBND ngày 1/9/2014, với cội dung nha san:
- Tên gói thầu: Xây dựng nhà tang lễ; cải tạo nhà khoa khám - xét nghiệm -
chấn đoàn hình ảnh, nhà nội - nài - hồi sức - cấp rứa, nhà khoa đình dưỡng -
đóng y - phục hồi chức năng và xây dựng các công trình phụ trợ, hạ tầng kỹ.
thuật; chống mối công trình; cung cấp và lắp đặt thiểt bị máy điều hòa nhiệt độ,
PCCC, máy bơm nước và máy biến áp;
- Giá gói thầu: 7.885,6 triệu đồng;
- Hình thức lựa chọn nhà thấu, phương thức đấu thầu: Đấu thầu rộng rãi
trong nước, một giai đoạn một túi hồ sơ;
+ Thời gian lựa chọn nhà thầu: Sau khi KHLCNT, HSMT được duyệt và có
kế hoạch vốn;
- Hình thức hợp đồng: Trọn gói;
- Thời gian thực hiện hợp đồng: 12 tháng;
- Nguồn vốn: Vốn trái phiếu Chính phủ và vốn huy động hợp pháp khác.
3
2. Lý do điều chỉnh
Để phù hợp với mục tiêu đầu tư của dự án được Chủ tịch UBND tỉnh giao.
kế hoạch vốn tại Quyết định số 105/QĐ-UBND ngày 14/01/2015; đồng thời, để
tránh gây Dự đọng xây dựng cơ bản thì việc điều chính kế hoạch lựa chọn nhủ
thầu gói thầu số 2b là phù hợp và cần thiết.
3. Nội dung điều chỉnh
- Điều chỉnh gói thầu số 2b thành 2 gói thầu số 2b1, 2b2; trong đó:
+ Gói thầu số 2b1: Cải tạo nhà khoa khám - xét nghiệm - chần đoán hình.
ảnh, nhà nội - nhi - hồi súc - cấp cứu (bao gồm cả cung cấp và lắp đặt thiết bị
máy điều hòa nhiệt độ).
+ Gói thầu số 262: Cải tạo nhà khoa dinh dưỡng - đông y - phục hồi chức
năng và xây dựng nhà tang lễ; các công trình phụ trợ, hạ tầng kỹ thuật; chống mối
công trình; cung cấp và lấp đặt thiết bị PCCC, máy bơm nước và máy biến áp.
- Chi tiết nội dung các gói thầu số 2b1, 262: có phụ biểu số 2 kèm theo.
4. Các nội dung khác: Thực hiện theo các Quyết định số 282/QĐ-UBND
ngày 22/01/2009, số 2970/QĐ-UBND ngày 11/9/2014 của Chủ tịch UBND tỉnh.
Điền 2. Giao chủ đầu tư (Bệnh viện Đa khoa huyện Như Thanh) tổ chức.
thực hiện điều chỉnh mức đầu tư và kế hoạch lựa chọn nhà thần theo đúng quy
định hiện hành, chịu trách nhiệm trước pháp luật và Chủ tịch UBND tỉnh về các
quyết định của mình có liên quan.
Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính, Sở Y tế, Kho bạc Nhà nước tỉnh
Thanh hóa, Bệnh viện Đa khoa huyện Như Thanh, các ngành, đơn vị có liên quan
căn cứ nội dung đã được phê duyệt tại Điều 1 Quyết định này có trách nhiệm tế
chức triển khai, thực hiện đúng quy định hiện hành.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài.
chính, Xây dựng, Y tế; Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh. Chủ đầu tư và các đơn.
vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Lưu: VT, VX.
Phạm Đăng Quyền
4
Phụ biểu số 1
Mức dần tr hạng mục công trình góá tạm phí khoa khám - xét nghiệm- chấn đoàn hình ảnh,
nhà nội - nhi - bồi sức - cấp của tạo câng cấp Bệnh viện Ba khoa huyện
1 Nhị Thanh tỉnh Thanh Hóa
(Ban hành kèm thác Chyệt địng thố 1 Ku /QĐ-UBND ngày 07/5/2018
cù Chứ tịch TgBND tỉnh Thanh Hóa)
Đơn vị: Triệu đồng
TT   Nội dung chi phí   Cách tính   Mức đầu tư
MỨC ĐẦU TƯ   G   7,589.0
I   CHI PHÍ XÂY DỰNG (Gxd)   Gxd   6,005.0
Cải tạo nhà khoa khám - xét nghiệm - chẩn
1   đoán hình ảnh   4,143.5
2   Cải tạo nhà nội - nhi - hồi sức - cấp cứu   1,861.5
II   CHI PHÍ THIẾT BỊ(Gtb)   Gtb   60.0
1   Máy điều hòa nhiệt độ   60.0
CHI PHÍ QLDA (GạI)   2,524% (Gxd+Gtb)t   139.0
IV   CHI PHÍ TƯ VẤN ĐTXD (Gtv)   615.0
1   Kiểm định chất lượng công trình   130.6
2   Tư vấn lập TKBVTC và DT   3,349% x Gxd x 1,3   261.8
3   Thẩm tra TKBVTC và DT   0,406% x Gxd   24.4
Tư vấn lựa chọn nhà thầu thi công xây dựng
4   và cung cấp, lắp đặt thiết bị   0,2% x (Gxd + Gtb)   12.1
Tư vấn giám sát thi công xây dựng và lắp đặt
5   thiết bị   (2,628% x Gxd) + (0,675% x Gtb)   158.2
6   Giám sát đánh giá dự án đầu tư   20% x Gql   27.8
V   CHI PHÍ KHÁC (Gk)   80.0
1   Thẩm định dự án   0,019% x G   1.4
2   Bảo hiểm xây dựng công trình   0,3% x Gxd   18.0
3   Thẩm tra phê duyệt quyết toán   0,318% X G   24.4
4   Thẩm định HSMT, KQLCNT   0,05%x (Gxd + Gtb) x 2   6.1
5   Kiểm tra của cơ quan QLNN   Tạm tính   30.0
CHI PHÍ DỰ PHÒNG (Gdp)   (1+HI+HI+IV+V) x 10%   VI   690.0
Phụ biểu số 2
CHI TICỂU CHÌNH KẾ HOẠCH ĐÁU THẦU CỐI THẦU Só 2b
Dự án BTnh tạo, nâng cấp Bệnh viện Đa khoa huyện Như Thanh, tỉnh Thanh Hóa
đian bán
Hình thức
lựa chọn nhà;
Giá gói thầu   thầu;   Thời gian lựa   Hình thức   Thời gian thực
TT   Tên gói thầu   Nguồn vốn
(triệu đồng)   chọn nhà thầu   hợp đồng   hiện hợp đồng
phương thức
đấu thầu
Gói thầu số 201: Cải tạo nhà khoa khám -   Đấu thầu rộng
Vốn trái phiếu
xét nghiệm - chẩn đoán hình ảnh, nhà nội -   rãi trong   Sau khi có
Chính phủ và vốn
nhi - hồi sức - cấp cứu (bao gồm cả cung   cấp và lắp đặt thiết bị máy điểu hòa nhiệt   6,671.5   huy động hợp pháp   giai đoạn một   nước; một   KHLCNT, HSMT   được duyệt   Trọn gói   09 tháng
khác
độ).   túi hồ sơ
Gói thầu số 2b2: Cải tạo nhà khoa đinh
Đấu thầu rộng
dưỡng - đông y - phục hồi chức năng và xây   Vốn trái phiếu   Sau khi có
dựng nhà tang lễ, các công trình phụ trợ, hại   Chính phủ và vốn   rãi trong   KHLCNT, HSMT
tầng kỹ thuật; chống mối công trình; cung   4,133.5   huy động hợp pháp   nước; một   được duyệt và có kế   Trọn gói   09 tháng
cấp và lắp đặt thiết bị pccc, máy bơnh   khác   giai đoạn một   hoạch vốn
túi hồ sơ
nước và máy biến áp.
Đứ các Màn Khá Vi: Xã N0 án Nhông đón cơ Đác xã đôn 2 20 101 000 00 203 ĐNN Ninh về cPP/t/c/p thoy si
trình tổ chức đầu thấu, chủ đầu tư phê duyệt dự toán gội thầu làm cơ sở xét thầu:
