Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
03/05/2019 16:42:08
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1615 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 03 tháng 5 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
về việc thông qua phương án đơn giản hóa thủ tục hành chính
lĩnh vực nuôi con nuôi; trọng tài thương mạt thuộc thẩm quyền giải.
quyết của UBND cấp xã và Sở Tr pháp, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA.
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về
kiểm soát thủ tục hành chính; Nghị định số 92/2017/NĐ-CP ngày 07/8/2017
của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định liên quan
đến kiểm soát TTHC;
Căn cứ Thông tư số 02/2017/TT-VPCP ngày 31 tháng 10 năm 2017 của
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ hướng dẫn về nghiệp vụ kiểm.
soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Kế hoạch số 222/KH-UBND ngày 28/12/2018 của Chủ tịch
UBND tỉnh ban hành Kế hoạch kiểm soát thủ tục hành chính năm 2019;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 181/TT-STP ngày.
11 tháng 4 năm 2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thông qua phương án đơn giản hóa 02 thủ tục hành chính, bao.
gồm 01 thủ tục hành chính lĩnh vực nuôi con nuôi thuộc thâm quyền giải
quyết của UBND cấp xã và 01 thủ tục hành chính lĩnh vực Trọng tài thương
mại thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Tư pháp (có Phụ lục hèm theo).
Điều 2. Giau Sở Tư pháp dự tháo Báo cáo kết quả rà soát, đánh giá thủ
tục hành chính của UBND tỉnh kèm theo phương án đơn giản hóa đã được
thông qua tại Quyết đinh này, trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, phê duyệt
gửi Bộ Tư pháp.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Tư pháp, Thủ trưởng các
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;   THÓ CHỦ TỊCH ta,
- Bộ Tư pháp (để báo cáo);
- Cục Kiểm soát TTHC - VPCP (để báo cáo);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);
- Lưu: VT, KSTTHC-NC.
Lê Thị Thìn
PHƯƠNG ẬN ĐƠN GIẬN HẠA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
LĨNH VỰC THÔI CONNG TÀIG TÀI THƯƠNG MẠI
(Ban hành kèm theo Quy: định ngày 00 tháng 3 năm 2019
của Chứ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
1. Thủ tục: Đăng ký nuôi con nuôi trong nước
1.1 Nội dưng đơn giản hóa: Bỏ thành phần hồ sơ, cụ thể:
- Hồ sơ của người nhận con nuôi: Bộ Văn bản xác nhận tình trạng hôn.
nhân”
Lý do: Việc quy định thành phần hồ sơ của người nhận con nuôi phải
nộp Văn bản xác nhận tình trạng hôn nhân” là không cần thiết, vì trong Văn.
bản xác nhận hoàn cánh gửa đình đã thể hiện được tính trạng bôn nhân của
người nhận con nuôi.
- Hồ sơ của người được nhận làm con nuôi: bỏ Giấy khám sức khỏe do
cơ quan y tế cấp huyện trở lên cấp”:
Lý do: Việc quy định thành phần hồ sơ của người được nhận làm con
nuôi phải nộp Giấy koám sức kuỏe do cơ quan y tế cấp huyện trở lên cấp là
không cần thiết, vì việc nhận cot nuôi không phụ thuộc vào tình trạng sức
khỏe của người được nhận làm con nuôi. Trong trường hợp trẻ bị khuyết tật,
ổm yếu rất cần được chăm sóc, nuôi dưỡng để bảo đảm quyền cho trẻ en.
1.2. Kiến nghị thực thi
- Sửa đổi Điều 17 Luật Nuôi con nuôi, cụ thể: Bỏ thành phần hồ sơ của
người xin nhận côn nuôi: Văn bản xác nhận tình trạng hôn nhân.
- Sửa đổi Điều 18 Luật Nuôi con nuôi, cụ thể: Bỏ thành phần hồ sơ của
người được nhận làm con nuôi: Giấy khám sức khỏe do cơ quan y tế cấp
huyện trở lên cấp.
1.3. Lợi ích phương án đơn giản hóa
+ Chi phí tuân thủ TTHC trước khi đơn giản hóa: 102.253.300
đồng/năm.
+ Chi phí tuân thủ TTHC sau khi đơn giản hóa: 69.514.520 đồng/năm.
+ Tổng chi phí tiết kiệm: 32.738.780 đồng/năm.
+ Tỷ lệ cắt giảm sau đơn giản hóa: 32,02%
1
2. Thủ tục: Cấp lại Giấy đăng ký hoạt động của Trung tâm trọng tài,
Chi nhánh Trung tâm trọng tài, Chi nhành của Tổ chức trọng tài nước
ngoài tại Việt Nam
2.1 Nội dung đơn giản hóa:
a) Về thành phần hồ sơ: Bỏ thành phần hồ sơ, cự thể:
- Bô “Giấy xác nhận về việc bị mất Giấy đăng ký hoạt động của công an.
cấp xã nơi mất giấy tờ (trong trường hợp bị mất).
Lý do: Việc quy định phải nộp Giấy xác nhận về việc bị mất Giấy đăng
ký hoạ động của công an cấp xã nơi mất giấy tờ (trong trường hợp bị mất) là
không cần thiết, gây phiến hà cào tổ chức, cá nhân khi phải di xin thêm giấy
xác nhận của công an. Chi cần ghi rõ lý đó mất giấy trong Tờ khai. Bổ sung
thêm thông tin trong xết quả của Giấy đăng ký hoạt động được cấp lại có nội
dưng thông bán như sao: Cấp lại lần đà Chấy đăng ký hoạt động số...
ngày...tháng năm... đã mát) là bảo đảm thông tin thông báo giấy Đăng ký
hoạt động cũ không còn giá trị.
b) Về mẫu tờ khai và mẫu kết quả
- Bổ sung thêm nội dung ký do cấp lại” trong mẫu Tờ khai số 12/TP-
TTTM ban hành kèm theo Thông tư số 12/TT-BTP ngày 7/11/2012 của Bộ
Tư pháp ban hành một số biểu mẫu về tổ chức và hoạt động Trọng tài thương
mại.
Lý do: Nới rõ nguyên nhân cấp lại Giấy đặng ký hoạt động cho cơ quan
quản lý biết, phục vụ cho công tác theo dõi, quản lý.
- Bổ sung thêm nội dung Cấp lại lần. do Giấy đăng ký hoạt động số...
ngày...tháng. năm... đã mấthu hông/rách nét” trong biểu mẫ:: kết quả số 06,
07,08 của Giấy đảng kỳ hoạt động ban hành kèm theo Thông tư 12/2012/TT-
BTP ngày 7/11/2012 của Bộ Tư pháp ban hành một số biểu mẫu về tổ chức và
hoạt động Trọng tài thương mại.
Lý do: Thông tin số lầu cấp lại và thông báo giấy Đăng ký hoạt động cũ
không còn giá trị.
e) Về cách thức thực hiện: Bổ sung cách thực nộp hồ sơ trực tuyến.
Lý dơ: Hiện tại thủ tục quy định cách thức nộp hồ sơ là trực tiếp và qua
bưu chính. Tuy nhiên nấu phương án đơn gián hóa được thông qua thi thành.
phần hồ sơ của thủ tục này chi còn Tờ khai. Do thành phần bổ so đơn giản,
trình tụ thực hiện không phức tạp do đó có thể thực hiện được trực tuyến.
nhằm tạo điều kiện cho cá nhân, tổ chức.
2
2.2. Kiến nghị thực thi
. Sửa đổi Điều T2 Nghị định số 63/2011/NĐ-CP ngày 28/7/2011 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật.
Trọng tải thương mại. Cụ thế: Bở Giấy xác nhận về việc bị mất Giấy đảng ký.
hoạt động của công an cấp xã nơi mất giấy tờ (trong trường hợp bị mấty.
- Sửa đổi Điều 5 Nghị định số 63/2011/NĐ-CP ngày 28/7/2011: bổ sung
cách thức thực hiện trực tuyến.
- Sửa mẫu Tờ khai số 12/TP-TTTM ban hành kèm theo Thông tư số
12/TT-TTP ngày 7/11/2012 của Bộ Tư pháp ban hành một số biểu mẫu về tố.
chức và hoạt động Trọng tài thương mại: bổ sung thêm nội dung tý do cấp.
lại”
- Sửa biểu mẫu kết quả số 06, 07, 48 của Giấy đăng ký hoạt động ban.
hành kèm theo Thông tư 12/2012/TT-BTP ngày 7/11/2017 của Bộ T pháp
ban hành một số biểu mẫu về tổ chức và hoại động Trọng tài thương mại: bổ.
sung thêm nội dung Cấp lại lần. đo Giấy đăng kỳ hoạt động số...
ngày...tháng...năm..đã mất/hư hỏng/rách nát
2.3. Lợi ích phương án đơn giản hóa
+ Chi phí tuân thủ TTHC trước khi đơn giản hóa: 204.788 đồng/năm.
+ Chi phí tuân thủ TTHC sau khị đơn giản hóa: 42.526 đồng/năm.
+ Tổng chi phí tiết kiệm: 162.562 đồng/năm.
- Tỷ lệ cắt giảm sau đơn giản hóa: 79,23%./.
3
