Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 12/05/2016 16:18:59
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1620/QĐ- UBND   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 6 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương, địa điểm đầu tư dự án Trung tâm dịch vụ
thương mại tổng hợp Hoàng Anh tại xã Hoằng Thịnh, huyện Hoằng Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế hoạch
và Đầu tưy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt động đầu tư
tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/2/2015 của UBND tỉnh
Thanh Hòa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chủ
trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất
để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 1529/SKHĐT-
KTĐN ngày 29/1/2016 (kèm theo ý kiến tham giá của các sở: Tài nguyên và Môi:
trường, Xây dựng, Công Thương, Tài chính; UBND huyện Hoằng Hóa); đề nghị
của Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng và Thương mại Hoàng Anh tại văn bản để
nghị thực hiện dự án đầu tư ngày 07/4/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương, địa điểm đầu tư dự án Trung tâm dịch vụ
thương mại tổng hợp Hoàng Anh với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư: Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng và Thương mại Hoàng
Anh; địa chỉ: Số 18 Lê Quát, phường Nam Ngan, thành phố Thanh Hóa, tỉnh
Thanh Hóa.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiêu đầu tư: Xây dựng trung tâm giới thiệu, mua bán sản phẩm và
kinh doanh dịch vụ thương mại, đáp từng như cầu của người trong và ngoài tỉnh,
góp phần hoàn thiện kế: cầu hạ tầng đô thị; tạo việc làm và thu nhập ổn định cho
người lao động, góp phần phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
4. Địa điểm xây dựng: Xã Hoằng Thịnh, huyện Hoàng Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
5. Quy mô xây dựng: Xây dựng toả nhà thương mại, dịch vụ tổng hợp và
giới thiệu sản phẩm cao 15 tầng; nhà điều bảnh cao 05 tầng; nhà dịch vụ nông
nghiệp công nghệ cao kết hợp thí nghiệm và nhân giống, nhà dịch vụ ăn nồng 02
tầng, nhà sản đón khách cao 2 tầng, nhà truyền thống Công ty, nhà nghỉ ca nhân.
viên cao 03 tầng, nhà xưởng, kho hàng, nhà chứa phê liệu, nhà trực bảo vệ, nhà:
để xe và các công trình phụ trợ khác.
6. Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 15.000m2.
7. Phạm vi, ranh giới, quy mô đất đai:
- Vị trí được xác định tại các thửa mang số hiệu từ 1-3, 5-9, 5-19, 21-24,
31-35, 38-10, 12, 13, 25, 26, 27, Tờ bản đồ số 19 và các thửa mang số hiệu từ
242.247, 257 Tờ bản đồ số 14, Bản đồ địa chính xã Hoàng Trịnh huyện Hoằng.
Hóa, tỷ lệ 1/2000, phê duyệt năm 2014.
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Đông Bắc: Giáp đất sản xuất nông nghiệp xã Hoàng Thịnh;
+ Phía Tây Nam: Giáp đất trồng lúa xã Hoằng Lộc;
+ Phía Đông Nam: Giáp đường Quốc lộ 1A (đoạn cải dịch tuyển);
+ Phía Tây Bắc: Giáp đất trồng lúa xã Hoằng Lộc.
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến mải trường trong
quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 50 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vốn tự có của Công ty, vấn vay và các nguồn huy đặng
hợp pháp khác.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian thực hiện dự án: 50 năm;
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công xây dựng: Tháng 10/2016;
+ Hoàn thành đưa vào sử dụng: Tháng 10/2019.
12, Phương án quản lý, vận hành dự án: Công ty Cổ phần Đầu tư Xây.
dựng và Thương mại Hoàng Anh trực tiếp quản lý và vận hành dự án theo quy
định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng và Thương mại Hoàng Anh có trách
nhiệm:
- Hoàn thành hồ sơ xân chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa; hoàn.
thành hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất; thực
hiện việc kỷ quỹ bảo đảm thực hiện dự án đầu tư theo quy định;
- Đảm bảo việc dẫn nước của kênh Lộc Vinh 9 và việc đi lại của nhân dân
trong quá trình triển khai và hoạt động của dự án;
- Phối hợp với nhà đần tư khác (cùng xây dựng trong lô TM-06) lựa chọp.
phương án kiến trúc hợp khối công trình, đảm bản cảnh quan theo quy hoạch.
được duyệt.
2. Giao UBND huyện Hoằng Hóa cập nhật chức năng khu đất, lập hồ sơ để
nghị điều chỉnh cục bộ quy hoạch sử dụng đất huyện Huàng Hóa đến năm 2020,
trịnh phê duyệt theo quy định; chỉ đạo UBND xã Huằng Thịnh, Công ty Cổ phần
Đầu tư Xây dựng và Thương mại Hoàng Anã giữ nguyêp hiện trạng khu đất
trọng thời gian chưa được cơ quan có thẩm cho phép chuyển mục đính sử dụng
đất lúa.
3. Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn Công ty Cố
phần Đầu tư Xây dựng và Thương mại Hoàng Anh cộp tiền để bảo vệ, phát triển
đất trồng lúa theo quy định của pháp luật hiện hành.
4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Công ty lập hồ sơ xin
chuyền mục đích sử dụng đất trồng lóa; tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh đề nghị
HĐND tỉnh thông qua việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất lúa theo quy định.
5. Các sở: Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng UBND huyện Hoàng Hóa
và các đơn vi có liên quan, theo chức năng nhiệm vụ được giao có trách nhiệm.
hưởng dẫn, giải quyết kịp thời những công việc có liên quan đến dự án đầu tư xây
dựng Trang tâm dịch vụ thương mại tổng hợp Hoàng Anh theo quy định hiện.
hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Trong thời gian 180
ngày kể từ ngày ký, nếu Công ty Cả phần Đầu tư Xây dựng và Thương mại
Hoàng Anh khởng hoàn thành thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử
dựng đất theo quy định thì Quyết định này không còn giá trị pháp lý, Công ty
không được bồi thường, hỗ trợ bắt ký các khuản kinh phó đã đầu tư, chi phít diên.
quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn; UBND huyện Hoằng Hóa, Cảng ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng và Thương
mại Hoàng Anh và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Sở Công Thương, Sở Tài chỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
