UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1626/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 31 tháng 5 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt nhiệm vụ và dự toán quy hoạch chung xây dựng đô thị
Mường Lý, huyện Mường Lát, tỉnh Thanh Hoá.
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND số 11/2003/QH11 ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị số 30/2009/QH12 ngày 17 tháng 6 năm
2009;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị; Thông tư
số 10/2010/TT-BXD ngày 11 tháng 8 năm 2010 của Bộ Xây dựng quy định
hồ sơ của từng loại quy hoạch đó thị; Thông tư số 17/2010/TT-BXD ngày 30
tháng 9 năm 2010 của Bộ Xây dựng về hướng dẫn xác định và quản lý chi phí
quy hoạch xây dựng và quy hoạch đô thị; đơn giá khảo sát xây dựng tỉnh.
Thanh Hóa ban hành kèm theo Quyết định số 3595/QĐ-UBND ngày 01 tháng.
11 năm 2011 của UBND tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Xây dựng Thanh Hoá tại Tờ trình số 1307/SXD-CH
ngày 28 tháng 5 năm 2012 về việc xin phê duyệt chiệm vụ và dự toán quy.
hoạch chung xây dựng đô thị Mường Lý, huyện Mường Lát, tỉnh Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nhiệm vự và dự toán quy hoạch chung xây dựng đô
thị Mường Lý, huyện Mường Lât, tỉnh Thanh Hóa với những nội dung chủ
yếu sau:
1. Mục tiêu, nhiệm vụ:
- Trên cơ sở quy hoạch mạng lưới đô thị và dân cư dọc tuyến đường nổi.
các huyện miền núi phía Tây tỉnh Thanh Hóa, triển khai lập quy hoạch chung
đô thị Mường Lý, là điểm đô thị có điều kiện địa lý đặc biệt, làm cơ sở quản
lý và thu hút đầu tư để từng bước xây dựng đô thị Mường Lý ổn định và phát
triển bền vững, đảm bảo an ninh quốc phòng khu vực biên giới.
- Xác định các dự án ưu tiên đầu tư xây dựng đợt đầu. Xây dựng
Mường Lý thành một đô thị hạt nhân lấy phát triển kinh tế, dịch vụ, du lịch,
tiếu thủ công nghiệp làm động lực phát triển và đẩy mạnh quá trình đô thị hoá
khu vực.
2. Phạm vi nghiên cứu, quy mô:
a) Phạm vi nghiên cứu:
+ Phía Bắc giáp: Bản Muống 2, cách trung tâm xã khoảng 420 m;
+ Phía Nam giáp: Sông Mã;
+ Phía Đông giáp: Suối Nàng;
+ Phía Tây giáp: Suối Muống, cách trung tâm xã khoảng 250m.
Tổng diện tích nghiên cứu quy hoạch khoảng 100 ha; điện tích kháo sát, do
vẽ địa hình khoảng 110 ha.
Khu vực nghiên cứu quy hoạch đô thị Mường Lý thuộc khu vực trung tâm.
xã Mường Lý (Bản Mau và bản Nàng 1), trên trục đường nối các huyện miền nút
phía Tây tỉnh Thanh Hoá.
b) Quy mô dân số:
- Dân số: Hiện tại 437 người;
- Dự báo đến năm 2020: 2.500 người.
Quá trình lập quy hoạch yêu cầu tư vấn luận chứng trên cơ sở khoa học về
quy mô dân số đô thị theo dự báo.
3. Tính chất - Chức năng:
Là trung tâm tổng hợp chuyên ngành về kinh tế, văn hóa, giáo dục, dịch vụ
du lịch; có vai trò thúc đầy phát triển kinh tế, xã hội của khu vực phía Đông huyện
Mường Lát.
4. Các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật
a) Chỉ tiêu sử dụng đất:
- Đất dân dụng: 90 m2 /người, trong đó:
+ Đất đơn vị ở:   50 m2/người
+ Đất giao thông:   22 m2/người
+ Công trình công cộng dịch vự:   10 m2/người
+ Cây xanh :   8 m2/người
b) Chỉ tiêu hạ tầng kỹ thuật:
- Chỉ tiêu điện năng:   350 KWh/người.năm
- Cấp nước sinh hoạt:   80 lít/ người- ngày đêm
- Chất thải sinh hoạt:   0,8kg/ người
- Thu gom xử lý:   85% chất thải
2
- Hệ thống thoát nước mặt và thoát nước thải trong các khu dân dụng dùng
chung một hệ thống.
5. Các nội dung và yêu cầu nghiên cứu chủ yếu
- Rà soát đánh giá tình hình thực hiện xây dựng;
- Phân tích đánh giá các điều kiện tự nhiên và hiện trạng về kinh tế - xã hội;
dân số, lao động; sử dụng đất đai; hiện trạng về xây dựng; cơ sở hạ tầng xã hội, hạ
tầng kỹ thuật và vệ sinh môi trường;
- Xác định tiểm năng, động lực phát triển đô thị; tỉnh chất, quy mô dân số,
lao động và quy mô đất đai xây dựng; các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật chủ yếu cho các
giai đoạn phát triển của đô thị;
- Định hướng phát triển không gian đô thị:
+ Quy hoạch sử dụng đất của đô thị theo từng giai đoạn;
+ Xác định hệ thống các trung tâm; vị trí, phạm vi, quy mô các khu chức
năng trong đô thị; các khu hiện có phát triển ổn định; các khu cần chỉnh trang, cải
tạo, nâng cấp; các khu cần bảo tồn, tôn tạo; các khu chuyển đổi chức năng; các
khu quy hoạch mới; các khu cấm xây dựng và các khu vực dự kiến phát triển mở
rộng của đô thị;
+ Xác định các chỉ tiêu về diện tích, mật độ dân cư, mật độ xây dựng, hệ số
sử dụng đất và tầng cao tối đa, tối thiểu của công trình trong các khu chức năng.
- Định hướng phát triển hệ thống hạ tầng kỹ thuật đô thị:
+ Đánh giá tổng hợp và lựa chọn đất xây dựng đô thị; xác định cốt xây
dựng khống chế của từng khu vực, toàn đô thị và các trực giao thông chính của đô.
thị;
+ Xác định mạng lưới giao thông đối ngoại, giao thông đô thị, vị trí và quy
mô các công trình đầu mối giao thông, thuỷ lợi; xác định chỉ giới đường đó các
trục chính của đô thị;
+ Lựa chọn nguồn; xác định quy mô, vị trí, công suất của các công trình
đầu mối; mạng lưới truyền tái và phân phối chỉnh của các hệ thống cấp nước, cấp
điện; mạng lưới đường cống thoát nước; các công trình xử lý nước thải, chất thải
rắn, nghĩa trang.
+ Đánh giá tác động môi trường và đề xuất biện pháp để giảm thiểu ảnh
hưởng xấu đến môi trường trong đồ án quy hoạch chung xây dựng.
- Dự báo các công trình xây dựng đợt đầu: (5 - 10 năm)
+ Các công trình kiến trúc.
+ Cơ sở dịch vụ, sản xuất tiểu thủ công nghiệp.
+ Hạ tầng xã hội - hạ tầng kỹ thuật
+ Các dự án đầu tư cần thiết phải triển khai xây dựng ngay.
3
6. Nội dung cần quan tâm trong quy hoạch chung.
- Nghiên cứu mở rộng, phát triển không gian đô thị về phía tauy đương.
đường nối các huyện miền núi phía Tây Thanh Hoá; xác định độ cao, không gian
phía taluy âm (Khu vực hồ thuỷ điện Trung Sơn).
- Phân khu chức năng đảm bảo gắn kết khu dân cư hiện có của xã với các
khu mới phát triển trên cơ sở tận dụng các cơ sở hạ tầng đã được đầu tư.
7. Sản phẩm quy hoạch.
a) Phần bản vẽ:
Nội dung và thành phần bản vẽ tuân thủ theo điều 10 mục 3 của Thông tư.
10/2010/TT-BXD ngày 11/8/2010 của Bộ trưởng bộ Xây dựng vàv quy định hồ sơ
của từng loại quy hoạch đô thị.
- Sơ đồ vị trí và mối liên hệ vùng; tỷ lệ 1/25.000 - 1/10.000.
- Các sơ đổ hiện trạng phục vụ cho việc thiết kế quy hoạch chưng xây dựng
đô thị; tỷ lệ 1/2.000.
- Sơ đồ cơ cấu phát triển đô thị (tối thiếu 2 phương án, dùng trong nghiên
cứu, báo cáo) 1/10.000.
- Sơ đổ định hướng phát triển không gian đô thị; tỷ lệ 1/2.000.
- Bản đồ quy hoạch sử dụng đất và phân khu chức năng; tỷ lệ 1/2.000.
- Các bản đổ định hướng phát triển hệ thống HTKT và bảo vệ môi trường:
tỷ lệ 1/2.000.
b) Phần thuyết minh và văn bản kèm theo :
- Thuyết minh tổng hợp.
- Tờ trình phê duyệt đồ án.
- Thuyết minh tóm tắt.
- Dự thảo quy định quản lý xây dựng theo quy hoạch.
- Các văn bản pháp lý có liên quan xét duyệt đồ án.
c) Các yêu cầu về hồ sơ.
- Bản đồ minh họa trong thuyết minh được thu nhỏ theo khổ giấy A3, in
màu;
- Bán đồ dùng cho việc báo cáo thẩm định, phê duyệt, in màu theo ti lệ;
- Số lượng tài liệu dùng cho báo cáo thẩm định tùy theo yêu cầu của hội
nghị.
- Hồ sơ trình duyệt lập thành 8 bộ in đen trắng với đấy đủ thành phần như
mục 7, kèm theo 02 bộ hồ sơ màu (chủ đầu tư 01 bộ, cơ quan quản lý - thẩm định.
01 bộ), 02 đaa CD ghi toàn bộ nội dung bản vẽ và các văn bản liên quan.
4
8. Kinh phí thực hiện: 764.130.000 đ.
(Bảy trăm sáu tư triệu, một trăm ba mươi ngàn đồng), bao gồm:
- Chi phí khảo sát địa hình: 318.552.000 đ.
- Chi phí lập quy hoạch: 445.578.000 đ.
(chi tiết theo phụ lục kèm theo Tờ trình của Sở xây dựng ).
Chi phí khảo sát và thiết kế quy hoạch nêu trên là chi phí tạm tính, trên
cơ sở dự báo quy hoạch dân số đến năm 2020 và áp dụng tiêu chuẩn quy
phạm, khối lượng dự kiến thực hiện, các chế độ chính sách hiện hành. Khi
thanh quyết toán phái căn cứ vào luận chứng quy mô dân số dự báo tương
ứng với sự phát triển của đô thị, phương án kỹ thuật được cấp thẩm quyền phê
duyệt và khối lượng thực tế thực hiện để quyết toán công trình.
9. Nguồn vốn lập quy hoạch: Ngân sách Tỉnh.
10. Tổ chức thực hiện
- Cơ quan chủ quân đầu tư và phê duyệt quy hoạch: UBND tỉnh Thanh Hoá.
- Cơ quan chủ đầu tư và trình hồ sơ: Sở Xây dựng Thanh Hoá.
- Cơ quan tổ chức thẩm định và trình duyệt: Sở Xây dựng Thanh Hoá.
- Đơn vị lập quy hoạch: Lựa chọn đơn vị tư vấn theo quy định tại Luật Đấu
thầu hiện hành, Nghị định số 85/2009/NĐ-CP ngày 15/10/2009 của Chính phủ.
- Thời gian lập đồ án quy hoạch: 09 tháng, kể từ khi nhiệm vụ được Chủ
tịch UBND tỉnh phê duyệt.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh văn phòng UBND tỉnh; Chủ tịch UBND huyện Mường Lát;
Giám đốc các Sở: Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên và
Môi trường: Thủ trưởng các cấp, ngành, các đơn vị có liên quan chịu trách
nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2/QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch (b/cáo);
- Lưu: VT, CN.
(H1.QDPD NV&DT Quy hoạch chung DT Muong Ly. doc)
Nguyến Ngọc Hồi
5
