UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
BCĐ ĐỐI MỚI GIÁO DỤC VÀ
ĐÀO TẠO TỈNH THANH HÓA
Số:1620 /QĐ- BCĐĐMGDĐT   Thanh Hóa, ngày 06 tháng 5 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế làm việc cửa Ban Chỉ đạo Đỗi mới
giáo dục và đào tạo tỉnh Thanh Hóa.
TRƯỞNG BAN CHỈ ĐẠO ĐỐI MỚI GIÁO DỤC
VÀ ĐÀO TẠO TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Quyết định số 764/QĐ-TTg ngày 26/5/2014 của Thủ tướng Chính
phủ về việc thành lập Ủy ban quốc gia Đổi mỏi giáo dục và đào tạo;
Căn cứ Quyết định số 82/QĐ- UBĐGĐĐT ngày 16/12/2014 của Uỷ ban
quốc gia Đồi mới giáo dục và đào tạo ban hành Quy chế làm việc của Ủy ban.
quốc gia Đổi mới giáo dục và đào tạo;
Căn cứ Quyết định số 332/QĐ-UBND ngày 28 tháng 01 năm 2015 của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về việc thành lập Ban Chỉ đạo Đồi mới giáo dục và
đào tạo tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tại Công văn số.
532/SGDĐT- KHTC ngày 17/4/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế làm việc của Ban Chỉ
đạo Đổi mới giáo dục và đào tạo tỉnh Thanh Hóa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu thì hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Các thành viên Ban Chỉ đạo Đồi mới giáo dục và đào tạo tỉnh.
Thanh Hóa và các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TPỰỞG BAN
- Như điều 3 Quyết định;
- Bộ GD&ĐT (để báo cáo);
- TTrực Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để báo cáo);
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT,VX.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH
Nguyến Đình Xứng
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
BCĐ ĐÔI MỚI GIÁO DỤC VÀ
ĐÀO TẠO TỈNH THANH HÓA
QUY CHẾ
Làm việc của Ban chỉ đạo Đổi mới giáo dục và đào tạo tỉnh Thanh Hóa
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 46/0/QĐ- BCĐĐ&GDĐT ngày 26/5/
2015 của Thưởng Ban Chỉ đạo Đổi mới giáo dục và đào tạo tỉnh Thanh Hóa)
Chương 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định nguyên tắc, nhiệm vụ, quyền hạn, chế độ làm
việc, mối quan hệ công tác và trách nhiệm của các thành viên trong Ban chỉ đạo
Đối mới giáo đực và đào tạo tỉnh Thanh Hóa (sau đây gọi tắt là Ban Chỉ đạo):
2. Quy chế này áp dụng đối với thành viên Ban Chỉ đạo, Bộ phận giúp việc
cho Ban Chỉ đạo và cơ quan, tổ chức là thành viên của Ban Chỉ đạo.
Điều 2. Nguyên tắc làm việc
Ban Chỉ đạo làm việc theo các nguyên tắc sau đây:
1. Tập trung dân chủ, để cao trách nhiệm cá nhân của Trưởng Ban Chỉ đạo,
Phó trưởng Ban Chỉ đạo và các Ủy viên Ban Chỉ đạo.
2. Đảm bảo sự chủ động giải quyết nhiệm vụ, công việc của các Uỷ viên
và Cơ quan thường trực trong quá trình thực hiện các nhiệm vụ.
3. Giải quyết công việc đúng phạm vi thẩm quyền và trách nhiệm được
phân công, đúng trình tự, thủ tục theo các quy định của pháp luật, bảo đảm kịp.
thời, chất lượng và hiệu quả.
4. Bảo đảm yêu cầu phối hợp công tác, trao đổi thông tin trong giải quyết.
công việc theo chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn được giao.
5. Thành viên Ban Chỉ đạo làm việc theo chế độ kiêm nhiệm có trách
nhiệm thực hiện nhiệm vụ và báo cáo kết quả nội dung công tác được phân công.
theo quy định tại Quy chế này.
Chương 2
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA CÁC THÀNH VIÊN BAN CHỈ ĐẠO
Điều 3. Trưởng Ban Chỉ đạo
1. Chỉ đạo, điều hành toàn điện các hoạt động của Ban Chỉ đạo; quyết định.
chương trình, kế hoạch công tác của Ban Chỉ đạo.
2
2. Phân công nhiệm vụ đối với Phó Trưởng Ban, các Uỷ viên thường trực
và các Uỷ viên Ban chỉ đạo; chỉ đạo sự phối hợp thực hiện nhiệm vụ giữa các Uỷ
viên Ban Chỉ đạo.
3. Quyết định triệu tập, chủ trì và kết luận các cuộc hợp của Ban Chỉ đạo,
các cuộc họp của Thường trực Ban Chỉ đạo.
4. Giáp UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo, đôn đốc, kiểm tra việc
thực các chương trình, kế hoạch, đề án, dự án có tình chất liên ngành để tạo duyền
biến căn bản, mạnh mẽ về chất lượng, hiệu quả giáo dục, đào tạo và dạy nghề.
Điều 4. Phó Trưởng Ban Chỉ đạo
1. Giúp Trưởng Ban Chỉ đạo trực tiếp chỉ đạo, tổ chức thực hiện các nhiệm
vụ thuộc thẩm quyền của Trưởng ban quy định tại Điều 3 Quy chế này; thay mặt
Trưởng Ban điều hành hoạt động và xử lý các công việc thường xuyên của Ban
chỉ đạo; chỉ đạo việc phối hợp thực hiện nhiệm vụ giữa các Uỷ viên Ban Chỉ đạo.
2. Giúp Trưởng Ban Chỉ đạo xây dựng chương trình, kế hoạch, đề án, dự
án, cơ chế, chính sách; chỉ đạo xây dựng chương trình, kế hoạch công tác của
Ban chỉ đạo và tổ chức thực hiện sau khi được phê duyệt.
3. Giúp Trưởng ban chỉ đạo các sở, ngành, địa phương triển khai thực hiện
các nhiệm vụ khác liên quan đến giáo dục, đào tạo và dạy nghề.
Điều 5. Ủy viên Thường trực Ban Chỉ đạo
1. Giúp Trưởng Ban Chỉ đạo, tổ chức việc nghiên cứu, đề xuất chương
trình, kế hoạch, đề án, dự án, các cơ chế chính sách và các giải pháp để thực hiện
đổi mới, phát triển trong lĩnh vực được giao phụ trách liên quan đến giáo dục,
đào tạo và dạy nghề.
2. Giúp Trưởng Ban Chỉ đạo, dôn đốc, điều hòa phối hợp với các sở,
ngành, địa phương xây dựng và triển khai thực hiện các chương trình, kế hoạch,
đề án, dự án, cơ chế chỉnh sách về lĩnh vực được giao phụ trách, bảo đảm tỉnh.
hiệu quả, lồng ghép và đồng bộ với các chương trình, dự án khác.
3. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, địa phương và các cơ quan có liên
quan để thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp về đối mới căn ban, toàn diện
giáo dục và đào tạo trên địa bàn tỉnh.
4. Giúp Ban chỉ đạo kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các chương trình, kế
hoạch, đề án, dự án và các nhiệm vụ khác có liên quan đến đối mới giáo dục, đào tạo.
và dạy nghề, phát triển nguồn nhân lực của tỉnh thuộc phạm vi, lĩnh vực phụ trách.
5. Theo dõi, chỉ đạo việc tổng hợp để báo cáo Trưởng Ban Chỉ đạo và Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình, kết quả của việc thực hiện đổi mới căn.
bản, toàn điện giáo dục, đào tạo và dạy nghề trên địa bàn tỉnh.
3
Điều 6. Uỷ viên Ban Chỉ đạo
1. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy viên Ban Chỉ đạo
a) Chịu trách nhiệm trước Trưởng Ban Chỉ đạo về việc tham mưu các
nhiệm vụ, giải pháp liên quan đến đối mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo.
và dợy nghề theo yêu cầu Nghị quyết số 44/2014/NQ-CP ngày 09/6/2014 của
Chính phủ ban hành Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết số 29.
NQ/TW ngày 04/11/2013 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI về
Đồi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp.
hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa
và hội nhập quốc tế” thuộc phạm vi ngành, lĩnh vực được giao phụ trách.
b) Thực hiện các nhiệm vụ của Ban Chỉ đạo trong lĩnh vực được giao; chỉ.
đạo lồng ghép các hoạt động về đổi mới giáo dục, đào tạo và dạy nghề, phát triển.
nguồn nhân lực cho tỉnh trong các chương trình, đề án, dự án của ngành, lĩnh vực
được giao phụ trách.
c) Chủ động phối hợp với các sở, ngành, địa phương để xử lý những vấn
để có liên quan đến đổi mới giáo dục, đào tạo và dạy nghề, phát triển nguồn nhân.
lực cho tỉnh trong phát triển kinh tế - xã hội.
đ) Tham gia đầy đử các kỳ họp của Ban Chỉ đạo, cùng tập thể Ban Chỉ đạo.
xem xét quyết định các vấn để liên quan đến hoạt động của Ban Chỉ đạo; chịu
trách nhiệm trong việc triển khai thực hiện các ý kiến kết luận của Trưởng Ban Chí
đạo liên quan đến ngành, lĩnh vực được giao phụ trách. Trường hợp Uỷ viên Ban.
Chỉ đạo vắng mặt phiên hợp vì lý do chính đảng thì phải báo cáo Trưởng Ban Chỉ
dọa hoặc Phó Trưởng Ban Chỉ đạo, đồng thời cử người đại diện thay mặt tham gia
dự phiên họp.
đ) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo phân công của Trưởng Ban Chỉ đạo.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thư ký Ban Chỉ đạo:
a) Sắp xếp các hoạt động của Ban Chỉ đạo, Trưởng Ban và Phó Trưởng
Ban Chỉ đạo phù hợp với hoạt động chung của UBND tỉnh.
b) Cùng với Sở Giáo dục và Đào tạo (cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo) tham
mưu đề xuất về chương trình, kế hoạch công tác năm 2015 và các năm tiếp theo của
Ban Chỉ đạo; chuẩn bị chương trình, nội dung cho các phiên họp của Ban Chỉ đạo,
báo cáo Trưởng Ban Chỉ đạo về tình hình, kết quả hoạt động của Ban Chỉ đạo.
c) Giúp Ban Chỉ đạo đôn đốc việc thực hiện các chương trình, kế hoạch,
đề án, dự án, các nhiệm vụ khác có liên quan đến lĩnh vực giáo dục, đào tạo và
dạy nghề của các sở, ban, ngành, địa phương.
4
Điều 7. Sở Giáo dục và Đào tạo - Cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo.
a) Tổng hợp các báo cáo, tài liệu và triển khai phục vụ các hoạt động của
Ban Chỉ đạo, chuẩn bị các nội dung các phiên hợp, các văn bản chỉ đạo, điều.
hành của Trưởng ban Chỉ đạo.
b) Xây dựng chương trình, kế hoạch công tác năm 2015 và các năm tiếp theo.
của Ban Chỉ đạo; đòn đốc các hoạt động phối hợp thực hiện nhiệm vụ của các sở,
ban, ngành, địa phương; tổng hợp, báo cáo các hoạt động chung của Ban Chỉ đạo.
c) Lưu giữ hồ sơ tài liệu liên quan đến hoạt động của Ban Chỉ đạo.
Chương 3
CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC
Điều 8. Chế độ họp
Ban Chỉ đạo định kỳ tổ chức họp 6 tháng một lần để kiểm điểm, đánh giá
tiến độ thực hiện các nhiệm vụ theo kết luận của kỳ hợp trước và giải quyết các
vấn đề mới trong kỳ tiếp theo; căn cứ tình hình thực tế và yêu cầu công việc,
Trưởng Ban Chỉ đạo tổ chức các cuộc họp đột xuất.
Điều 9. Chế độ và cơ chế phối hợp
1. Các thành viên Ban Chỉ Đạo làm việc theo chế độ kiêm nhiệm.
2. Trưởng Ban Chỉ đạo, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo định kỳ hoặc đột xuất
làm việc với Ủy viên thường trực Ban chỉ đạo để nghe báo cáo tình hình và chỉ
đạo việc thực hiện chương trình, kế hoạch công tác của Ban Chỉ đạo.
3. Các Uỷ viên Ban Chỉ đạo báo cáo Trưởng Ban Chỉ đạo thông qua Sở
Giáo dục và Đào tạo theo định kỳ quý 01 tần (trước ngày 20 của tháng cuố quý)
về tình hình triển khai thực hiện kế hoạch, nhiệm vụ được giao và báo cáo dột
xuất khi có yêu cầu.
4. Các Uỷ viên Ban Chỉ đạo là thủ trưởng cóc sở, ngành và cơ quan tương
đương được sử dụng bộ máy của cơ quan minh để thực hiện các nhiệm vụ được.
phăn cứng và báo cáo kết quả hoạt động định kỳ hoặc đột xuất theo yêu cầu.
Điều 10. Kinh phí hoạt động
1. Kinh phí hoạt động của Ban Chỉ đạo do ngân sách Nhà nước bảo đảm.
và được bố trí trong dự toán ngân sách hàng năm của Văn phòng UBND tỉnh.
2. Kinh phí hoạt động của Tổ giúp việc do ngân sách Nhà nước bảo đảm.
và được bố trí trong dự toán hàng năm của Sở Giáo dục và Đào tạo.
5
Chương 4
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Tổ chức thực hiện
1. Trưởng Ban Chỉ đạo, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo có trách nhiệm tổ chức, chỉ
đạo các Ủy viên trường trực, các Ủy viên của Ban Chỉ đạo thực hiện Quy chế này.
2. Trong quá trình thực hiện Quy chế làm việc của Ban Chỉ đạo, có những
vấn để phát sinh hoặc cần sửa đổi, bổ sung, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo -
Ủy viên Thường trực Ban Chỉ đạo trình Trưởng Ban chỉ đao xem xét, quyết định./.
TRƯỞNG BAN
CHỦ TỊCH UBND TỈNH
Nguyến Đình Xứng
6
