ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1625/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 11 tháng 5 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt quy hoạch xây dựng vùng huyện Nga Sơn,
tỉnh Thanh Hóa đến năm 2035, tầm nhìn đến năm 2050
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015.
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014:
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của 37 Luật có liên quan đến,
quy hoạch ngày 20 tháng 11 năm 2018:
Căn cứ Nghị định số 44/NĐ-CP ngày 06 tháng 5 năm 2015 của Chính
phủ về quy định chi tiết một số nội dung về quy hoạch xây dựng:
Căn cứ Nghị định số 22/2019/NĐ-CP ngày 30 tháng 8 năm 2019 của Chính
phủ sửa đổi bổ sung một số điều cảo Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07/4/2010 vế
lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đố thị và Nghị định số 44/2015/NĐ-
CP ngày 6/5/2015 quy định chi tiết một số nội dung về quy hoạch xây dựng:
Căn cứ Thông tư số 12/2016/TT-BXD ngày 29 tháng 6 năm 2016 của Bộ
Xây dựng quy định về hồ sơ của nhiệm vụ và đồ án quy hoạch xây dựng vùng
quy hoạch đó thị và quy hoạch xây dựng kha chức năng đặc thủ và các quy:
định của pháp luật có liên quan;
Theo đề nghị của Sở Xây dựng tại Báo cáo thẩm định số 2466/SXD-QH
ngày 04 tháng 5 năm 2020 về việc quy hoạch xây dựng vùng huyện Nga Sơn,
tỉnh Thanh Hóa đến năm 2035 tầm nhàn đến năm 2050 (kèm theo Tờ trình số.
66/TTr-UBND ngày 23 tháng 1 năm 2020 của UBND huyện Nga Sơn).
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt quy hoạch xây dựng vùng huyện Nga Sơn, tỉnh Thanh
Hóa đến năm 2035, tầm nhìn đến năm 2050, với nội dung chính sau:
2
1. Phạm vi và ranh giới lập quy hoạch
Phạm vi không gian khu vực lập quy hoạch gồm toàn bộ địa giới hành
chính huyện Nga Sơn, có diện tích tự nhiên là khoảng 157,82 km2, được giới
hạn như sau:
- Phía Bắc giáp huyện Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình:
- Phía Nam giáp huyện Hậu Lộc;
- Phía Đông giáp biên Đông;
- Phía Tây giáp với huyện Hà Trung và thị xã Bim Sơn.
Tại thời điểm lập quy hoạch vùng, huyện Nga Sơn có 27 đơn vị hành
chính gồm 01 thị trấn huyện và 26 xã, với tổng diện tích tự nhiên 157,82 km2,
dân số thống kê năm 2017 khoảng 139.544 người (theo số liệu niên giảm thống.
kê huyện Nga Sơn năm 2017), mật độ dân số trung binh: 884,2 người/km2.Theo.
Nghị quyết số 786/NQ-UBTVQH14 ngày 16/10/2019 của Ủy ban Thưởng vụ
Quốc hội về việc sắp xếp các đơn vị hành chính cấp xã thuộc tỉnh Thanh Hóa,
huyện Nga Sơn có 24 đơn vị hành chính cấp xã (23 xã và 01 thị trấn).
2. Dự báo quy mô dân số
- Dân số hiện trạng khu vực quy hoạch khoảng 140.373 người (tính đến:
ngày 31/12/2018).
+ Dự báo đến năm 2025: Khoảng 155.000 người, dân số đô thị khoảng
30.000 người, tỷ lệ đô thị hóa (dân số sống trong khu vực nội thành, nội thị và
thị trấn so với tổng dân số toàn huyện) 20,3 %;
- Dự báo đến năm 2035: Khoảng 165.000 người; dân số đô thị khoảng
49.000 người, tỷ lệ đô thị hóa (dân số sống trong khu vực nội thành, nội thị và
thị trấn so với tổng dân số toàn huyện) 31,3%.
3. Quy mô đất đai
- Hiện trạng diện tích tự nhiện vũng huyện Nga Sơn là 157.82 km2; hiện.
trạng đất xây dựng đô thị 288,62 ha.
- Dự báo quỹ đất xây dựng đến năm 2025 khoảng 3.878 ha; đến năm.
2035 quỹ đất xây dựng khoảng: 3.920 ha, trong đó đất xây dựng đô thị năm
2025 khoảng 690 ha và năm 2035 khoảng 1.078 ha.
3
4. Tính chất, chức năng
+ Là vùng phát triển đô thị, dịch vụ công nghiệp tập trung, phát triển dịch
vụ du lịch tâm linh, du lịch sinh thái nghỉ dưỡng, phát triển nông nghiệp chất
lượng cao và các ngành kinh tế biển, phát triển làng nghề truyền thống gắn với
khai thác du lịch.
+ Là đầu mối thương mại phía Đông Bắc, liên kết giao thông vùng phía
Đông Bắc của tỉnh với các tỉnh lân cận.
5. Định hướng phát triển không gian vùng
5.1. Mô hình phát triển không gian vùng
Không gian vùng huyện Nga Sơn phát triển theo cấu trúc mô hình các vùng
đô thị trung tâm nhằm nâng cao tối đa chức năng của các vùng đô thị có tỉnh đặc:
trưng riêng, cũng như phát huy hiệu quả của các vùng đô thị vệ tỉnh, cụ thể:
+ Là mô hình phát triển trên cơ sở các vùng phát triển đô thị tập trung là đô.
thị Nga Sơn và đô thị mới Hói Đảo (Nga Liên), đó thị sinh thải Điền Hộ (Nga.
Điền), các vùng đô thị có tính chất lan tỏa hỗ trợ cho các vùng chức năng khác.
- Là mô hình trong đó làm rõ trọng điểm phát triển, gắn kết các khu chức
năng đô thị có khả năng độc lập ở từng địa điểm. Các vùng đô thị có tỉnh đặc
trưng riêng.
- Có hai vùng bảo tồn: Vùng bảo tồn rừng tự nhiên phía Bắc ven sông
Hoạt; vùng cảnh quan rừng sinh thái ngập mặn đảo Hòn Nộ.
- Xác định các tiểu vùng phát triển kinh tế và các trục hành lang kinh tế.
dựa trên yếu tố địa hình đồng thời liên kết bằng các hệ thống giao thông chính:
+ Các tiểu vùng phát triển kinh tế: Tiểu vùng đô thị - công nghiệp trung.
tâm dọc Quốc lộ 10; các tiếu vùng phát triển lâm nghiệp, nông nghiệp công.
nghệ cao, nông nghiệp chuyên canh, du lịch cảnh quan.
+ Các hành lang kinh tế: Trực hành lang kinh tế theo tuyển Quốc lộ 10;
Trục hành lang kinh tế theo tuyến Quốc lộ 217b; Trục hành lang kinh tế theo.
tuyển Quốc lộ 217; Trục hành lang kinh tế theo tuyến đường bộ ven biển kết
nổi chặt chẽ các khu vực phát triển đô thị và các vùng chức năng.
5.2. Định hướng phân bố và xác định quy mô các không gian phát triển
Huyện Nga Sơn được xác định phát triển không gian theo 04 tiêu vùng:
4
- Vùng khai thác và bảo vệ cảnh quan phát triển du lịch sinh thái tâm.
hình phía Bắc - Đông Bắc: Bao gồm các xã Nga Thiện, Nga Giáp, Nga Điền,
Nga Phú, Nga An; lấy đó thị Điến Hộ (Nga Điển) là hạt nhân - trung tâm
DVTM phùa Bắc, đô thị du lịch sinh thái; định hướng phát triển du lịch tham.
quan thắng cảnh, du lịch sinh thải tâm linh gắn với bảo vệ cảnh quan tự nhiên
(dây núi Tam Diệp, sông Hoạt) dựa trên thế mạnh về các danh lam thắng cảnh,
di sản văn hóa, di tích lịch sử tôn giáo.
- Vùng phát triển đô thị trung tâm: Bao gồm thị trấn Nga Sơn mở rộng.
(thị trấn Nga Sơn cũ sáp nhập thêm 2 xã Nga Mỹ, Nga Hưng), đô thị Hới Đảo
(Nga Liên) và các xã lân cận: Nga Văn, Nga Yên, Nga Trung, Nga Thanh, Nga.
Thành, Nga Hải. Đây là hạt nhân trung tâm của toàn vùng, tập trung phát triển
đô thị với các chức năng là trung tâm hành chính, văn hóa, xã hội dọc theo.
tuyển Quốc lộ 10, Quốc lộ 217b. Định hướng phát triển công nghiệp chế biến
nông - thủy hải sản, sản xuất hảng tiêu dùng và hàng xuất khẩu, dịch vụ thương.
mại du lịch kết nối cơ sở hạ tầng giao thông của huyện với các tuyến quốc lộ,
cao tốc và các địa phương lân cận tạo điều kiện cho mở rộng giao thương và
thu hút đầu tư.
- Vùng phát triển du lịch. các ngành kinh tế biển và nông nghiệp, dịch vụ.
phía Đông: Bao gồm các xã Nga Thái, Nga Tiến, Nga Tân, Nga Bạch, Nga
Thủy Định hướng phát triển du lịch nghỉ dưỡng ven biển và các ngành kinh tế
biến (đánh bắt, nuôi trồng, chế biển và xuất khẩu thủy hải sản); phát huy những.
lợi thế, thế mạnh về các di sản văn hóa, các làng nghề và cảnh quan tự nhiên để
phát triển dịch vụ du lịch nghỉ dưỡng cao cấp, du lịch sinh thải và du lịch trái
nghiệm gắn với tuyển đường bộ ven biển. Phát triển nông nghiệp hàng hóa gắn
với các vùng chuyên canh cây trồng thế mạnh tại địa phương (cói...).
- Vùng phát triển nông nghiệp và dịch vụ phía Tây - Tây Bắc: Bao gồm.
các xã Nga Vịnh, Nga Trưởng, Ba Đình, Nga Thắng, Nga Phượng (Nga Nhân
sáp nhập với Nga Linh), Nga Thạch. Định hướng phát triển nông nghiệp
hàng hóa, thương mại dịch vụ, hình thành các điểm dân cư tập trung gắn với
sản xuất CN-TTCN và các điểm dịch vụ thương mại, dịch vụ nông lâm nghiệp
nông thôn.
5.3. Định hướng phân bố không gian phát triển kinh tế
a) Phân bố không gian phát triển công nghiệp
Trên phạm vi toàn huyện quy hoạch 05 cụm công nghiệp:
5
Đến năm 2025, tập trung hỗ trợ nhà đầu tư hoàn chỉnh cụm công nghiệp
Tam Linh, cụm làng nghề liên xã thị trấn Nga Sơn, cụm công nghiệp Tư Sy;
đồng thời tạo điều kiện cho các nhà đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng đối với 2
cụm công nghiệp Đồng Mới và cụm công nghiệp Long Sơn.
+ Cụm làng nghề liên xã thị trấn Nga Sơn có diện tích 9,7 ha, đã lấp đẩy
100%; là cụm công nghiệp làng nghề với các ngành nghề chủ yếu: mộc dân
dụng, mỹ nghệ, chiếu cói, chế biến nông sản, may mặc...
+ Cụm công nghiệp Tam Linh nắm trên xã Nga Mỹ, diện tích 106,3 ha;
tính chất ngành nghề chính: Điện tử dân dụng, chế biển nông lâm sản, sản xuất
vật liệu xây dựng.
+ Cụm công nghiệp Tư Sy tại ngã tư các xã Nga Nhân, Nga Thạch, Nga.
Bạch, diện tích 15 ha đã lấp đầy 9,2%, là cụm công nghiệp nhẹ với các ngành.
nghề chủ yếu: Sản xuất bao bì, may mặc...
+ Cụm công nghiệp Đồng Mới năm trên xã Nga An, diện tích 35 ha.
+ Cụm công nghiệp Long Sơn nắm trên xã Nga Tân, diện tích 74,4 ha.
b) Phân bổ không gian phát triển nông - lâm nghiệp.
Quy hoạch các vùng sản xuất nông lâm nghiệp như sau:
- Vùng sản xuất cây lương thực: Tập trung tại Nga An, Nga Thiện, Ba
Đình, Nga Vịnh, Nga Văn, Nga Yên và Nga Thạch.
- Vúng sản xuất rau quả phục vụ chế biến xuất khẩu (gồm các loại cây vụ
đông cho hiệu quả kinh tế cao như: rau, đậu, khoai, ớt, thuốc lào...): Nga.
Trưởng, Ngu Yên, Ngu Trung, Nga An và Nga Thành, Nga Giáp, Nga Hải. Nga.
Phượng, trong đó tập trung vào vùng trồng chuyên canh sản xuất rau an toàn
theo hướng VietGap tại Nga Thành, Nga Yên. Đặc biệt mô hình sản xuất rau quả
ứng dụng công nghệ cao đã và dang được định hướng phát triển, trong thời gian.
tới cần nhân rộng, tạo ra vùng sản xuất điển hình hiệu quả theo chuỗi liên kết.
- Vùng trồng cây công nghiệp ngắn ngày: Qn định diện tích cói, đầu tư
thâm canh tăng nhanh diện tích cói thu hoạch 2 vụ/năm tập trung tại các xã Nga.
Điền, Nga Phú, Nga Thái, Nga Tân, Nga Tiến, Nga Liên, Nga Thanh, Nga Thủy.
- Vùng nuôi trồng thủy sản: Nga Tân, Nga Tiến, Nga Thủy.
c) Phân bổ không gian phát triển du lịch và bảo vệ cảnh quan môi
trường.
6
* Quy hoạch các khu, điểm du lịch:
- Khu du lịch động Từ Thức và phụ cận: Đây là khu vực có nhiều tải.
nguyên du lịch liên kế nhau, rất quan trọng không chỉ của du lịch Nga Sơn má.
còn của du lịch tỉnh Thanh Hóa với hảng loạt các di tịch, danh thắng nối tiếng
như: Động Từ Thức, động Bạch A, chùa Bạch Tượng, đến thở Lê Thị Hoa, đến
thờ tướng Trịnh Minh, đến Núi Trúc, Chủa Tiên, Phú Trèo, Phú Thông, động
Lực Vân Bìa Thần, núi Lã Vọng câu cá, chùa Hoàng Cương, cửa Thấn Phủ, Hồ
Đồng Vụa, đền thờ và núi Mai An Tiêm... Ngoài ra còn các điểm du lịch đọc
sông Hoạt giữa 2 dây núi tạo nên nhiều cảnh quan kỳ thủ và hấp dẫn phát triển
du lịch sinh thái.
- Điểm du lịch di tích lịch sử - cách mạng Ba Đình: Đầu tư tạo thành
điểm du lịch tham quan giáo dục truyền thống cách mạng gồm phục dựng cảnh
quan chiến lũy Ba Đình, bia và tượng dài truyền thống, nhà truyền thống...
- Khu du lịch cộng đồng, làng nghề: Nga Sơn có 06 xã nằm dọc bỏ biển.
có nghề đệt chiếu truyền thống lâu đời. Từ cói Nga Sơn đã tạo nên nhiều sản
phẩm hấp dẫn khách du lịch. Ngoài các xã ven biển có nghề đệt chiếu cói
truyền thống còn chợ cói Hỏi Đảo, chợ cói Điển Hộ với các phiên chợ quê bản
các loại chiếu và các sản phẩm từ cói. Phát triển mô hình du lịch cộng đồng tại
khu vực các xã có làng nghề đệt chiếu, nấu rượt, tận dụng cảnh quan làng
xóm nông nghiệp và nông nghiệp nhân rõi phát triển theo hướng kết hợp dư
lịch homestay sống trong nhà nông; ăn com nhà nông, lám việc nhà nông.
thưởng thức cuộc sống của nông dân”.
+ Khu du lịch sinh thải: Phát triển du lịch sinh thái, khai thác cánh quan:
rừng ngập mặn tại các xã giáp biển, đặc biệt là xã Nga Tân, từ cửa Lạch Sung
có bến thuyền đưa khách ra thăm hòn Nẹ hoặc Sằm Sơn rất thuận lợi.
* Quy hoạch các tuyến du lịch:
Tuyến du lịch trong huyện Nga Sơn:
- Tuyến du lịch đường bộ:
+ Trung tâm DL huyện - điểm DTLS Ba Đình (Du lịch về nguồn, du lịch.
tìm hiểu truyền thống cách mạng).
+ Trung tâm DL huyện - Khu ĐT Từ Thức và Phụ Cận (Du lịch tìm hiểu:
văn hóa - lịch sử, du lịch lễ hội, du lịch tâm linh, sinh thái).
7
+ Trung tâm DL huyện - Khu du lịch làng nghề sản xuất hàng cói (Dử.
lịch làng nghề).
+ Trung tâm huyện - Khu du lịch hệ sinh thải đất ngập nước ven biển.
(Du lịch sinh thái).
- Tuyến du lịch đường thuy:
+ Tuyển du lịch dọc sông Hoạt (Du lịch văn hóa, lịch sử, du lịch sinh thái).
+ Tuyển du lịch đường biển ra Sẩm Sơn (Du lịch thể thao, giải trì, nghỉ
dưỡng biển).
+ Tuyến du lịch đường biển ra hòn Nẹ (Du lịch thể thao, giải trì, sinh
thái biển).
Tuyến du lịch nội tỉnh:
- Tuyển du lịch Nga Sơn - Thành phố Thanh Hóa - Sắm Sơn (đường bộ):
Tham quan các danh thắng, di tích tại Sảm Sơn: đền Độc Cước, Có Tiên, Hòn
Trồng Mái và bãi biển Sảm Sơn; Khu di tích lịch sử Hàm Rống - Nam Ngạn,
di chỉ khảo cổ Đông Sơn - Nái Đọ, Bảo tàng tổng hợp Thanh Hóa, đền Lê, khu.
văn hóa tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh...
- Tuyến Du lịch Nga Sơn - TP Thanh Hóa - Bến En (đường bộ): Tham:
quan các di tích lịch sử tại Sằm Sơn, Nông Cống và vườn quốc gia Bến En.
- Tuyến Du lịch Nga Sơn - Thành phố Thanh Hóa - Lam Kinh (đường
bộ): Tham quan các di tích thắng cảnh tại Triệu Sơn và Thợ Xuân như vườn có.
Tiến Nông, Đền Lê Hoàn, Bái Thượng và khu di tích lịch sử Lam Kinh.
+ Tuyển du lịch Nga Sơn - Thành phố Thanh Hóa - Thành Nhà Hồ - suối
cá thần Cẩm Lương: Tham quan các di tích lịch sử tại Vĩnh Lộc, Thành Nhà
Hồ và suổi cá Cẩm Lương. Lưu trú tại các thị trấn Cẩm Thuỷ, Vĩnh Lộc.
+ Tuyển du lịch Nga Sơn - thành phố Thanh Hóa - Nghị Sơn Tỉnh Gia
(đường bộ hoặc đường thuy: Tham quan các di tích lịch sử phả Giệp, quê.
hương và đền thờ Đào Duy Từ, tắm biển Hải Hòa, thăm cửa biển Lạch Bạng.
đô thị Nghi Sơn, đảo Nghi Sơn, đảo Mê.
+ Tuyển du lịch Nga Sơn - TP Thanh Hóa - Biển Hải Tiến, Lạch Trưởng,
Hòn Nẹ: Tham quan các danh thắng tại khu vực biển Hoằng Hóa.
- Tuyển Du lịch sinh thái: Nga Sơn - Thanh Hóa - Pù Luông: Tham:
quan, nghiên cứu rừng phòng hộ và làng bản dân tộc Thái. Mường.
8
Tuyến du lịch liên tỉnh:
- Nga Sơn - Thanh Hóa - Ninh Bình - Hà Nội và các tỉnh theo đường.
Quốc lộ 10.
- Nga Sơn - Thanh Hóa - Hòa Bình và các tỉnh phía Tây Bắc (đường 47,
15A..).
- Nga Sơn - Thanh Hóa - các tỉnh phía Nam, phía Bắc dọc theo đường
Hồ Chí Minh.
- Nga Sơn - Thanh Hóa - các tỉnh Bắc trung bộ - Nam bộ dọc theo tuyển
đường IA.
+ Nga Sơn - Thanh Hóa - Sằm Nưa (Hửa Phản) - các nước Đông Nam Á
(đường 217..).
* Xác định các vùng bảo vệ cảnh quan tự nhiên:
Khu vực núi Tam Điệp, vùng cảnh quan ven sông Hoạt, sông Lên, vùng
cảnh quan núi, sông và sinh thải nông nghiệp các xã: Nga Thiện, Nga Giáp,
Nga Điền, Nga Phú, Nga An; vùng cảnh quan rừng sinh thải ngập mặn đáo.
Hòn Nẹ, cảnh quan biển, cảnh quan nông nghiệp vùng sản xuất cói các xã ven
biển từ Nga Tân đến Nga Bạch; khu vực di tích động Từ Thức, đến Mai An
Tiêm, chùa Tiên, Phủ Thông, Phủ Trẻo...
Tại những khu vực này, hạn chế các hoạt động xây dựng, sản xuất lớn.
san lấp địa hình đồi núi ao hồ làm ảnh hưởng đến môi trường cảnh quan.
d) Phân bố các không gian phát triển hệ thống hạ tầng xã hội.
* Hệ thống thương mại dịch vụ
- Trung tâm thương mại dịch vụ:
+ Trung tâm thương mại đầu mối chính của vùng: xây dựng tại đô thị
trung tâm - TT Nga Sơn. Cổ chức năng là trung tâm phát luồng hàng hoá và
đầu mối các hoạt động thương mại và dịch vụ xã hội chính cho huyện (dịch vụ
bảo hiểm, ngân hàng, tín dụng, vận tải, thông tin liên lạc, tư vẫn pháp luật...)
+ Trung tâm thương mại dịch vụ cấp khu vực: xây dựng tại khu vực sau:
Đô thị trung tâm - thị trấn Nga Sơn: xây dựng hệ thống trung tâm.
thương mại, siêu thị, cửa hàng dịch vụ....
Đô thị sinh thái Điền Hộ: thương mại dịch vụ du lịch.
9
Đô thị mới Hói Đảo: thương mại dịch vụ phục vụ dân cư, dịch vụ vận
tải, xăng dầu, dịch vụ nông nghiệp, dịch vụ du lịch.
- Mạng lưới chợ:
Tiếp tục nâng cấp các chợ xã, chợ khu vực và mở thêm những chợ ở
những nơi có nhu cầu, tạo điều kiện cho doanh nghiệp, hộ kinh doanh trên địa
bản huyện có cơ hội kinh doanh mở rộng thị trưởng. Thực hiện chương trình.
nông thôn mới phấn đấu mỗi xã có một chợ.
* Hệ thống công trình y tế
+ Nâng cấp bệnh viện đa khoa huyện Nga Sởn lên quy mô 450 giường.
diện tích 2,58ha. Thực hiện mở rộng bệnh viện đa khoa đáp ứng quy mô Trung.
tâm y tế của huyện.
- Xây dựng thêm phòng khám đa khoa tại các khu vực đô thị mới. Dự.
kiến xây dựng 01 phòng khám đa khoa tại khu đô thị mới đó thị sinh thái Điển:
Hộ và 01 phòng khám tại đô thị Hói Đào.
- Cải tạo, nâng cấp hệ thống các trạm y tế thị trấn và các xã.
Hệ thống công trình giáo dục, đào tạo
- Trưởng trung cấp nghề sáp nhập với Trung Tâm giáo dục thường
xuyên, mở rộng diện tích 3,5 ha.
- Xây dựng mới thêm 02 trường THPT, dự kiến tại khu đô thị Điền Hộ
(xã Nga Điền) và Hói Đảo (xã Nga Liên) với quy mô khoảng 0.3ha/trường:
- Hệ thống giáo dục các cấp (THCS, trường tiểu học và trường mầm non):
Các công trình hiện trạng được duy trì nâng cấp, cải tạo; xảy mới thêm ở các khu.
dân cư tập trung, khu đô thị mới đảm bảo quy chuẩn, tiêu chuẩn đô thị loại IV.
* Hệ thống công trình thể dục thể thao - văn hóa
- Công trình văn hóa:
+ Xây dựng mới trung tâm văn hóa của huyện tại TTNga Sơn: tông diện.
tích 0,87ha gồm công trình nhà bảo tàng, nhà truyền thống, nhà văn hóa thanh
thiếu nhi huyện.
+ Trung tâm văn hóa khu vực: Xây dựng tại khu đô thị Hội Đảo (Nga.
Liên), Điền Hộ (Nga Điền), bao gồm nhà văn hóa 300 chỗ ngối, cửa hàng sách
dịch vụ văn hóa tổng hợp và một số nhà chức năng sinh hoạt cho các câu lạc bộ.
1()
- Trung tâm TDTT:
+ Trung tâm TDTT cấp đô thị: gồm 01 trung tâm tại thị trấn Nga Sơn:
bao gồm 01 sân vận động có đầy đủ các công trình phụ trợ theo quy định: nhà
tập luyện và thi đấu, bể bơi, sân tập bóng chuyển, cấu lông, sởi vật... tổng diện
tích 6,13ha.
+ Trung tâm TDTT cấp khu ở: 100% các xã và thị trấn đã có sân thể
thao; Cải tạo và nâng cấp các khu trung tâm TDTT hiện hữu đạt chuẩn nông.
thôn mới; Xây dựng mới 02 trung tâm TDTT tại các khu vực đô thị mới Điền
Hộ (Nga Điền), Hỏi Đảo (Nga Liên). Mỗi trung tâm TĐTT gồm 1 sản thể thao.
phổ thông 5000-8000 m2, nhà luyện tập thi đầu kết hợp nhà văn hóa diện tích:
200-300 m2, 3-5 sân tập thể thao.
5.4. Tổ chức hệ thống đô thị và nông thôn
5.4.1. Định hướng không gian phát triển đô thị
* Giai đoạn 2019 - 2025:
Phát triển hoàn chỉnh khu đô thị trung tâm thị trấn Nga Sơn mới (theo.
Nghị quyết số 186/NQ-HĐND ngày 10/7/2019 của UBND tỉnh Thanh Hóa, về
chủ trương sắp xếp các đơn vị hành chính cấp xã, tỉnh Thanh Hóa) sáp nhập 02.
xã: Nga Mỹ và Nga Hưng vào thị trấn Nga Sơn), đẩy nhanh tiến độ các khu đô.
thị và khu ở dịch vụ. Phát triển lan tóa ra các khu vực xung quanh gồm các xã
Nga Văn, Nga Yên, trong đó tập trung xây dựng hạ tầng khung.
Xây dựng TT. Nga Sơn và vùng phụ cận tiếp tục hoàn thiện các tiêu chỉ
đô thị loại V.
Đối với khu vực trung tâm Nga Sơn hiện hữu: Xây dựng không gian:
trung tâm hành chính, cải tạo khu ở hiện hữu, hoàn thiện không gian xanh công.
cộng. Cải tạo chính trang, xây dựng cơ sở giáo dục, y tế, văn hóa thông tin-
TDTT, thương mại dịch vụ. Xây dựng trụ sở cơ quan, trung tâm hành chính.
khu đô thị, xây dựng hạ tầng khung. Nâng cấp, xây dựng hoàn thiện hệ thống
hạ tầng kỹ thuật (HTKT). Gìn giữ bản sắc và các không gian quan trọng của thị
trấn. Ngoài các quảng trưởng, công viên đô thị, bố trí các công viên, vườn hoat
xen kê trong các khu ở, kết nối thành hệ thống không gian xanh.
Các khu vực phát triển mới: Phát triển các khu đô thị mới hiện đại, đồng.
bộ, đa dạng hóa các loại hình nhà ở, đảm bảo đấy đủ các tiện ích đô thị, hệ
thống hạ tầng xã hội và hạ tầng kỹ thuật.
11
Xây dựng hệ thống không gian mở cho đô thị. Các không gian công viên.
vui chơi, nghỉ dưỡng đan xen phát triển hải hóa với thiên nhiện; Hình thành.
các tuyến cây xanh trực tiếp kết nối khu vực phát triển mới với khu làng xóm.
hiện hữu - nâng cao liên kết xanh;
Xây dựng các trung tâm thương mại dịch vụ, siêu thị bản lẻ, các khu
văn phòng và dịch vụ phục vụ cư dân đô thị.
* Giai đoạn 2026 - 2035:
Phát triển mở rộng đô thị tới khu vực Điền Hộ (xã Nga Điền) và Hói.
Đào (xã Nga Liên).
Sau năm 2035 xây dựng huyện Nga Sơn trở thành đô thị loại IV với khu.
vực đô thị dự kiến bao gồm TT. Nga Sơn mới, các xã Nga Văn, xã Nga Yên, xã.
Nga Điền, Nga Liên.
Các khu vực phát triển đô thị mới bao gồm:
Khu đô thị sinh thái Điền Hộ: phát triển gắn với trung tâm xã Nga Điền
hiện hữu và cụm dịch vụ du lịch ven sông Hoạt - núi Tam Điệp
Khu đô thị mới Hói Đảo: phát triển dọc đường tỉnh 524, QL10 và gắn.
với cụm dịch vụ, trung tâm xã Nga Liên hiện hữu.
5.4.2. Định hướng tổ chức hệ thống khu dân cư nông thôn.
- Các trung tâm xã Nga Thái, Nga Tiến, Nga Tân, Nga Bạch, Nga Thủy
là các khu vực dân cư tập trung, phát triển các khu dân cư gắn với phát triển dư.
lịch, các ngành kinh tế biển và nông nghiệp, dịch vụ phía Đông.
- Phát triển các điểm dân cư, khu trung tâm xã Nga Điền trở thành điểm.
đô thị tập trung, đô thị sinh thải của vùng du lịch kết hợp bảo tồn văn hóa, làng
nghề truyền thống ven sông Hoạt.
- Phát triển các điểm dân cư, khu trung tâm xã Nga Liên trở thành điểm
đô thị tập trung, đô thị dịch vụ thương mại, công nghiệp hỗ trợ nông nghiệp
vùng phía Tây - Tây Bắc của huyện.
- Các trung tâm xã Nga Vịnh, Nga Trưởng, Ba Đình, Nga Thắng, Nga.
Phượng (Nga Nhân sáp nhập với Nga Lĩnh). Nga Thạch, là các khu vực dân cư:
tập trung, phát triển các khu dân cư gắn với dịch vụ nông-lâm nghiệp.
- Trung tâm các xã: Trung tâm các xã được quy hoạch mỗi trung tâm có
quy mô diện tích 10-30ha, quy mô dân số từ 5.000 - 7.000 người. Đây là trung.
12
tâm kinh tế, văn hoá của xã. Mỗi cụm trung tâm xã có các công trình văn hoá
thể thao, các công trình hạ tầng khác như bưu điện, chợ, sản thể thao xã
(60890m).... được xây dựng theo quy chuẩn và được bố trí ở khu vực thuận tiện.
với các thôn xóm, bán kính phục vụ trong khoảng 2km.
- Các tuyến dân cư tập trung: Phân bố dọc theo các tuyến đường giao.
thông liên xã, hiện nay các tuyến này đã có dân cư khả đông, cần quy hoạch
đầu tư đồng bộ các công trình hạ tầng như đường giao thông nông thôn, lưới
điện, nước, sinh hoạt, hệ thống trường lớp, hệ thống y tế, hệ thống các thiết chế
văn hóa- xã hội v.V.
6. Định hướng phát triển hệ thống hạ tầng kỹ thuật vùng
6.1. Định hướng quy hoạch phát triển hệ thống giao thông
a) Hệ thống đường bộ
* Quốc lộ
- Quốc lộ 10: chạy dọc huyện đi qua các xã: Nga Điền, Nga Phú, Nga.
An, Nga Giáp, Nga Hải, Nga Yên, Thị trấn huyện, Nga Trung. Nga Phượng.
Nga Bạch, Nga Thạch chiếu dài 20,0 km. Với vai trò quan trọng trong việc
phát triển kinh tế vùng ven biển của các tỉnh phía Bắc và là con đường giao lưu
với các tỉnh Ninh Bình, Nam Định, Thái Bình.
Đến năm 2050 nâng cấp tối thiểu đạt cấp III. Mở rộng quy mô 04 lận xe,
thay thể các cầu yếu và xây dựng các nút giao phù hợp với yêu cầu phát triển.
Phương án tuyến cải tạo nâng cấp dự kiến theo tuyến mới:
- Đoạn từ Km190 1500 - Km197 130 dải 6.63 km theo tuyến mới.
(không qua thị trấn Nga Sơn). Tuyển mới đi về phía Đông thị trấn cơ bản đi.
song song với đường cũ và cách đường cũ khoảng 800 + 1000 m.
- Quốc lộ 217: được nâng cấp từ Đường tỉnh 508, từ nút giao với Quốc.
lộ 10 đi cửa khẩu Na Mèo, đoạn qua Nga Sơn đài khoảng 4,5km, ,tối thiểu đạt.
cấp III, 4 làn xe.
* Đường bộ ven biển:
- Theo Quyết định số 129/QĐ-TTg ngày 18/01/2010 của Thủ tướng.
Chính phủ về việc phê duyệt quy hoạch chi tiết đường bộ ven biển Việt Nam
và văn bản số 2409/TTg-KTN ngày 31/12/2015 của Thủ tướng Chính phủ về
việc triển khai tuyến đường bộ ven biển đoạn Quảng Ninh - Thanh Hóa.
1.3
- Đường bộ ven biển với tổng chiều đài 3.041km đoạn qua địa bàn
huyện với chiều dài 7,5 km đi qua các xã Nga Tiến, Nga Tân và Nga Thủy.
Quy mô đạt tiêu chuẩn đường cấp III đồng bằng.
* Đường tỉnh
- ĐT.524 (Cầu Báo Văn - Ngã Tư Si - Nga Phú): Có chiều dải 24,7 km.
đi qua các xã Nga Phượng, Nga Bạch, Nga Thuy, Nge Thanh, Nga Liên, Nga.
Thành, Nga An, Nga Thái, Nga Phú. Hiện tại đạt tiêu chuẩn đường cấp V, VI
(TC 4054-85). Giai đoạn đến năm 2030 nâng cấp đạt tối thiểu tiêu chuẩn
đường cấp IV.
- ĐT.527 (Cầu Đa Nam - Thị trấn Nga Sơn): Có chiều dài 8,0 km đi qua
các xã Nga Vinh, Ba Đình, Nga Văn, Thị trấn huyện ly (giao với Quốc lộ 10).
Hiện tại đạt tiêu chuẩn đường cấp V. Nâng cấp đạt đường cấp IV. Đề nghị kéo.
dài tuyến đến Nga Tân, điểm cuối giao nối vào đường Tân - Tiến - Thải.
- ĐT.527B(Cầu Tứ thôn - Cống mộng Giường II): Có chiều dài 13,5 km.
đi qua các xã Nga Vịnh, Ba Đình, Nga Trưởng, Nga Yên, Nga Liên, Nga Tiến.
Hiện tại đạt tiêu chuẩn đường cấp V. Nâng cấp đạt đường cấp IV.
- Xây dựng tuyến Bìm Sơn - Đảo Nẹ: Với chiều đải 26,60m, đoạn qua
địa bàn huyện với chiều dải tuyến là 19,3km đi qua các xã Ba Đình, Nga.
Thắng, Nga Văn, TTNga Sơn, Nga Thủy và Nga Tân. Quy mô đạt tiêu chuẩn
đường cấp III đồng bằng.
* Đường huyện
Nhằm phục vụ phát triển du lịch, phục vụ phát triển kinh tế, dân sinh các:
vùng gồm: vùng đồng chiêm phía Tây Bắc, vùng đồng mậu và vùng ven biển.
Các tuyến đường huyện xem xét tiếp tục đầu tư cải tạo, nâng cấp đạt tối thiểu:
tiêu chuẩn đường cấp IV đồng bằng.
* Đường đô thị
Thực hiện theo Đồ án Quy hoạch chung thị trấn Nga Sơn, khu vực nội
thị được thiết kế theo tiêu chuẩn Thiết kế đường 104-2007/TCVN.
Mạng lưới được phát triển theo dạng ô bản cờ trên cơ sở tận dụng các hệ
thống tuyến khung quan yếu: Quốc lộ 10, hệ thống đường tỉnh, đường huyện.
- Tuyển chính được khuyến nghị thiết kế quy mô từ 4.6 làn xe có bố trí
giải phân cách tối thiểu 3m, via hè 5-6m.
14
- Tuyến giao thông cấp Khu vực, Phân khu vực khuyến nghị thiết kế quy
mô từ 2-4 làn xe, via hè 3-5m.
- Xây dựng tuyến vành đai trung tâm huyện ly trên cơ sở thiết kế tuyển.
tránh Quốc lộ 10. Đảm bảo kết nối linh hoạt cho mạng lưới giao thông và khả.
năng thông hành.
* Quy hoạch bến xe ô tô khách:
- Bến số 1: Vị trí: Tại thị trấn Nga Sơn. Quy mô: Bến xe loại 4.
- Bến số 2: Vị trí: Bến Lở (xã Nga Phú). Quy mô: Bến xe loại 5.
- Bến số 3: Vị trí: Hồ Vương (xã Nga Liên). Quy mô: Bến xe loại 5.
- Bến số 4: Vị trí: Ngã tư Si (xã Nga Nhân). Quy mô: Bến xe loại 5.
b) Hệ thống đường thủy
- Mạng lưới đường thuỷ nội địa:
+ Sông Lèn: Định hướng đến năm 2030, tuyến sông Lên đoạn tử cửa Lạch:
Sung đến Cầu Đò Lèn đạt quy mô cấp 1 - ĐTND, cho tàu tải trọng 1000T ra vào;
+ Kênh Nga Sơn: Xây mới nâng cao tỉnh không và khẩu độ thông thuyền.
các cầu trên kênh Nga Sơn, đảm bảo giai đoạn 2025-2030 đạt quy mô cấp 3.
ĐTNĐ đoạn từ ngã ba Chế Thôn đến ngã ba Chính Đại thạ lưu cầu Điền Hộ).
- Hệ thống các cảng, bến đường thuỷ nội địa:
+ Cảng Nga Bạch
+ Cảng Lạch Sung.
Quy hoạch hệ thống các bến đường thuỷ nội địa đến năm 2030
Công suất đến 2030
TT   Tên bến cảng   Vị trí   (Tấn/năm)
1   Sông Hoạt
1   Bến Báo Văn   Xã Nga Phượng   150.000
II   Sông Càn
1   Bến Mộng Dường   Xã Nga Tân   50.000
III   Sông Lèn
1   Cảng Nga Bạch   Xã Nga Bạch   150.000
2   Cảng Lạch Sung   Xã Nga Tân   150.000
IV   Kênh Nga
1   Bến Điền Hộ   Xã Nga Điền   100.000
15
6.2. Định hướng phát triển chuẩn bị kỹ thuật
a) Định hướng cao độ nền
Tại khu vực đổi phía Bắc huyện thuộc xã Nga Điền; Nga Thiện; Nga.
Giáp; Nga An cao độ Hmnmax xác dịch theo mực nước sông Nga Điền Hmax
+2,7m từ đó xác định cao độ xây dựng tối thiểu tại đây Hxd 2 +3,0m.
Khu vực đồng bằng trung tâm huyện cao độ xây dựng xác định dựa trên.
mực nước max của kênh mương nội đồng (Kênh Hưng Long; kênh Hỏi Đảo)
Hmmnax = +2,0m từ đó xác định cao độ xây dựng tối thiểu với đất ở, dịch vụ
Hxd > +2,3m; với đất khu công nghiệp, công cộng Hen 2 + 2,5m.
Tại khu vực ven biển phía Nam Huyện thuộc hai xã Nga Thủy, Nga Tân:
nơi ngoài đê không thực hiện các hoạt động xây dựng. Trong để xác định cạo.
độ xây dựng khống chế Hxd> +2,3m.
* Đối với khu vực làng xóm hiện trạng:
Khu vực làng xóm cao độ nền đã ổn định khó khăn trong việc nâng cao.
them nền do đó sẽ giữ nguyên nền xây dựng hiện trạng và cần bổ sung thêm các
tuyến cống thoát nước với độ sâu cống phù hợp chánh hiện tượng úng ngập xảy ra.
b) Định hướng thoát nước mưa
Phần chia lưu vực tiêu nước mặt:
Dựa vào địa hình, các trục tiêu và hướng tiêu nước chỉa huyện Nga Sơn.
thành 4 tiểu lưu vực chính:
+ Lưu vực 1: phía Bắc huyện ngân cách bởi vùng đổi núi đây Răng Cưa
thoát ra sông Nga Điền bao gồm diện tích xã Nga Điền.
+ Lưu vực 2: phía Tây huyện tiêu tự chảy ra sông Lèn bao gồm diện tích:
các xã: Nga Thiện; Nga Giáp; Nga Vịnh; Ba Đình; Ngu Văn; Nga Thắng: Nga.
Trung: Nga Phượng; Nga Bạch; Nga Thạch và một phần thị trấn Nga Sơn.
+ Lưu vực3: phía Đông huyện tiệu tự chảy ra sông Cản bao gồm điện.
tích các xã: Nga Phú; Nga An; Nga Thành: Nga Thái; Nga Tiến: Nga Liên.
+ Lưu vực 4: phía Nam thoát ra biển qua kênh Hói Đảo bao gồm diện.
tích các xã: Nga Yên; Nga Thanh; Nga Hải; Nga Tân; Nga Thủy.
16
Mạng lưới hoạt động theo chế độ tự chảy. Nơi đố ra sông Lên; sông Cản.
và biển cần bố trí các cống dưới đê, điều tiết nước chảy 1 chiều chống xâm
nhập mặn.
- Cập nhật quy hoạch thủy lợi chi tiết vùng Bắc Sông Mã, tỉnh Thanh Hóa.
đến năm 2025 và định hướng đến năm 2030 (QĐ 242/QĐ-UBND). Các giải pháp
tiêu úng chính: Nạo vét trục tiêu chính sông Hoạt từ cống Từ Thôn đền áu Mỹ.
Quan Trang, sông Càn từ âu Mỹ Quan Trang đến đập Cản, kênh Hưng Long.
kênh Văn Thắng; nạo vét 30 kênh tiêu tăng khả năng thoát từ nội đồng ra các trục
tiêu chính; nâng cấp, mở rộng 9 cổng tiêu dưới đê; nâng cấp, hiện đại hóa 5 trạm.
bơm tiêu cho 3.620 ha; xây dựng mới 2 trạm bơm tiêu cho 1.832 ha.
Hệ thống cổng thu gom trên các trục đường giao thông đúng kết cấu.
cổng hộp bê tông đúc sẵn có nắp đan đặt 2 bên hè. Mạng lưới thủy lực của.
cống tính theo TCVN 7957/2008.
6.3. Định hướng phát triển hệ thống cấp nước
a) Nhu cầu cấp nước sinh hoạt:
Giai đoạn 2019-2025: 16.000 m3/ngd
Giai đoạn 2026-2035: 28.000 m3/ngd
b) Nguồn nước:
Sử dụng nguồn nước từ nhà máy nước xã Nga Yên, quy mô công suất
hiện trạng khoảng 7.000 m3/ngđ (đã khai thác hết công suất lẩy nguồn sông
Hoạt. Nhà máy nước có diện tích khoảng 2 ha, cung cấp nước cho thị trấn Nga.
Sơn và các xã lân cận (bao gồm các xã Nga Yên, Nga Văn, Nga Thanh, Nga.
Liên, Nga Tiến, Nga Tân).
Theo quy hoạch cấp nước đô thị vùng tỉnh Thanh Hóa, dự báo công suất
nhà máy nước xã Nga Yên giai đọan 2020 khoảng 11.000 m3/ngđ và giai đoạn.
2030 khoảng 20.000 m3/ngđ.
Như vậy với dự báo nhu cầu thực tế của khu vực quy hoạch, công suất
của khu vực quy hoạch khoảng 16,000 m3/ngũ (giai đoạn năm 2025) và 28.000.
m3/ng (giai đoạn năm 2035). Tương lai sẽ nâng công suất nhà máy nước xã.
Nga Yên để đảm bảo cung cấp nước sạch cho người dân toàn Huyện theo định.
hướng cấp nước.
c) Hệ thống cấp nước:
17
Xây dựng các tuyến ổng truyền dẫn (D300 đến D500) và các tuyến phân.
phối (D100 đến D200) từ nhà máy nước xã Nga Yên chay dọc theo các tuyển
đường quy hoạch trong khu vực đảm bảo cấp nước cho đô thị và khu vực xung
quanh theo định hướng hoạch chuyên ngành cấp nước đã được phê duyệt.
Mạng lưới cấp nước ngoài khu vực phát triển đô thị: Xây dựng hệ thống
mạng lưới cấp nước phân bố trên các tuyển đường tỉnh lộ, huyện lộ đảm bảo.
cấp nước tới các khu vực dân cư đô thi và nông thôn trong huyện. Do khu vực
nông thôn sống rải rác không tập trung nên lượng nước cấp cho khu vực nông
thôn từ hệ thống cấp nước đô thị được tính 60% dân cư, 40% dân cư nông thôn
còn lại được cấp nước từ các giếng khoan nước ngầm.
Cấp nước chữa cháy: Mạng lưới cấp nước được tính toán cho cấp nước
sinh hoạt và chữa cháy. Vị trí trụ cứu hỏa sẽ được xác định cụ thể trong giai
đoạn đầu tư xây dựng đảm bảo theo các quy định và được cơ quan quản lý
chuyên ngành chấp thuận.
6.4. Định hướng phát triển hệ thống cấp điện
* Tổng nhu cầu dùng điện:
+ Đợt đầu: 83.150 KW tương đương 133.000 KVA.
+ Đài hạn: 93.985 KW tương dương 140.000 KVA.
* Nguồn diện: Nâng cấp trạm biến áp trung gian hiện có lên thành trạm
biến áp 10KVA từ đường điện Hà Trung đến với tổng công suất 110 MVA.
Đây sẽ là nguồn cấp chính của Huyện.
* Lưới điện trung thế:
Khu vực các xã nông thôn và các khu công nghiệp sử dụng đường đây.
nổi. các tuyến đường dây 39KV hiện có vẫn được giữ nguyên. Đối với các
tuyến 10KV hiện có sẽ cải tạo để vận hành ở diện áp chuẩn 22KV.
Tuyến đường dây đi nổi sẽ sử dụng dây dẫn lõi nhỏm, bọc cách diện
AAC, tiết diện trục chính từ 95-185mm2. Cáp ngầm 22KV sẽ sử dụng loại
cáp ngầm chống thấm dọc bọc cách điện XLPE, tiết điện cáp trục là 240m22.
Lưới điện 22 KV sẽ có kết cấu mạch vòng bình thưởng vận hành hở với.
dự phòng 100%. Lưới điện 3SKV khu vực nông thôn có kết cấu hình tia.
* Trạm biến thế phân phối :
18
Khu vực ngoại thị, xã nông thôn. trạm biến thể phân phối vẫn có thể
dùng trạm hở kiểu trạm treo nhưng ưụ tiên xây dựng các trạm kiểu kin.
Các trạm biển thể kiểu treo hiện có trong các đô thị mới cần có kế hoạch
chuyển thành các trạm biển thể kiểu kin, cuộn dây của máy biển thể sẽ được
đổi hoặc quấn lại để phù hợp với cấp diện áp vận hành.
Trạm biển thể phân phối được đặt tại trung tâm các phụ tải và gần đường
giao thông để thuận lợi cho việc thi công. Bản kinh cấp điện của trạm biển thể
trong đô thị không lớn hơn 300m và ngoài đô thị không lớn hơn 500m.
* Lưới điện hạ thế 0,4KV:
Lưới điện hạ thể cấp cho các khu trung tâm, khu công cộng, khu vực đô.
thị xây dựng mới, khu du lịch sẽ cáp ngầm bọc cách diện XLPE tiết diện
đường dây trục chính không được nhỏ hơn 120m2.
Lưới điện hạ thể các khu vực dân cư, khu vực nông thôn sử dụng đây.
cáp vặn xoắn có tiết diện từ 70mm2 đến 120m2
* Lưới điện chiếu sáng:
Lưới điện chiếu sáng trong các khu dân cư được bố trí đi cùng cột với
lưới điện hạ thể, sử dụng đây cáp vận xoấn ABC tiết điện từ 6 - 10m22,
đường giao thông chính, khu vực trung tâm, khu du lịch, công viên công cộng.
dùng cáp ngằm sử dụng cáp ngằm XLPE tiết điện từ 10 - 25mm2. Lưới diện
chiếu sáng phải đảm bảo mỹ quan đô thị và phải đảm bảo theo tiêu chuẩn 259-
2001-TCXD và 333 - 2005- TCXD của Bộ XD.
6.5. Thoát nước thải, quản lý chất thải rắn và nghĩa trang
a) Quy hoạch hệ thống thoát nước thải:
* Nước thải sinh hoạt đô thị:
Theo quy hoạch thoát nước đô thị vùng tỉnh Thanh Hóa, dự kiến xây dựng:
+ Giai đoạn 2020: Xây dựng 01 trạm XLNT tập trung tại thị trấn Nga.
Sơn, công suất 1.900 m3/ngđ.
+ Giai đoạn 2030: Nâng công suất trạm XLNT tập trung thị trấn Nga.
Sơn lên 3.400 m3/nga. Xây mới 02 trạm XLNT tập trung cho các khu vực đô.
thị mới bao gồm trạm XLNT đô thị Điền Hô (xã Nga Điền) với công suất
1.100 m3/ngđ; trạm XLNT đô thị Câu Hói (xã Nga Liên) với công suất 1.100.
m3/ngd.
19
Định hướng xây dựng các trạm XLNT tập trung cho khu vực đô thị mới.
theo quy hoạch ngành là hợp lý. Căn cứ vào dự báo nhu cầu xử lý nước thải
tập trung khu vực quy hoạch với tổng lượng nước thải phát sinh khoảng 4.000.
m3/ngd (2025) và 7.000 m3/ngc (2025) xây dựng 03 trạm XLNT cho khu vực
đô thị:
+ Trạm XLNT Nga Sơn công suất khoảng 4.000 m3/ngđ (giai đoạn.
2025) và 4.500 m3/ngđ (giai đoạn 2035)
+ Trạm XLNT đô thị Điền Hộ (xã Nga Điền) công suất khoảng 1.200.
m3/ngđ (giai đoạn 2035)
+ Trạm XLNT đô thị Hói Đảo (xã Nga Liên) công suất khoảng 1.300.
m3/ngđ (giai đoạn 2035)
* Nước thải nông thôn:
Khu vực nông thôn sử dụng hệ thống thoát nước chung. Xây dựng các
mương xây có tấm đan, thoát nước chong với nước mưa, thu nước thải đưa xa.
ngoài phạm vi làng xóm, tận dụng hệ thống kênh, mương nội đồng: ao, hồ sẵn
có ngoài đồng để xử lý sinh học trong điều kiện tự nhiên (mô hình hồ sinh học.
cánh đồng lọc, cánh đồng tưới). Tải sử dụng nước thải sau xử lý để phục vụ.
nông nghiệp.
+ Nước thải công nghiệp
Nước thải tiểu thủ công nghiệp, các xí nghiệp phân tán phải xử lý sở bộ
đạt tiêu chuẩn C theo TCVN trước khi đấu nối vào hệ thống thoát nước chung.
+ Nước thải y tế:
Nước thải y tế cần được thu gom và xử lý riêng trong bệnh viện đạt
QCVN 28/2010/BTNMT trước khi thoát ra hệ thống thu gom chung.
b) Thu gom và quản lý chất thải rắn
Căn cứ theo định hướng quy hoạch quản lý chất thải rắn tỉnh Thanh Hóa,
đến nay trên địa bàn Huyện đã xác định được địa điểm bố trí các cơ sở xử lý
CTR, cụ thể:
- Khu xử lý CTR cấp vùng Tính: Khu liên hiệp xử lý CTR tổng hợp tại
phường Đông Sơn, thị xã Bìn Sơn, quy mô 745,4 tấn/ngd, diện tích 25 ha: Xử.
lý CTR sinh hoạt, công nghiệp cho 03 xã Nga Vịnh, Ba Đình, Nga Trưởng.
- Các khu xử lý trên địa bàn huyện Nga Sơn bao gồm 5 khu:
20
+ Khu xử lý tại phía nam xã Nga Vân, phía Bắc xã Nga Nhân: Quy mô.
77 tấn/ngđ, diện tích 3 ha.
+ Khu xử lý xã Nga Thiện: Quy mô 12 tấn/ngd, diện tích 1,5 ha.
+ Khu xử lý xã Nga Thanh: Quy mô 12 tấn/ngd, diện tích 1,5 ha.
+ Khu xử lý xã Nga Liên: Quy mô 12 tấn/ngđ, diện tích 1,5 ha.
+ Khu xử lý xã Nga An: Quy mô 12 tấn/ngd, diện tích 1,5 ha.
Như vậy phương hướng lựa chọn hiện nay là địa phương chủ động trong
công tác thu gom và xử lý CTR, công nghệ xử lý chủ yếu là đốt và chôn lắp.
hợp vệ sinh. Phương án này phù hợp với điều kiện hiện trạng địa phương. Tuy
nhiên xét về dãi hạn, đặc biệt khi Nga Sơn đó thị hóa, sẽ có quá nhiều cơ sở xử:
lý nằm trong đô thị trung tâm. Đồng thời, việc phân tân các cơ sở xử lý sẽ
không thuận lợi cho việc áp dụng công nghệ hiện đại (đốt thu hồi năng lượng.
đốt phát diện...), các lỏ đốt quy mô nhỏ tiềm ẩn nguy cơ gây ô nhiễm môi
trưởng, lượng rác thải khỏng đáp ứng công suất xử lý gây tốn kém về kinh tế.
Do vậy đề xuất phương án như sau:
- Phương án quy hoạch cơ sở xử lý:
+ Không bố trí cơ sở xử lý CTR tại huyện Nga Sơn. Các khu xử lý quy
mô nhỏ trên địa bàn huyện sẽ chuyển thành các trạm trung chuyển CTR, quy.
mô mỗi trạm khoảng 500 m2. CTR được thu pom tập trung đưa về xử lý tại
khu xử lý CTR chung của Tỉnh tại phường Đông Sơn, xã Bìm Sơn.
- Về tầm nhìn dài hạn, với quy mô phát triển công nghiệp và tốc độ đô
thị hóa cao như hiện nay, khu xử lý CTR sẽ bị lấp đẩy và không còn khả năng.
dung nạp. Cần có giải pháp nâng cấp mở rộng khu xử lý CTR cấp Tỉnh, ngoài
ra có thể liên kết với các tỉnh xung quanh để bố trí các cơ sở xử lý mới, đáp
ứng được xu thế chung.
* Phương án thu gom CTR
+ CTR đô thị: Chất thải rắn đô thị được phân loại tại nguồn và thu gom.
tập trung và đưa về khu xử lý rác theo quy hoạch.
+ CTR nông thôn:
Chất thải rắn nông thôn cần phân loại tại nguồn. Ưu tiên xử lý tại chỗ, sử:
dụng mô hình ủ phân tại chỗ, biogas, sản xuất khép kín VAC... tận dụng chất
thải phục vụ sản xuất nông nghiệp, năng lượng cho nhu cầu sinh hoạt.
21
Phần chất thải còn dư không xử lý cần tập trung chuyển về khu xử lý
CTR theo quy hoạch.
Các điểm trung chuyển được xây dựng trên nguyên tắc đảm bảo các tiêu.
chí nông thôn mới, đảm bảo phạm vi phục vụ cho các xã trên địa bàn huyện.
nằm thuận đường giao thông, hợp lý về hướng tuyến chuyển về khu xử lý CTR
tập trung của Tỉnh.
Rà soát các bãi chôn lấp tạm thời hiện nay, nếu đảm bảo các tiêu chí nêu.
trên thi ưu tiên chuyển thành điểm trung chuyển cấp xã.
c) Nghĩa trang:
Bố trí 01 nghĩa trang tập trung phục vụ cho huyện, cụ thể:
Nghĩa trang Nga Sơn, vị trí xây dựng tại thị trấn Nga Sơn, quy mô 10 ha.
Phạm vi phục vụ bao gồm thị trấn Nga Sơn và vùng phụ cận, Công nghệ táng 1
lần, hung táng, cải táng.
Nghĩa trang tập trung cần xây dựng theo tiêu chuẩn nghĩa trang đô thị.
có đủ hệ thống hạ tầng kỹ thuật, đảm bảo mỹ quan và không ảnh hưởng đến
VSMT khu vực lân cận.
7. Định hướng bảo vệ môi trường
+ Khu vực đô thị:
Nâng cấp hoàn chỉnh hệ thống giao thông tại các thị trấn, khu đô thị trên.
toàn huyện. Áp dụng các biện pháp phòng, chống ở nhiễm bọi, tiếng ồn tại các
trục giao thông chính. Khuyến khích sử dụng các loại hình giao thông thân thiện
môi trường như xe bus, xe điện nhằm giảm nguồn khí thải vào môi trường.
Đảm bảo mật độ cây xanh đô thị đạt trung bình 8 - 10 m2/người.
Hoàn thiện các khu xử lý chất thải rắn, đầu tư lô đốt rắc y tế, đầu tư máy
móc thiết bị thu gom, chuyên chở rác hiện đại. Phấn đấu đến năm 2025 xử lý
90 - 95% chất thải rắn đô thị.
+ Khu vực nông thôn:
Phấn đấu đến năm 2025: 100% dân số được sử dụng nước sạch: 100%.
hộ dân sử dụng hố xí hợp vệ sinh.
Từng bước cải tạo đất, giảm diện tích đất nông nghiệp bị thoái hóa.
Thu gom và xử lý chất thải rắn tại nông thôn đạt 80%.
22
Quy hoạch các khu chăn nuôi tập trung đối với các hộ chăn nuôi gia súc,
gia cầm. Toàn bộ chất thải chăn nuôi phải được xử lý triệt để.
+ Khu vực nông nghiệp:
Sử dụng hiệu quả khai thác tối đa mục đích sử dụng đất nông nghiệp.
từng bước nghiên cứu ứng dụng công nghệ cao vào sản xuất nông nghiệp để
giúp người dân nâng cao thu nhập và cải thiện đời sống.
Kiểm soát việc nhập, tồn trữ và sử dụng các hóa chất thuốc BVTV, đảm
bảo qui định của Bộ NN&PTNT về các loại hóa chất được sử dụng và đảm bảo.
TCVN về tồn lưu của hóa chất BVTV.
Thu gom CTR nông nghiệp theo đúng quy định
+ Khu vực công nghiệp
Các cụm công nghiệp-TTCN, làng nghề:
Đảm bảo các CCN khi tỷ lệ lắp đầy, các hạng mục hạ tầng kỹ thuật bảo.
vệ môi trường phải được xây dựng hoàn chính trước khi hoạt động như: hệ.
thống thu gom và xử lý nước thải tập trung; các hồ điểu hòa...
Xử lý triệt để các cơ sở công nghiệp gây ô nhiễm môi trưởng; khuyến
khích sử dụng công nghệ tiên tiến hiện đại ít chất thải
+ Khu vực cảnh quan sinh thái ven các sông, hổ:
Kiểm soát chặt chẽ việc xả thải chất thải tử việc nuôi trồng thủy sản.
Khống chế việc xã thải CTR, nước thải CN, nông nghiệp chưa xử lý đạt
tiêu chuẩn ra sông, hồ.
+ Khu vực lâm nghiệp:
Bảo vệ duy trì tốt diện tích rừng phòng hộ, rừng sinh thái ngập mặn.
Thực hiện tốt chính sách giao khoán đất lâm nghiệp cho các hộ dân.
Nghiêm cấm phát triển các khu dân cư trong khu bảo vệ rừng.
Xử lý việc khai thác rừng trái phép.
Phòng tránh sự cố cháy rừng trong bối cảnh BĐKH gia tâng.
8. Các chương trình, dự án ưu tiên đầu tư và nguồn lực thực hiện
8.1. Các chương trình, dự án ưu tiên đầu tư
* Các dự án công trình hạ tầng xã hội
23
Tổng mức
TT   Danh mục dự án   đầu tư (tỷ
đồng)
262.6
A   CÁC DỰ ÁN CÔNG TRÌNH HẠ TĂNG XÃ HỘI
1   Cải tạo, nâng cấp cơ quan UBND huyện Nga Sơn tại thị trấn Nga Tga   Sơn (quy mỗ: 1.95ha)   33.1
2   Cải tạo Trung tâm văn hóa huyện Nga Sơn (quy mô: 0.87 ha).   33.1
3   XD Trung tâm TDTT, nhà thi đấu cấp đô thị tại TT. Nga Sơn (quy   mô: 6.13ha)   33.1
4   Nâng cấp mở rộng bệnh viện đa khoa huyện Nga Sơn (quy môi:   2.58ha)   46.5
5   Mở rộng Trường trung cấp nghề (đã sáp nhập với Trung tâm   GDTX; quy mô: 1,6ha)   47.5
6   Xây mới 02 trưởng PT TH tại Điền Hộ (Nga Điền); Hói Đảo (Nga Tiên   Liên) (quy mô: 3ha)   69.24
* Các dự án kỹ thuật hạ tầng
Giai
Tổng mức
TT   Tên dự án   đoạn   Quy mô/   đầu tư (tỷ
xây   Địa điểm   công suất
đồng)
dựng
1   Công trình giao thông   2.165,0
XD Cầu Nga Tiến qua   Nga Tiến
1   15.0
sông Càn
Cải tạo, nâng cấp đường
2   giao thông tỉnh lộ 524   95.0
XD nâng cấp đường Bến
3   Tín - Cầu Vàng   20.0
Xây dựng. nâng cấp các
tuyến đường tỉnh lộ trên
4   địa bàn huyện. (Tỉnh   2.000.0
Thanh Hóa)
Nga Nhân.
Đường giao thông tư   Vga Văn. Nga
5   Cụm công nghiệp Tam   Trường Nga   25.0
Linh đi Từ Thức   Thiện
XD Bến xe khách Điền   Nga Điền
6   Hộ (Nga Điền)   10.0
Căn cứ vào
7   XD. Cảng Lạch Sung   Dự án dầu
tư chi tiết
24
Giai
Tổng mức
đoạn   Quy mô/
TT   Tên dự án   Địa điểm   đầu tư (tý
xây   công suất   đồng)
dựng
Dự án san nền, thoát
II   nước mưa, phòng và   115,2
giảm nhẹ thiên tai
Bổ sung kè kiên cố bờ   Thị xã Nga
tổng chiều
1   kênh sông Hưng Long   2020-   Sơn: xã Nga   dài kè dự   20
đoạn qua trung tâm   2025   Yên: xã Nga   kiến 4km
huyện   Văn
Kè kiên cố các trục kênh   Trên địa bàn   tổng chiều
2   tưới tiêu kết hợp chính   2020-   huyện Nga   dài kẻ dự   78
trên địa bàn.   2025
Sơn   kiến 39km
Thị xã Nga
Xây dựng hệ thống thoát   Sơn: xã Nga   tổng chiều
3   nước cho khu vực đô thị   2020-   Trường; Nga   dài hệ thống   7.5
mới.   2025   Văn; Nga   thoát nước
dự kiến 5 km
Yên:
Xây mới tuyến đê Nga   Trên địa bàn   tổng chiều
4   Bạch thuộc đê tả sông   2020-   huyện Nga   dài Đê dự   9.7
Lên dài 970 m.   2025
Sơn   kiến 970m
III   Dự án cấp nước   105
14.000
m3/ngđđ
NMN Nga Yên   2019-   Xã Nga Yên   Hệ thống ống   105
2025   cấp nước
D300-D500
Dự án thoát nước thải,
IV   môi trường   84
Thu gom và xử lý nước   1.900
1   thải khu vực đô thị Nga   2019-   Thị trấn Nga   m3/ngd   57
Sơn   2025   Sơn   Cống D300
Thu gom và xử lý nước
thải khu vực đô thị Điền   2019-   300 m3/ngd
2   2025   Xã Nga Điền   Cống D300   13
Hộ
Thu gom và xử lý nước
thải khu vực đô thị Cầu   2019-   300 m3/ngd
3   Xã Nga Liên   Cống D300   14
2025
Hói
22
Giai
Tổng mức
TT   Tên dự án   đoạn   Địa điểm   Quy mô/   đầu tư (tý
xây   công suất
đồng)
dựng
Hoàn thiện hệ thống thu
gom và xử lý nước thải   2019-   Toàn Huyện   Theo các
4
các khu, cụm công   2025   Nga Sơn   dự án riêng
nghiệp
Theo các
Khu vực xử lý Chất thải   dự án quy
2019-   Toàn Huyện
5   hoạch CTR
rắn   2025   Nga Sơn
toàn tỉnh
Thanh Hóa
Theo đề án
quy hoạch
2019-   Thị trấn Nga
6   Nghĩa trang tập trung   nghĩa trang
2025   Sơn   toàn tỉnh
Thanh Hóa
V   Dự án cấp điện   152,3
TBA 110KV Nga Sơn
(40+100MVA) và tuyến   2020-   Thị xã Nga
1   đường dây 110KV cấp   110MVA   150
2025   Sơn
điện cho trạm
Hạ ngầm lưới điện trung
thể và hạ thế các khu vực   2020-   Thị xã Nga
2   5.7 km   2.3
thị xã Nga Sơn   2025   Sơn
Dự án công nghệ, thông
VI   27
tin
Nâng cấp tổng đài Nga   2020-   Thị xã Nga
1   60.000 line   15
Sơn   2025   Sơn
Xây dựng trạm vệ tinh   2020-
2   Nga Phú   Xã Nga Phú   40.000 line   12
2025
544 Tổng mức đầu tư dự án ưu tiên đầu tư: 2.911,1 tỷ đồng, trong đó:
- Hạ tầng xã hội: 262,6 tỷ đồng;
- Hạ tầng kỹ thuật: 2.648,5 tỷ đồng.
8.2. Nguồn lực thực hiện
- Các dự án xây dựng cơ sở hạ tầng giao thỏng, hạ tầng xã hội sử dụng
nguồn vốn nhà nước và huy động nguồn vốn xã hội hóa.
- Các dự án xây dựng hạ tầng khu, cụm công nghiệp, khu du lịch sử:
dụng nguồn vốn tư nhân trên cơ sở kêu gọi các nhà đầu tư xây dựng và kinh
doanh kết cấu hạ tầng.
2ó
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. UBND huyện Nga Sơn
- Phối hợp với Sở Xây dựng, Sở Giao thông vận tải, Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn hoàn chỉnh hồ sơ, đóng đấu, lưu trữ theo quy định.
- Phối hợp với Sở Xây dựng và các đơn vị liên quan tổ chức công bồ
rộng rãi nội dung quy hoạch được duyệt trong thời gian 15 kể từ ngày quy
hoạch được phê duyệt.
- Tổ chức bản giao hồ sơ, tải liệu quy hoạch cho địa phương, các đơn vị
liên quan làm cơ sở để quản lý và tổ chức thực hiện theo quy hoạch được duyệt.
- Tổ chức, chỉ đạo chính quyền địa phương quản lý chặt chẽ, thực hiện
đầu tư quỹ đất theo quy hoạch được duyệt.
- Lập chương trình, dự án tru tiên đầu tư hàng năm và dài hạn, xác định
các biện pháp thực hiện quy hoạch xây dựng trên cơ sở huy động mọi nguồn
vốn đầu tư trong và ngoài nước bằng các cơ chế chính sách theo quy định hiện
hành của Nhà nước.
2. Sở Xây dựng và các ngành chức năng liên quan theo chức năng nhiệm.
vụ của mình có trách nhiệm hướng dẫn, quản lý thực hiện theo quy hoạch và
các quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Xây dựng, Tài nguyên
và Môi trường. Kế hoạch và Đầu tư, Giao thông vận tải, Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Tải chính; Chủ tịch UBND huyện Nga Sơn; Viện trưởng Viện
Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa và Thủ trưởng các ngành, các đơn vị liên
quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3 Quyết định:   CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT. CN.
H1 (2020)QDPD QH vụng huyen Nga Sọn
Nguyễn Đình Xứng
