UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập-Tự do-Hạnh phúc
Số: 1635 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 30 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Và việc phê duyệt phương án đấu giá quyền sử dụng đất tại MBQH số
1413/QĐ-UBND ngày 04/5/2013, phường Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai năm 2003, Luật kinh doanh bất động sản năm.
2006;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ
hướng dẫn thì hành Luật Đất đai, Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày
04/3/2010 của Chính phủ về Bán đầu giá tài sản; Nghị định số 84/2007/NĐ-
CP ngày 255/2007 của Chính phủ quy định bổ sung về việc cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, thu hồi đất, thực hiện quyền sử dụng đất, trình tự thú.
lục bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước tha hồi đất và giải quyết
khiếu nại về đất đai;
Căn cứ Quyết định số 216/2005/QĐ-TTg ngày 31/8/2005 của Thủ
tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất để giao
đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất;
Căn cứ Thông tư số 23/2010/TT-BTP ngày 06/12/2010 của Bộ Tư pháp
quy định chi tiết và hướng dẫn thực hiện Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày
04/3/2010 của Chính phủ về bản đấu giá tài sản; Thông tư số 48/2012/TT-
BTC ngày 16/3/2012 của Bộ Tài chính hướng dẫn việc xác định giá khởi
điểm và chế độ tài chính trong hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất để giao
đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất;
Căn cứ Quyết định số 359/2012/QĐ-UBND ngày 03/02/2012 của
UBND tỉnh Thanh Hoà về việc ban hành Quy chế đầu giá quyền sử dụng đất.
đế giao đất có thu tiều sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Thanh.
Hoà; Quyết định số 1440/2013/QĐ-UBND ngày 00/5/2013 của UBND tỉnh
vố việc xửa đổi điểm a khoản 1 Điều 27 Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất.
để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Thanh
Hoà ban hành kèm theo Quyết định số 359/2012/QĐ-UBND ngày 03/02/2012
của UBND tỉnh;
Căn cứ Quyết định số 2530/2008/QĐ-UBND ngày 18/8/2008 của
UBND tỉnh yế việc bổ sung, điều chính và ban hành mới một số loại phí, lệ
phí thuộc thẩm quyền ban hành của HĐND Tỉnh;
Căn cứ Quyết định số 1521/QĐ-UBND ngày 21/5/2014 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc phê duyệt giá khởi điểm để đầu giá quyền sử dụng đất
MBQH số 1413/QĐ-UBND ngày 04/5/2013, phường Đông Vệ, thành phố
Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính Thanh Hoá tại Tờ trình số
1143/TTr-STC-QLCSGC ngày 17 tháng 4 năm 2014 về việc đề nghị phê
duyệt phương án đấu giá quyền sử dụng đất MBQH số 1413/QĐ-UBND ngày.
04/5/2013, phường Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Phương án đấu giá quyền sử dụng đất MBQH số.
1413/QĐ-UBND ngày 045/2013, phường Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa,
gồm những nội dung chính như sau:
I. KẾ HOẠCH ĐẤU GIÁ
1. Vị trí, diện tích, hiện trạng khu đất đấu giả
1.1. Vị trí, diện tích:
Khu đất thuộc phường Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa; có giới hạn
như sau:
- Phía Bắc giáp đường Nguyễn Huy Tự;
- Phía Nam giáp ruộng canh tác;
- Phía Đông giáp đường Nguyễn Huy Tự;
- Phía Tây giáp đường Trịnh Khả.
1.2 Tổng điện tích Khu đất quy hoạch: 18.387,2 m2.
Trong đó:
Diện tích đất đấu giả lần này: 13.753,6 m2, gồm 172 lô đất ở liên kế.
2. Mục đích sử dụng đất và thời hạn giao đất:
- Mục đích sử dụng đầ: Xây dựng nhà ở theo quy hoạch và thiết kế đô
thị được duyệt.
- Thời hạn giao đất: Giao lâu dài
3. Mục đích đấu giá:
Khai thác quỹ đất tạo vốn để đầu tư xây dựng đường Vành đai Đông-
Tây tại thành phố Thanh Hóa.
4. Giá khởi điểm và bước giá để tổ chức đấu giá:
4.1. Giá khởi điểm:
- Mức giá khởi điểm bình quân cho một mét vuông đất để đấu giá
quyền sử dụng đất cho toàn bộ diện tích đất đấu giá (13.753,6 m2) là
4.719.034 đ/m đất ở (Bán triệu, bảy trăm mưới chín nghìn, không trăm ba
mươi tư đồng trên một mét vuông đất ở).
Tổng mức giá khởi điểm để đấu giả quyền sử dụng đất cho toàn bộ diện.
tích khu đất đấu giá (13.753,6 m2 tà: 64903.706.000 đồng (Sáu mai tư ý.
chín trăm lả ba triệu, bảy trăm lẻ sáu nghìn đồng).
2
Mức giá trên đã bao gồm chi phí bồi thường GPMB và đầu tư hạ tầng
theo quy hoạch được duyệt (Không bao gồm thuế trước hạ nhà đất).
- Giá khởi điểm của các vòng tiếp theo bằng mức trả giá cao nhất của
vòng đấu trước cộng với bước giá.
4.2. Bước giá:
Bước giá là phần cộng thêm (theo quy định) vào mức giá trả cao nhất
của vòng đấu trước đó để cộng bố giá khối điểm cho vòng đấu tiếp thoo.
Bước giá để tổ chức đấu giá là 1% mức giá trả cao nhất của vông dân liền kế.
trước đó
5. Phí tham gia đấu giá: 3.000.000 đồng/01 bộ hồ sơ (Ba triệu đồng
trên một bộ hồ sơ).
6. Tiền đặt trước để tham gia đấu giá.
6.1. Tổ chức, cá nhân tham giá đấu giá nộp tiền đặt trước
6.490.000.000 đồng/01 bộ hồ sơ tham gia đấu giá (Sản tỷ, bốn trăm chín mươi.
triệu đồng trên một bộ hồ sơ đấu giá). Trên đặt trước có thể nộp bằng tiều mặt
hoặc bảo lãnh tiền đặt trước của tổ chức tín dụng.
Sau khi có Quyết định phê duyệt kết quả trúng đấu giá, tổ chức được
hợp đồng bán đấu giá quyền sử dụng đất với UBND thành phố Thanh Hòa
phải chuyển tiền đặt trước của khách hàng trúng đấu giá vào tài khoản 3591,
mã quan hệ ngân sách 9062462 của phòng Tài chính Kế hoạch thành phố gửi
tại Kho bạc Nhà nước thành phố Tuanh Hóa; tiền đặt trước của khách háng
không trúng đấu giá được tổ chức đấu giá trả lại cho khách hàng ngay sau khi
có quyết định phê duyệt kết quả trúng đấu giá.
6.2. Tổ chức, cá nhân tham giá đấu giá được trả lại tiền đặt trước trong.
các trường hợp sau:
- Cuộc đấu giá không được tổ chức do không có đủ hai khách hàng
đăng ký tham dự đấu giá;
- Tham gia đấu giá nhưng không trúng đấu giá;
- Tham gia đấu giá nhưng xin hủy bỏ đăng ký dự đấu giá trong thời hạn
đăng ký cho phép được Tổ chức đấu giá chấp nhận bằng thông báo;
- Người không đủ điều kiện tham gia đấu giá;
- Người công bố trúng đấu giá bổ sung, nhưng từ chối mua (Trong
trường hợp được công bố trúng đấu giá bổ sung theo quy định tại điểm b.
khoản 2 Điều 18 Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử
dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa theo Quyết định số
359/2012/QĐ-UBND ngày 02/02/2012 của UBND tỉnh Thanh Hóa);
- Tổ chức, cá nhân tham gia đấu giá không vi phạm các nội dung quy.
đinh tại khoản 6 3 dưới đây;
Khoản tiền đặt trước trong các trường hợp nêu trên được trả chậm nhất
sau 03 ngày, kể từ ngày kết thúc cuộc đấu giá.
3
6.3. Tổ chức, cá nhân tham gia đấu giá không được lấy lại tiền đặt trước
và sung công quỹ Nhà nước do vi phạm Quy định đấu giá đất trong các
trường hợp sau:
- Đã đăng ký tham gia đấu giá, được xác định đủ điều kiện nhưng
không có mặt tại mộc đấu giá khi cuộc đấu giả khai mạc mà không có lý do
chính đảng, hoặc người được ủy quyền tham giá đất giá nhưng việc ủy quyền
không hợp lệ;
- Tham gia đấu giá trả giá thấp hơn giá khởi điểm đối với vòng 1 (một)
và trả giá thấp hơn mức giá của đấu giá viện công bố cho từng vùng đấu tiếp.
theo;
- Trúng đấu giá nhưng từ chối nhận quyền sử dụng đất hoặc rút lại giá
đã trả;
- Vi phạm Nội quy đấu giá trong các trường hợp: Trao đổi thông tin
dưới mọi hình thức (Bằng lời nói, sử dụng điện thoại trong phiên đấu giá) với.
người tham gia đấu giá khác trung phòng đấu giá đã được người điểu hành
phiên đấu giá nhắc nhớ; gây mất trật tự, cản trở, phá rối quyền đấu giá của
người khác, có hành vi mua chuộc nhằm loại trừ người khác hoặc cấu kết đìm
giá bị tổ chức đấu giá lập biên bản về những hành vi vi phạm.
7. Tổ chức đấu giá
7.1. Nguyên tắc bán đấu giá:
- Đảm bảo nguyên tắc công khai, liên tục, khách quan, trung thực, bình
đẳng, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của các bên tham gia.
- Phiên đấu giá khu đất chỉ được tổ chức khi lô đất đó có át nhất từ hai.
khách hàng trừ tên đủ điều kiện theo quy định, nộp tiền đặt trước và tham gia
đấu giá.
7.2. Thông báo đấu giá
a) Chậm nhất 30 (ba mươi) ngày trước ngày mở phiên đấu giá quyền sử
dựng đất, tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp phải niêm yết việc bản đấu giá
quyền sử dụng đất đối với khu đất đấu giá tại địa điểm đấu giá và trụ sở
UBND phường Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa; đồng thời phải thông bảo
công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng (Đài Phát thanh và Truyền
hình Thanh Hoá hoặc Báo Thanh Hoà), thời gian thông bảo công khai ít nhất.
02 (hai) tần, mỗi lần cách nhau 03 (ba) ngày.
b) Nội dung niêm yết và thông báo công khai việc đấu giá quyền sử.
dụng đất:
- Tên, địa chỉ của Tổ chức bán đấu giá;
- Thời gian, địa điểm đấu giá;
- Địa điểm lô đất được đấu giá;
- Diện tích, kích thước, mốc giới của lô đất được đấu giá;
- Quy hoạch chi tiết của lô đất được đấu giá;
- Mục đích sử dụng theo quy hoạch của lô đất được đấu giá;
4
- Thời hạn sử dụng của lô đất được đấu giá;
- Thời gian, địa điểm tham khảo hồ sơ lô đất được đấu giá;
- Thời gian, địa điểm đăng ký đấu giá;
- Những thông tin cần thiết khác tiên quan đến lô đất đấu giá.
7.3. Hình thức đấu giá:
- Đấu giá 01 m2 đất ở để tỉnh quyền sử dụng đất cho 13.753,6 m2 (gồm
172 lô đất ở) tại mặt bằng quy hoạch số MBQH số 1413/QĐ-UBND ngày
04/5/2013, phường Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa.
- Đấu giá theo hình thức bỏ phiếu kin trực tiếp theo từng vòng, liên tục
cho đến khi không còn khách bảng yêu cầu đấu giá tiếp thì khách hàng có
mức giá trả giá cao nhất tại vòng đầu đó là người trúng đấu giá. Trường hợp
có từ hai khách hàng trở lên có cùng mức giá trả cao nhất thì tổ chức rút thăm.
để xác định khách hàng trúng đấu giá.
7.4. Đối tượng tham gia đấu giá:
Đù tiêu chuẩn quy định theo khoản 1 mục II của Phương án này.
7.5. Giá trúng đấu giá:
Là giá trả cao nhất của vỏng đấu cuối cùng tại phiên đấn giá (không
được thấp hơn giá khởi điểm).
7.6. Phê duyệt kết quả đấu giá:
Trong thời hạn 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày lập biên bản đấu giá
thành, căn cứ hồ sơ, biên bản đấu giá và danh sách người trúng đấu giá quyền
sử dụng đất do tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp chuyển giao, UBND thành.
phố Thanh Hòa hoàn chỉnh bồ sơ đấn giả, gửi Sở Tài chính chủ trì thẩm định.
trong thời hạn không quá 02 (hai) ngày làm việc để trình Chủ tịch UBND tỉnh.
phê duyệt kết quả đầu giá.
8. Lựa chọn tổ chức bán đấu giá:
UBND thành phố Thanh Hóa lựa chọn Tổ chức bán đấu giá chuyên
nghiệp theo quy định tại Điều 14, 15, 16 Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày
04/3/2010 của Chính phủ để thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất.
9. Ký kết hợp đồng thực hiện kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất:
nộp tiền sử dụng đất; bản giao đất và cấp Giấy chững nhận quyền sử dụng
đất:
9.1. Ký Hợp đồng bán đấu giá quyền sử dụng đất:
Sau khi có Quyết định phê duyệt kết quả đấu giá của Chủ tịch UBND
tỉnh Thanh Hoá, trong thời hạn 05 ngày (năm ngày), khách hàng trúng dấu giá
phải thực hiện ký Hợp đồng mua bản tài sản trúng đấu giả với UBND thành.
phố Thanh Hóa để thực hiện nghĩa vụ theo quy định sau khi trúng đấu giá.
9.2. Nộp tiền sử dụng đất
- Khách hàng trúng đấu giá phải nộp đủ tiền sử dụng đất theo kết quả
phê duyệt trúng đấu giá của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá vào ngân sách
5
nhà nước. Trường hợp diện tích đất được giao của khu đất trúng đấu giá khác.
với điện tích lô đất theo quy hoạch thì tiến sử dụng đất phải nộp được xác
định trên cơ sở diện tích đất thực tế bàn giao và giá trúng đấu giá đã được phê
duyệt.
- Tiến độ nộp tiền sử dụng đất:
+ Sao 30 ngày kể từ ngày kết quả trúng đấu giá được cấp có thẩm
quyền phê duyệt, khách hàng trúng đấu giá quyền sử dụng đất phải nộp 30%
giá trị quyền sử dụng đất theo kết quả phê duyệt.
+ Sau 60 ngày kể từ ngày kết quả trúng đấu giá được cấp có thẩm
quyền phê duyệt, khách hàng trúng đấu giá quyền sử dụng đất phải nộp 30%
giá trị quyền sử dụng đất theo kết quả phê duyệt.
+ Sau 90 ngày kể từ ngày kết quả trúng đấu giá được cấp có thẩm
quyền phê duyệt, khách hàng trúng đấu giá quyền sử dụng đất phải nộp 30%
giá trị quyền sử dụng đất theo kết quả phê duyệt.
+ Châm nhất là ngày 25/12/2014 khách hàng trúng đấu giá phải nộp đi
10% giá trị QSD đất còn lại vào NSNN để được bàn giao đất.
- Hết thời hạn nộp tiền theo quy định trên, nếu khách hàng trúng đấu
giá nộp chưa đủ thì phài nộp tiền phạt chậm nộp theo mức phạt bằng 0,05%
số tiền chậm nộp trên mỗi ngày chậm nộp. Thời gian nộp và chậm nộp tiền
trúng đấu giá tối đa không quá 03 tháng kể từ ngày có Quyết định phê duyệt
kết quả trúng đấu giả. Sau thời hạn trên, nếu chưa nộp đủ tiền sử dụng đất
trêng đấu giá sẽ bị thu bồi lại một phần diện tích tương ứng với số tiến còn.
thiếu hoặc bị huỷ kết quả trúng đấu giá.
9.3. Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và bản giao đất:
Đơn vị, tổ chức doanh nghiệp trúng đấu giá quyền sử dụng đất sau khi
thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ tài chính theo quy định với ngân sách nhà
nước, phải hoàn tất hồ sơ pháp lý để đề nghị Sở Tài nguyên và môi trường
cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho tộng mặt bằng quy hoạch. UBND
thành phố thực hiện cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho từng lô đất ở
theo quy định của pháp luật.
10. Quyền và nghĩa vụ của khách hàng trúng đấu giá.
- Được Nhà nước giao đất theo kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất
do cơ quon Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt và cấp Giấy chứng nhận.
quyền sử dụng đất ở theo quy định của pháp luật hiện hành.
- Chấp hành nghiêm các quy định tại Phương án này, Quy chế đấu giá
quyền sử dụng đốt để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuệ đất trên.
địa bàn tỉnh Thanh Tòa ban hành kèm theo quyết định số 359/2012/QĐ-
UBND ngày 03/02/2012 của UBND tỉnh, Nội quy của Tổ chức bán đấu giá
chuyên nghiệp và các cam kết khi thom gia đần giá; nộp tiền sử dụng đất theo
kết quả trúng đấn giá và thực hiện đúng các cam kết trong hợp đồng đã ký kết
khi trúng đấu giá.
6
- Chấp hành nghiêm các quy định của Nhà nước về quản lý đất đai, lập
thiết kế xây dựng nhà ở trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo đúng quy.
hoạch để người mua đất xây dựng nhà ở theo đúng thiết kể và quy hoạch đô
thị, đảm bảo môi trường, kiến trúc và các văn bản biện hành khác của pháp
luật.
- Phải nộp đầy đủ các khoản phí và lệ phí (Lệ phí trước bạ, phí cấp giấy.
chứng nhận quyền sử dụng đất...) theo quy định hiện hành của nhà nước.
- Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
11. Quy định về việc xây dựng nhà ở.
11.1. Trong thời hạn 24 tháng (hai mươi bốn tháng) kể từ ngày được
bản giao đất, khách hàng trúng đấu giá phải thực hiện xây dựng hoàn thành.
toàn bộ phần mông nhà theo đúng quy hoạch, bổ sơ thiết kế được cấp có thẩm.
quyền phê duyệt và các quy định hiện hành khác của Nhà nước.
11.2. Nếu quá thời hạn 12 tháng (mười hai tháng) mà khách hàng trúng
đầu giả không triểu khai thực hiện dự án hoặc chậm tiên độ đầu tư dự án quả
24 tháng (bai mươi tư tháng) so với tiến độ ghi trong dự án đầu tư kể từ khi
quyền quyết định giao đất, cho thuê đất đó cho phép lá vi phạm Quy chế đầu
giá và sẽ bị xử lý thu bồi then quy định của Luật Đất đai năm 2003, các quy
định tại khoản 2, phần TII Phương án này và các quy định hiện hành khác có
liên quan của Nhà nước.
12. Thời gian thực hiện đấu giá; Sau khi phương án được cấp có thẩm.
quyền phê duyệt.
II. ĐỐI TƯỢNG VÀ ĐIỀU KIỆN THAM GIA ĐẤU GIÁ.
1. Đối tượng tham gia đấu giá:
Tổ chức kinh tế, người Việt Nam định cư ở nước ngoài thuộc đối tượng
được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất theo quy định của Luật Đất.
đai có nhu cần sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư theo quy hoạch đã được
cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
2. Điều kiện được đăng ký tham gia đấu giá:
- Có đơn đề nghị được tham gia đấu giá theo mẫu do Tổ chức bán đấu.
giá chuyên nghiệp phát hành, trong đó có nội dung cam kết sử dụng đất đứng
mục đích, đúng quy hoạch khi trúng đấu giả;
- Một tổ chức kính tế chỉ được một đơn vị tham gia đầu giá; nếu có hai
doanh nghiệp trở lên thuộc cùng một tổng công ty thì chí được một doanh.
nghiệp tham đấu giá: Tổng công ty với công ty thành viên, công ty mợ và
công ty con, thì chỉ được một doanh nghiệp tham gia đấu giá;
- Không vi phạm các điều khoản hợp đồng kinh tế về bản đấu giá quyền
sử dụng đất tỉnh đến ngày nộp hồ sơ tham gia đấu giá.
3. Hồ sơ tham gia đấu giá.
3.1. Đối với tổ chức kinh tế:
7
- Đơn đề nghị được tham gia đấu giá theo mẫu do Tổ chức bán đấu giá
chuyên nghiệp phát hành;
- Bản sao công chứng Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh trong đó có
ngành nghề kinh doanh Đầu tư xây dựng và kinh doanh bất động sản.
- Bản tự giới thiệu kèm tài liệu chứng minh về khả năng chuyên môn,
kỹ thuật, tài chính của đơn vị;
- Báo cáo tài chính năm 2013 (đối với đơn vị thành lập trước ngày
31/12/2012) được tổ chức kiểm toán độc lập xác nhận;
- Phương án triển khai thực hiện dự án đầu tư xây dựng;
- Bản cam kết sau khi trúng đấu giá quyền sử dụng đất, sử dụng đất
đúng mục đích, đúng quy hoạch, đứng tiến độ; tự nguyên chấp hành nghiêm
túc, đầy đủ các nội dung quy định tại Phương án này và các quy định hiện
hành khác của pháp luật về quản lý, sử dụng, bảo vệ đất đai;
- Danh mục các dự án mà nhà đầu tư đang đầu tư, ghi rõ tên dự án, tổng
mức đầu tư, vốn chủ sở hữu dành cho dự án, địa điểm, thời gian thực hiện,
tiến độ thực hiện (đảm bảo hay không đảm bảo), có vi phạm hay không vi
phạm các quy định của pháp luật hiện hành.
3.2. Đối với các nhân:
- Đơn đề nghị được tham gia đấu giá theo mẫu do Tổ chức bán đấu giá
chuyên nghiệp phát hành;
- Bản tự giới thiệu kèm tài liệu chững minh về khả năng chuyên môn,
kỹ thuật, tài chính để thực hiện dự án;
- Bản cam kết sau khi trúng đấu giá quyền sử dụng đất, sử dụng đất
đúng mục đích, đúng quy hoạch, đúng tiến độ; tư nguyện chấp hành nghiêm.
rúc, đầy đủ các nội dung quy định tại Phương án này và các quy định hiện.
hành khác của pháp luật về quản lý, sử dụng, bảo vệ đất đai.
4. Tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ.
- Hồ sơ tham gia đầu giá của khách hàng có tên trong danh sách mua bồ
sơ đăng ký tham gia đấu giá;
- Có đầy đủ về vốn để thực hiện hoàn thành đồng bộ dự án theo đúng
quy hoạch và tiến độ được duyệt;
- Khái toán tống mức đầu tư của dự án (bao gồm tiền sử dụng đất trúng
đầu giá phải nộp và tiền đầu tư xây dựng mông nhà ở) là: 82.103.706.000
đồng. Trong đó:
+ Tiền sử dụng đất: 64.903.706.000 đồng;   + Tiền sử dụng đất:
+ Tiền xây dựng móng nhà: 17.200.000.000 đồng.
- Vốn đầu tư của chủ sở hữu tối thiểu là 15% tổng mức đầu tư của dự
án; Nhà đầu tư phải có cam kết đủ số vốn để thực hiện dự án (gồm vốn tự có,
vốn vay ngân hàng).
8
- Đối với tổ chức: Nhà đầu tư phải có vốn đầu tư thuộc sở hữu của
mình dành để thực hiện dự án tối thiểu là: 12.315.550.000 đồng (Mười hai tỷ.
ba trăm mười lăm triệu, năm trăm năm mươi nghìn đồng).
Vốn đần tư thuộc chủ sở hữu được thể hiện trong Báo cáo tài chính tại
thời điểm 31/12/2013, Bảng cân đối kế toán Mẫu số 101- DN, phản ánh tại mã
số 411 theo Quy định về chế độ kế toán danh nghiệp ban hành kèm theo.
Quyết định số 16/2006/QĐ-BTC ngày 20/3/2006 của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
Trường hợp Nhà đầu tư tham gia đấu giá dự án này, hiện nay đang thực.
hiện một hoặc một số dự án khác, thi phải xác định, giải trình rõ vốn đầu tư
thuộc sở hữu dành cho các dự án khác là bao nhiêu, đành cho dự án này là
bao nhiệu.
Trong trường hợp khách hàng là doanh nghiệp, hợp tác xã mới thành
lập thì phải có văn bản xác nhận của cơ quan tổ chức có thẩm quyền về vốn.
thực có đành để thực hiện dự án không nhỏ hơn : 12.315.550.000 đồng (Mười
hai tỷ, ba trăm mưởi lăm triệu, năm trăm năm mươi nghìn đồng).
- Đối với cá nhân: Phải có đủ điều kiện và khả năng tài chính để thực.
hiện dự án, phải được tổ chức tín dụng nơi khách hàng mở tài khoản xác nhận.
về số dư tiến gửi của khách hàng không nhỏ hon số tiền là: 12.315.550.000
đồng (Mười hai tỷ, ba trăm mười lãm triện, năm trăm năm mươi nghìn đồng).
Thời điểm xác nhận trong thời hạn 30 (ba nươi) ngày tỉnh đến ngày nộp hồ.
sơ.
- Không nợ tiền sử dụng đất của UBND thành phố Thanh Hóa.
- Phải chứng minh đủ điều kiện về kỹ thuật để thực hiện dự án theo quy.
định của pháp luật hiện hành.
- Có phương án triển khai thực hiện dự án đầu tư, xây dựng khả thì,
hiệu quả.
5. Điều kiện được tham dự đấu giá.
- Phải nộp đầy đủ hồ sơ theo quy định tại mục 4 phần II nêu trên;
- Không nợ tiền sử dụng đất của UBND thành phố Thanh Hóa tính đến
ngày nộp hồ sơ;
- Hồ sơ phải được thẩm định đủ điều kiện theo các tiêu chuẩn quy định.
tại mục 4 mục II nêu trên;
- Nộp đủ tiền theo quy định tại khoản 5 và khoản 6 mục I của Điều 1
nêu trên;
- Chứng minh là chủ thể đăng ký tham gia đấu giá, trong trường hợp.
chủ thể đăng ký không thể tham gia đấu giá được thủ có thế ủy quyền, việc ủy
quyền phải đảm bảo theo quy định của pháp luật.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Căn cứ Phương án đấu giá đất được Chủ tịch UBND Tỉnh phê duyệt.
UBND thành phố có trách nhiệm:
9
- Tổ chức triển khai thực hiện các bước tiếp theo để đấu giá quyền sử.
dụng đất MDQH số 1413/QĐ-UBND, phường Đông Vệ, thành phố Tranh
Hóa theo quy định tại Quyết định số 216/2005/QĐ-TTg ngày 31/8/2005 của
Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất để
giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc chọ thuê đất; Nghị định số 17/2010/NĐ-
CP ngày 043/2010 của Chính phủ về bản đầu giả tài sản; Thông tư số
23/2010/TT-BTP ngày 06/12/2010 của Bộ Tư pháp quy định chi tiết và
hướng dẫn thực hiện Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04/3/2010 của Chính
phủ về bản đấu giá rài sản; Quyết định số 359/2012/QĐ-UBND ngày
03/02/2012 của UBND tỉnh Thanh Hoá về việc ban hành Quy chế đấu giá
quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên
địa bàn tỉnh Thanh Hoá; Quyết định số 1440/2013/QĐ-UBND ngày.
06/5/2013 của UBND tỉnh Thanh Hoá về việc sửa đổi điểm a khoản 1 Điều.
27 Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa ban hành.
kèm theo Quyết định số 359/2012/QĐ-UBND ngày 03/02/2012 của UBND
tỉnh Thanh Hóa và các quy định hiện hành khác cổ liên quan của Nhà nước.
- Ký hợp đồng với Tổ chức đấu giá chuyên nghiệp để tổ chức này thực
hiện cuộc bán đấu giá
- Hoàn thiện hồ sơ trình Chủ tịch UBND thành phố phê duyệt kết quả
trúng đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định.
- Ký hợp đồng với khách hàng trúng đấu giá về việc thực hiện kết quả
trúng đấu giá quyền sử dụng đất tại Mặt bằng 1413/QĐ-UBND của UBND
thành phố thuộc phường Đông Vệ.
: Phối hợp với Sở Tài nguyên và môi trường thực hiện bản giao đất và
cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho khách hàng trúng đấu giá quyền
sử dụng đất theo quy định hiện hành của Nhà nước;
- Thường xuyên kiểm tra, đôn đốc khách hàng trúng đấu giá quyền sử
dụng đất trong việc thực hiện nghĩa vụ được quy định tại Phương án bày và
chấp hành các quy định của pháp luật có liên quan.
2. Xử lý vi phạm trong đấu giá:
- Khách hàng đăng ký tham dự đấu giá quyền sử dụng đất, vi phạm các
quy định hiện hành của Nhà nước về bán đần giá và vi phạm các quy định tại
điểm 6.3, khoản 6, Mục 1 của Phương án này thì bị xem xét xử lý bằng hình.
thức thu hồi khoản tiền đặt trước đã nộp theo quy định và không được phép
tham dự đấu giá các dự án khác trên địa bàn thành phố Thanh Hóa.
- Khách hàng tham dự đấu giá vi phạm các quy định của pháp luật về
đất đai, đầu tư, xây dựng chậm nộp tiền sử dụng đất vào ngân sách nhà nước
theo hợp đồng đã ký thì bị xử phạt theo hợp đồng hoặc trình UBND thành phố
xem xét hủy bỏ kết quả trúng đấu giá.
- Khách hàng trúng đấu giá quyền sử dụng đất đã được bàn giao đất
nhưng không tiến hành đầu tư xây dựng nhà ở theo thời gian quy định nêu
trên, thì bị xem xét thu hồi đất theo quy định của Luật Đất đai. Người sử dụng.
10
đất phải tự thanh lý toàn bộ tài sản đã đầu tư trên đất trong thời hạn 30 (Ba
mươi) ngày, kể từ ngày có quyết định thu hồi của cơ quan Nhà nước có thẩm.
quyền và phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về các khoản nợ và nghĩu vụ tài
chính có liên quan.
- Khách hàng trúng đấu giá sử dụng đất sai mục đích thì bị xử lý theo.
quy định của pháp luật hiện hành.
- Khách hàng trúng đấu giá vi phạm Hợp đồng bản đấu giá quyền sử
dụng đất thì chịu phạt lỗi vi phạm theo Hợp đồng đã ký.
- Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn, cố ý gây khó khăn, trở ngại
cho khách hàng tham dự dần giá quyền sử dụng đất, cho người nộp tiền sử.
dụng đất, chiếm dụng, tham ô tiền sử dụng đất; làm sai lệch hồ sơ, gây thất
thu cho ngân sách Nhà nước thì tùy theo mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật,
xử phạt hành chính, bồi thường thiệt hại hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Các sở, ngành: Tài chính, Xây dựng, Tài nguyên và Môi
trường, Kế hoạch và Đầu tư, Tư pháp, Cục Thuế Thanh Hoá, UBND thành.
phố Thanh Hóa và các đơn vị có liên quan theo chức năng, nhiệm vụ được.
giao, có trách nhiệm hướng đẫn, kiểm tra và xử lý vi phạm trước, trong và sau
phiên đấu giá theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Tài chính, Xây dựng.
Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Tư pháp, Cực trưởng Cục
Thuế Thanh Hoá, Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa, Thủ trưởng các đơn
vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh uỷ, TTr HĐND tỉnh (để b/cáo);
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC.
QDKP 14-095
Nguyễn Đình Xứng
11
