UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do- Hạnh phúc
Số:1644 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 30 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt danh mục và cấp kinh phí thực hiện các nhiệm vụ
khoa học và công nghệ cấp tỉnh đợt III, năm 2014.
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Khoa học và Công nghệ ngày 18/6/2013; Nghị định số
08/2014/NĐ-CP ngày 27/01/2014 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành một
số điều của Luật Khoa học và Công nghệ;
Căn cứ Công văn số 4125/BKHCN-KHTC ngày 12/12/2013 của Bộ
Khoa học và Công nghệ hướng dẫn nội dung kế hoạch KH&CN năm 2014 của
các tỉnh, thành phố;
Căn cứ Quyết định 4489/2013/QĐ-UBND ngày 16/12/2013 của UBND
tỉnh về việc giao dự toàn thu NSNN, chí NSBP và phân bố ngân sách cấp tỉnh
năm 2014 của tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 488/QĐ-UBND ngày 22/02/2012 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt bổ sung kế hoạch các nhiệm vụ
KH&CN cấp tỉnh thực hiện trong năm 2012, Quyết định số 950/QĐ-UBND
ngày 26/3/2013, số 2536/QĐ-UBND ngày 23/7/2013 của Chủ tịch UBND tỉnh
phê duyệt bổ sung kế hoạch các nhiệm vụ khoa học và công nghệ tỉnh Thanh.
Hóa, năm 2013;
Căn cứ Quyết định số 2645/QĐ-UBND ngày 16/08/2012 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh hoá về việc phê duyệt kế hoạch các nhiệm vụ KHCN cấp.
tỉnh năm 2013; Quyết định số 2956/QĐ-UBND ngày 21/8/2013 của Chủ tịch.
UBND tỉnh Thanh Hoá về việc phê duyệt kế hoạch các nhiệm vụ khoa học và
công nghệ năm 2014;
Căn cứ các Quyết định số: 1568/BND ngày 25/5/2012; 2045/QĐ-UBND
ngày 02/7/2012; 2610 /QĐ-UBND ngày 15/8/2012; 1355/QĐ-UBND ngày.
25/4/2013; 2039/QĐ-UBND ngày 14/6/2013; 2387/QĐ-UBND ngày
10/7/2013; 3625/QĐ-UBND ngày 16/10/2013; 661/QĐ-UBND ngày 11/3/2014
của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoà về việc phê duyệt và cấp kinh
phí thực hiện các nhiệm vụ KHCN cấp tỉnh;
Theo đề nghị tại Tờ trình số 243/TTr-SKHCN ngày 15/4/2014 của Giám
đốc Sở Khoa học và Công nghệ xia phê duyệt và cấp kinh phí thực hiện các
nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh đợi III, năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt và cấp kinh phí thực hiện các nhiệm vụ khoa học và
công nghệ cấp tỉnh đợt III, năm 2014, gồm: 31 nhiệm vụ
Trong đó:
- Cấp cho 14 nhiệm vụ mới năm 2014: 2.435.654.000 đồng
- Cấp cho 17 nhiệm vụ chuyền tiếp: 4.295.170.000 đồng
Với kinh phí sự nghiệp khoa học là: 6.730.824.000 đồng
(Sảu tý, bảy trăm ba mươi triệu, tám trăm hai mwai bốn ngàn đồng
chẵn).
(Danh mục kèm theo).
Nguồn kinh phí: Kinh phí SNKH năm 2014.
Điều 2. Căn cứ vào Quyết định này và danh mục các nhiệm vụ khoa học,
công nghệ được duyệt:
1. Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết định bổ nhiệm chủ nhiệm
các để tài, dự án, ký kết các hợp đồng nghiên cứu; có trách nhiệm hưởng dẫn.
thực hiện, kiểm tra và thành lập bội đồng nghiệm thu, báo cáo kết quả về
UBND tỉnh.
2. Sở Tài chính có trách nhiệm:
- Cấp kinh phí trực tiếp cho các cơ quan chủ trì, chủ để tài, dự án để triển
khai thực hiện.
- Theo dõi việc sử dụng kinh phí và thanh, quyết toán kinh phí đã cấp
cho/ các đơn vị.
3. Các chủ nhiệm các để tài, dự án chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện
nội dung để tài, dự án được duyệt, quản lý và sử dụng kinh phí đúng quy định.
đạt hiệu quả cao.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Các ông: Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Khoa học và
Công nghệ, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Kho bạc tỉnh, Chủ nhiệm các đề
tái, dự án và Thủ trưởng các ngành, các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   THÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);
- Lưu: VT, PgNN.
Nguyễn Đức Quyền
2
ĐANH MỤC CÁC NHIỆM VỤ KHACN CẤP KINH PHÍ ĐỢT II, NĂM 2014
I. Nhiệm vụ mới năm 2014: 1
Kinh phí (triệu đồng)
T   S   Tên nhiệm vụ   Đơnh Vỳ   chủ tà   Mục tiêu, nội dung chính   quả đạt được   Dựkiến kết   Thời   gian   Tổng   SNKH   Cấp   Thu
KHCN   th. hiện   năm
T   Nội dưng   số   hồi
2014
1.   1. Nghiên cứu cơ sở lý huận về   -Báo cáo tổng hợp, xử lý
công tác phòng, chống tham   phân tích số liệu
những và sự lãnh đạo của cấp ủy   -Báo cáo chuyên đề:
Đảng đối với công tác phòng   + Cơ sở lý luận về công
chống tham nhũng.   tác phòng, chống tham
- Đánh giá được trạng   2. Đánh giá thực trạng sự lãnh   những và sự lãnh đạo
sự lãnh đạo của cấp ủy   đạo của các cấp ủy Đảng đối với   của cấp ủy Đảng đối với
Đàng đối với công tác   công tác phòng, chống tham   công tác phòng, chống
phòng, chống tham   những.   tham những.
những trên địa bàn tỉnh   3)Học tập trao đổi kinh nghiệm   + Thực trạng sự lãnh đạo
Đề tài: Nghiên cứu   Thanh Hóa.   về lãnh đạo, xử lý các vụ việc   của các cấp ủy Đảng đối
thực trạng và đề   - Đề xuất được các giải   tham những tại Đà Năng, Nghệ   với công tác phòng,
xuất giải pháp tăng   pháp tăng cường sự   An, Vĩnh Phúc).   chống tham những.
cường sự lãnh đạo   Ban Nội   lãnh đạo của cấp ủy   4. Nghiên cứu các giải pháp tăng   + Giải pháp tăng cường
của các cấp ủy   chính   Đăng đối với công tác   cường sự lãnh đạo của cấp ủy   sự lãnh đạo của cấp ủy   12
Đảng đối với cộng   tỉnh ủy   phòng, chống tham   Đảng đối với công tác phòng.   Đảng đối với công tác   tháng   382,916   382,916   182,916   0
tác phòng, chống   Thanh   những trên địa bàn tỉnh   chống tham những trên địa bàn   phòng chống tham
tham nhũng trên địa   Hóa   Thanh Hóa.   tỉnh Thanh Hóa.   những trên địa bàn tỉnh
bàn tỉnh Thanh   - Dự thảo được Nghị   5. Dự thảo Nghị quyết tăng   Thanh Hóa.
Hóa   quyết tăng cường sự   cường sự lãnh đạo cấp ủy Đảng   - Kỷ yếu Hội thảo
lãnh đạo cấp ủy Đảng   đối với công tác phòng, chống   - Dự thảo Nghị quyết
đối với công tác phòng,   tham những trên địa bàn tỉnh   tăng cường sự lãnh đạo
chống tham những trên   Thanh Hóa.   cấp ủy Đảng đối với
địa bàn tỉnh Thanh   6. Hội thảo khoa học: Giải pháp   công tác phòng, chống
Hóa.   tăng cường sự lãnh đạo cấp ủy   tham những trên địa bàn
Đảng đối với công tác phòng,   tỉnh Thanh Hóa
chống tham những trên địa bàn   - Báo cáo tổng hợp kết
tỉnh Thanh Hóa.   quả đề tài
7, Viết báo cáo tổng hợp kết quả   - Phương án sử dụng kết
đề tài.   quả.
1
Kinh phí (triệu đồng)
S   Mục tiêu, nội dung chính   Thời
T   Tên nhiệm vụ   Đơn vị   chủ trỳ   Dự kiến kết   gian   Tổng   SNKH   Cấp   Thu
KHCN   quả đạt được   th hiện   năm
T   Nội dung   số   hồi
2014
- ĐĩaDVD.
2.   1. Đánh giá thực trạng các đơn   - Báo cáo tổng hợp, sử
nguyên sơ sinh tại các Bệnh viện   lý, phân tích số liệu điều
Đa Khoa tuyến huyện tỉnh Thanh   tra khảo sát.
Hóa.   - Báo cáo chuyên đề:
2. Đánh giá hiệu quả can thiệp   +Thực trạng các đơn
của các đơn nguyên sơ sinh tại   nguyên sơ sinh các Bệnh
các Bệnh viện Đa Khoa tuyến   viện Đa Khoa tuyến
huyện tại tỉnh Thanh Hóa.   huyện tại tỉnh Thanh
- Đánh giá thực trạng   3. Phân tích các yếu tố ánh hưởng   Hóa
và hiệu quả giảm tử
vong sơ sinh của đơn   tới hiệu quả hoạt động của đơn   + Hiệu quả can thiệp của
nguyên sơ sinh.   các đơn nguyên sơ sinh
Đề tài: “Đánh giá   nguyên sơ sinh tại các
Nghiên cứu chuyên đề: Các yếu   tại các Bệnh viện Đa
hiệu quả giảm từ   Trung   Bệnh viện Đa Khoa   tố ảnh hưởng tới hiệu quả hoạt   Khoa tuyến huyện tỉnh
vong sơ sinh của   tâm chăm   tuyến huyện.
động của đơn nguyên sơ sinh.   Thanh Hóa.
tại các Bệnh viện   đơn nguyên sơ sinh   sóc sức   khỏe sinh   yếu tố ảnh hưởng tới   - Tìm hiểu được các   4. Xây dựng 3 mô hình lý thuyết   + Các yếu tổ ảnh hưởng   18   0
đơn nguyên sơ sinh phù hợp với   tới hiệu quả hoạt động   351,14   351,14   121,140
Đa khoa tuyến   sản   hiệu quả hoạt động của   3 vùng miền trong tỉnh.   của đơn nguyên sơ sinh.   tháng
huyện và đề xuất   Thanh   đơn nguyên sơ sinh.   5. Triển khai mô hình đơn   + 3 mô hình đơn nguyên
tại Thanh Hóa   giải pháp nhân rộng   Hóa   - Đề xuất giải pháp   nhân rộng đơn nguyên   nguyên sơ sinh tại 3 vùng miềm   sơ sinh.
miền trong tỉnh   + Kỷ yếu Hội thảo.
sơ sinh tại các Bệnh
6. Học tập kinh nghiệm tại tỉnh   + Báo cáo tổng kết khoa
viện Đa Khoa tuyến
Quảng Ninh, Thành phố Đà   học đè tài.
huyện tỉnh Thanh Hóa
Nẵng.   + Báo cáo phương án sử
7. Nghiên cứu đề xuất giải pháp   dựng kết nghiên cứu
nhân rộng mô hình   + Bài báo công bố kết
8. Hội thảo khoa học.   quả nghiên cứu đăng
9. Xây dựng kế hoạch sử dụng   trên tạp chí trong nước.
kết quả nghiên cứu
10. Viết báo cáo khoa học tổng
kết đề tài.
3.   Đề tài: Vận dụng   Trường   1.Mục tiêu chung   1. Nghiên cứu những vấn đề lý   -Báo cáo tổng hợp xử lý   18
tri thức bản địa của   Đại học   - Vận dụng tri thức bản   thuyết về truyền thông và tri thức   số liệu.   tháng   438,5   438,5   148,500   0
2
S   Mục tiêu, nội dung chính   Thời   Kinh phí (triệu đồng)
T   Tên nhiệm vụ   Đơn vị   chủ trì)   Dựkiếnkết   gian   Tổng   SNKH   Cấp   Thu
KHCN   quả đạt được   th. hiện   năm
T   Nội dung   số   hồi
2014
cư dân ven biển   Hồng   địa của cử dân ven biển   bản địa của cư dân vùng ven   -Báo cáo chuyên đề:
Thanh Hoá để xây   Đức   Ngĩnh Thanh Hoá để xây   biển Thanh Hoá   + Chuyên đề 1: Cơ sở lý
dựng các chương   Thanh   dựng được cắc chương   2. Nghiên cứu thực trạng truyền   luận về truyền thông và
trình truyền thông   Hóa   trình truyền thông nâng   thông bảo vệ chủ quyền biển đảo   các hình thức truyền
bảo vệ chủ quyền   cao ý thức bảo vệ chủ   của cư dân ven biển Thanh Hoá   thông tuyên truyền bảo
biển đảo   quyền biển đảo.   3. Nghiên cứu, vận dụng nguồn   vệ chủ quyền biến đảo.
2. Mục tiêu cụ thể   trì thức bản địa của cộng đồng cư   + Chuyên đề 2: Cơ sở lý
- Đánh giá được thực   dân vùng ven biển Thanh Hoá   luận về tri thức bản địa
trạng tri thức bản địa   xây dựng các chương trình truyền   và tri thức bản địa của
của cộng đồng cư dân   thông bảo vệ chủ quyền biển đảo.   cộng đồng cư dân vừng
ven biển Thanh Hoá   4. Xây dựng chương trình truyền   ven biển tỉnh Thanh
trong đời sống.   thông   Hoá
- Xây dựng được các   5. Đề xuất các giải pháp nhận   Chuyên đề 3: Cơ sở lý ý
chương trình truyền   rộng các chương trình truyền   luận về chủ quyền biển
thông từ việc vận dụng   thông tuyên truyền về biển đảo.   đảo. Chuyên đề 4: Thực
nguồn trì thức bản địa   6. Tổ chức hội thảo khoa học:   trạng về công tác truyền
của cư dân ven biển   Các giải pháp thực hiện các   thông bảo vệ chủ quyền
Thanh Hoá   chương trình truyền thông bảo vệ   biển đảo cho cư dân ven
- Đề xuất giải pháp   chủ quyền biển đảo.   biển Thanh Hoá.
nhân rộng mô hình   7. Xây dựng phương án sử dụng   Chuyên đề 5: Tri thức
truyền thông bảo vệ   kết quả.   bản địa trong việc tổ
chủ quyền biển đảo.   8. Viết báo cáo khoa học tổng kết   chức, quản lý và bảo vệ
đề tài.   làng xã vùng ven biển
Thanh Hoá
Chuyên đề 6: Tri thức
bản địa trong khai thác,
sử dụng và quản lý
nguồn tài nguyên biển
của cư dân ven biển
Thanh Hoá.
Chuyên đề 7: Vai trò của
đời sống tỉnh thần (tín
ngưỡng tôn giáo và lễ
hội) trong việc nâng cao
3
Kinh phí (triệu đồng)
S   Mục tiêu, nội dung chính   Thời
T   Tên nhiệm vụ   Đơn V   chủ tà   Dự kiếnkết   gian   Tổng   SNKH   Cấp   Thu
KHCN   quả đạt được   th hiện   năm
T   Mic tiêu   Nội dung   số   hồi
2014
ý thức bảo vệ chủ quyền
biển đảo
Chuyên đề 8: Giải pháp
nhân rộng mô hình
truyền thông bảo vệ chủ
quyền biển đảo.
- Kỷ yếu Hội thảo.
- Báo cáo tổng kết khoa
học đề tài.
- Báo cáo tóm tắt đề tài.
- Phương án sử dụng kết
quả.
- ĐĩaDVD.
- Khảo sát, lựa chọn địa điểm   - 01 kỷ yếu hội thảo
triển khai thực nghiệm, xây dựng   - 03 hướng dẫn kỹ thuật
-Thử nghiệm ứng dụng   mô hình   sử dụng màng bao gói
bạo gói khí quyền biến   - Điều tra về diện tích, năng suất,   khí quyền biến đổi
đổi (MAP) để bảo   sản lượng, tình hình tổn thất và   (MAP), để bảo quản rau
quản bắp cải, đậu côve,   bảo quản một số loại rau quả trên   quả: bắp cải, đậu cove,
Dự án: Xây dựng   cà chua.   địa bàn huyện Hoàng Hóa và TP.   cà chua
mô hình sử dụng   - Xây dựng được 03   Thanh Hóa.   - 03 báo cáo chuyên đề:
bao gói khí quyền   Viện Hóa   mô hình ứng dụng bao   - Thử nghiệm xác định độ dày   Chuyên đề 1 : Mô hình
học
biến đổi (MAP) để   Viện hàn   gói khí quyền biến đổi   màng MAP và thời gian bảo   ứng dụng bao gói khí   24
bảo quản rau quả   (MAP) để bảo quản   quản bắp cải, đậu côve, cà chua.   quyền biến đổi (MAP)   tháng   461,64   401,64   141,640   0
lâm
sau thu hoạch quy   bắp cải, đậu côve, cà   - Xây dựng các mô hình sử dụng   để bảo quản bắp cải”
mô tập trung trên   KH&CN
chua.   màng bao gói khí quyền biến đổi   Chuyên đề 2 : Mô hình
địa bàn tỉnh Thanh   Việt Nam   - Xây dựng được   bảo quản bắp cải, đậu côve , cà   ứng dụng bao gói khí
Hóa”   hướng dẫn kỹ thuật sử   chua.   quyền biến đổi (MAP)
dụng bao gói khí quyền   - Xây dựng chuyên đề 1 : Mô   để bảo quân đậu Côve”
biến đổi (MAP) để bảo   hình ứng dụng bao gói khí quyền   Chuyên đề 3 : Mô hình
quản bắp cải, đậu   biến đổi (MAP) để bảo quản bắp   ứng dụng bao gói khí
côve, cà chua.   cải”   quyền biến đổi (MAP)
- Xây dựng chuyên đề 2 : Mô   để bảo quản rau quả cà
hình ứng dụng bao gói khí quyền chua”.
4
S   ... Mục tiêu, nội dung chính   Thời   Kinh phí (triệu đồng)
T   Tên nhiệm vụ   Đơn vị   chủ trì   Dựkiến kết   gian   Tổng   SNKH   Cấp   Thu
KHCN   quả đạt được   th hiện   năm
T   Mục tiếu   Nội dung   số   hồi
2014
biến đổi (MAP) để bảo quản đậu   - Báo cáo phương án sử
Côve”   dụng và nhân rộng kết
- Xây dựng chuyên đề 3 : Mô   quả dự án
hình ứng dụng bao gói khí quyền   - Báo cáo tổng hợp kết
biến đổi (MAP) để bảo quản rau   quả dự án
quả cà chua”   - Đĩa DVD ghi kết quả
- Tuyên truyền, quảng bá tiêu thụ   dự án
sản phẩm
Phối hợp với Trung tâm khuyến
nông tỉnh Thanh Hóa để hội thảo,
tập huấn kỹ thuật hướng dẫn
tuyên truyền quảng bá sản phẩm
5.   Để tài: Xây dựng   Trường   1. Mục tiêu chung:   Nội dung 1. Khảo sát, đánh giá   1. Báo cáo khảo sát,   18   654,801   489,801   149,801   0
Hệ thống thông tin   THPT   Tạo lập môi trường   tình hình, nhu cầu ứng dụng công   đánh giá tình hình, ứng   tháng
hỗ trợ công tác   chuyên   làm việc điện tử cho   nghệ Thông tin của trường THPỆ   dụng CNTT trong công
quản lý, dạy và học,   Lam Sơn   lãnh đạo, cán bộ, giáo   chuyên Lam Sơn và một số   tác quản lý, dạy và học,
bồi dưỡng học sinh   viên, học sinh nhằm   trường THPT trong tỉnh.   bồi dưỡng học sinh giỏi
giỏi tại các trường   nâng cao chất lượng   Nội dung 2. xây dựng Cổng   tại các trường THPT
THPT tỉnh Thanh   quản lý, giảng dạy tại   thông tin điện tử trường THPT   trong tỉnh
Hóa   các trường THPT trong   chuyên Lam Sơn - Thanh Hoá   2 Cổng thông tin điện tử
tỉnh. Xây dựng môi   Nội dung 3. Xây dựng Phần mềm   Trường THPT Chuyên
trường bổi dưỡng học   bổi dưỡng học sinh giỏi trực   Lam Sơn.
sinh giỏi trực tuyến để   tuyến.   3. Phần mềm bồi dưỡng
học sinh có thể tự   Nội dưng 4. Xây dựng cơ sở dữ   học sinh giỏi trực tuyến.
luyện thì hoặc có thể   liệu phục vụhoạt động của hệ   4. Cơ sở dữ liệu của hệ
trao đổi với giáo viên   thống.   thống thông tin.
mọi thời điểm.   Nội dung 5: Tổng kết dự án   5. Báo cáo tổng kết đè
2. Mục tiêu cụ thể:   tài
- Xây dựng được
cổng thông tin điện tử
Trường THPT chuyên
Lam Sơn tỉnh Thanh
Hóa.
- Xây dựng được
5
Kinh phí (triệu đồng)
S   Mục tiêu, nội dung chính   Thời
T   Tên nhiệm vụ   Đơn vị   chủ trì   Dựkiếnkết   gian   Tổng   SNKH   Cấp   Thu
KHCN   quả đạt được   th hiện   năm
T   Mục tiệu:   Nội dung   số   hồi
2014
phần mềm Bồi dưỡng
học sinh giỏi trực
quyến
- Xây dựng được cơ
sở dữ liệu phục vụ hoạt
động của hệ thống.
6.   Trường   1 Mục tiêu chung:   1. Thu mua hạt trầu, hạt sở.   - Mô hình sản xuất thử   3.140,30   1500,64   170,640   1 0
Đại học   - Xây dựng được mô   2. Đánh giá trữ lượng nhiên liệu   nghiệm nhiên liệu sinh   tháng   5
Hồng   hình sản xuất thử   đầu chứa trong hạt trầu, hạt sở.   học từ hạt trẩn, hạt sở   (kể từ
Đức   nghiệm nhiên liệu sinh   3. Xây dựng hạ tầng để lắp đặt hệ   với công suất dây   khi ký
học từ các cây có đầu   thống dây chuyên thiết bị   chuyền công nghệ đạt 50   hợp
tại tỉnh Thanh Hóa.   4. Xây dựng quy trình sản xuất   1tt biodiesel /ngày.   đồng)
2. Mục tiêu cụ thể:   nhiên liệu sinh học từ hạt trẩu, sở.   - 300 lít biodiesel B100
- Xây dựng thành công   5. Lắp đạt hệ thống trang thiết bị   từ hạt trầu và hạt sở đạt
mô hình sản xuất thử   đáp ứng quy trình sản xuất nhiên   Quy chuẩn kỹ thuật
nghiệm nhiên hệu sinh   liệu sinh học   Quốc gia QCVN
học từ hạt trầu, hạt sở   6. Tổ chức sản xuất thử nghiệm   1:2009/BKHCN áp
Dự án: Xây dựng   với công suất dây   để hoàn thiện quy trình công   dụng đối với nhiên liệu
mô hình sản xuất   chuyền công nghệ đạt   nghệ và đánh giá chất lượng   điesel sinh học gốc.
thử nghiệm nhiên   50 lít biodiesel/ngày;   nguyên liệu   Gồm:
liệu sinh học từ các   - Sản xuất được 300 lít   7. Hướng dẫn, đào tạo kỹ thuật   + 200 lít biodiesel B100
cây có dầu tại tỉnh   biodiesel Bi0o đạt   viên vận hành khai thác, bảo quản   từ hạt sở;
Thanh Hóa”   Quy chuẩn kỹ thuật   hệ thống dây truyền sản xuất   + 100 ltt biodiesel B100
Quốc gia QCVN   nhiên liệu sinhhọc   từ hạt trẩu.
1:2009/BKHCN, gồm:   8. Đánh giá hiệu quả kinh tế của   - Báo cáo đánh giá, phân
+ 200 lít biodiesel   việc sản xuất nhiên liệu sinh học   tích trữ lượng và chất
B100 từ hạt sở;   từ hạt trầu, sở tại Thanh Hóa.   lượng nguồn nguyên liệu
+ 100 lít biodiesal   9. Tổng kết dự án   hạt trầu, sở trên địa bàn
B100 từ hạt trẩu   tỉnh Thanh Hóa.
- Đào tạo được 5 kỹ   - Quy trình sản xuất
thuật viên nắm vững   nhiên liệu sinh học từ hạt
quy trình quản lý vận   trầu, sở.
hành, bảo trì bảo   - Chứng nhận đào tạo
dưỡng hệ thống dây   của 5 kỹ thuật viên nắm
6
Kinh phí (triệu đồng)
S   Mục tiêu, nội dung chính   Thời
T   Tên nhiệm vụ   Dựkiếnkết   gian   Tổng   SNKH   Cấp   Thu
KHCN   quả đạt được   th hiện   năm
T   Nội dung   số   hồi
2014
truyền sản xuật nhiên   vững quy trình quản lý
liệu sinh học   vận hành, bảo trì bảo
dưỡng hệ thống dây
truyền sản xuất nhiên
liệu sinh học do Viện
Khoa học Vật liệu Ứng
dụng cấp
- Báo cáo tổng kết dự án.
7.   Dự án: Ứng dụng   Công ty   1. Mục tiêu chung:   1. Tổ chức khảo sát, sưu tập, thiết   - 04 quy trình công nghệ   18   2265,68   500,57   170,570   0
công nghệ điêu   Quảng   Sản xuất được một số   kế các mẫu sản phẩm của dự án   sản xuất các sản phẩm   tháng
khắc, đúc, in, nung   cáo Ánh   mặt hàng mỹ nghệ   2. Mua nguyên vật liệu phục vụ   mỹ nghệ bằng công
để sản xuất hàng   Dương   mang bản sắc văn hóa   sản xuất các loại sản phẩm theo   nghệ máy khắc siêu tốc
mỹ nghệ mang bản   xứ Thanh từ nhiều chất   nội dung của dự án.   Ánh Dương - Mi kết
sắc vănhóa xử   liệu khác nhau bằng   3. Tổ chức đào tạo bồi dưỡng kỹ   hợp máy khắc CNC,
Thanh   công nghệ máy điêu   thuật, tay nghề vận hành sử dụng   Laser, đúc, in, nung.
khắc Ánh Dương - MI   công nghệ điêu khắc, đúc, in,   Gồm:
kết hợp công nghệ đúc,   nung kết hợp các máy khắc CNC,   + Quy trình sản xuất các
in, nung nhằm quảng   Laser cho 05 kỹ thuật viên và 14   sản phẩm mỹ nghệ bằng
bá, phục vụ văn hóa và   lao động.   công nghệ máy khắc
du lịch tỉnh Thanh   4. sản xuất thử và hiệu chỉnh một   siêu tốc Ánh Dương -
Hóa.   số thông số kỹ thuật theo yêu cầu   Mi kết hợp khắc CNC,
2. Mục tiêu cụ thể:   công nghệ để sản xuất các sản   Laser
- Về công nghệ:   phẩm mỹ nghệ bằng công nghệ   + Quy trình sản xuất các
Hoàn thiện được quy   máy khắc siêu tốc Ánh Dương -   sản phẩm mỹ nghệ bằng
trình công nghệ sản   Mi kết hợp máy khắc CNC;   công nghệ máy khắc
xuất các mặt hàng mỹ   Laser, đúc, in, nung tại công ty   siêu tốc Ánh Dương -
nghệ bằng máy điêu   quảng cáo Ánh Dương.   Mi kết hợp đúc tượng.
khác Ánh Dương - MI   5. sản xuất ổn định các sản phẩm   + Quy trình sản xuất các
kết hợp công nghệ đúc,   mỹ nghệ của Dự án   sản phẩm mỹ nghệ bằng
in, nung phù hợp với   6. Hoàn thiện quy trình cộng   công nghệ máy khắc
điều kiện của công ty   nghệ sản xuất các sản phẩm bằng   siêu tốc Ánh Dương -
quảng cáo Ánh Dương.   công nghệ máy khắc siêu tốc ánh   Mi kết hợp in trên mica
- Về sảnphẩm:   Dương -Mi kết hợp máy khắc   + Quy trình sản xuất các
+ Thiết kế, lựa chọn   CNC, Laser, đúc, in, nung.   sản phẩm mỹ nghệ bằng
7
Kinh phí (triệu đồng)
S   Mục tiêu, nội dung chính   Thời
T   Tên nhiệm vụ   Đơn vị   chủ trì   Dựkiếnkết   gian   Tổng   SNKH   Cấp   Thu
KHCN   quả đạt được   th hiện   năm
T   Nội dung   số   hồi
2014
đhợc 10 mẫn sản phẩm   7. Tổ chức tiếp thị, quảng bá sản   công nghệ máy khắc
mạng bản sắc văn hóa   phẩm.   siêu tốc Ánh Dương -
Sử Thạnh gồm Khu di   8. Tổ chức nghiệm thu, tổng kết   Mi kết hợp in, nung sử.
tích Lam Kinh: 02   dự án   -10 mẫu sản phẩm mang
mẫu; Khu di tích   bản sắc văn hóa xử
Thành nhà Hồ: 01   Thanh, mỗi mẫu sản
mẫu; Khu di tích đền   xuất được 100 sản phẩm
Bà Triệu: 01 mẫu; Khu   (tổng cộng 1000 sản
di tích Hàm Rồng: 01   phẩm) gồm: Khu di tích
mẫu; Khu thắng cảnh   Lam Kinh: 02 mẫu; Khu
Sầm Sơn: 01 mẫu; Khu   di tích Thành nhà Hồ: 01
thắng cảnh Suối Cá   mẫu; Khu di tích đền Bà
Thần: 02 mẫu; Thành   Triệu: 01 mẫu; Khu di
phố Thanh Hóa: 02   tích Hàm Rồng: 01 mẫu;
mẫu. (Sử dụng 07 mẫu   Khu thắng cảnh Sầm
sản phẩm là kết quả   Sơn: 01 mẫu; Khu thắng
của Dự án Ứng dụng   cảnh Suối Cá Thần: 02
công nghệ chế bản   mẫu; Thành phố Thanh
chân không AD-BBB   Hóa: 02 mẫu.
để sản xuất một số mặt   - Chứng nhận đào tạo
hàng mỹ nghệ - mỹ   của 05 kỹ thuật viên và
thuật trên chất liệu kim   14 công nhân lao động
loại phục vụ văn hóa   nắm bắt được yêu cầu,
và du lịch xứ Thanh”).   kỹ thuật, quy trình công
+ Mỗi mẫu sản xuất   nghệ sản xuất các loại
được 100 sản phẩm.   sản phẩm của dự án do
- Về đào tạo nhân lực.   công ty Quảng cáo ánh
Đào tạo được 05 kỹ   Dương cấp.
thuật viên và 14 lao   - Báo cáo tổng kết dự án
động nắm bắt được yêu
cầu kỹ thuật, quy trình
công nghệ sản xuất của
dự án
8
Kinh phí (triệu đồng)
S   Mục tiêu, nội dung chính   Thời
T   Tên nhiệm vụ   Dựkiến kết   gian   Tổng   SNKH   Cấp   Thu
KHCN   quả đạt được   th. hiện   năm
T   Mục tiệu   Nội dung   số   hồi
2014
8   Dự án: Hoàn thiện   Công ty   1.Mực tiêu chung.   1. Điều tra, khảo sát, đánh giá,   - Báo cáo Điều tra, khảo   18   3.864,02   669,92   199,920   0
công nghệ nâng cao   Cổ phần   Hoàn thiện quy trình   phân tích các yếu tố ảnh hưởng   sát, đánh giá, phân tích   tháng
chất lượng sản   Thương 2   sản xuất, nâng cao chất   đến chất lượng rượu ở từng khâu   các yếu tổ ảnh hưởng
phẩm rượu Chi Nê   mại Hậu   lượng và quảng bá   sản xuất;   đến chất lượng rượu ở
Hậu Lộc, Thanh   Lộc,   thương hiệu rượu Chi   2. Lựa chọn các giải pháp công   từng khâu sản xuất
Hóa.   Thanh   Nê, Hậu Lộc, Thanh   nghệ.   - Quy trình sản xuất
Hóa   Hóa.   3. Chuyển giao công nghệ và tập   rượu Chi nê - Hậu Lậu
2. Mục tiêu cụ thể của   huấn vận hành hệ thống lò hơi,   đã hoàn thiện
dự án.   chưng cất, kỹ thuật chiết xuất,   - Đào tạo được 02 cán
- Phân tích đánh giá   đóng chai.   bộ kỹ thuật và 03 công
được các yếu tố ảnh   4. Tổ chức sản xuất thử nghiệm   nhân vận hành quy trình
hưởng đến chất lượng   theo công nghệ đã lựa chọn;   nấu rượu
rượu ở từng khâu sản   5. Kiểm nghiệm, xây dựng và   - Sản xuất được 1.000 lít
xuất   công bố tiêu chuẩn chất lượng   rượu cho mỗi loại rượu:
- Lựa chọn được các   rượu;   290, 390, 450 (tổng là
giải pháp công nghệ   6.Tổ chức sản xuất và hoàn thiện   3.000 lít)
nhằm đảm bảo việc sản   quy trình;   - Bảng công bố tiêu
xuất rượu đạt chất   7. Xây dựng Báo cáo tổng kết và   chuẩn chất lượng sản
lượng ổn định, giữ   nghiệm thu dự án.   phẩm rượu (3 loại rượu
đưọc hương vị đặc   290,390, 450)
trưng của rượu Chi Nê   - Báo cáo phương án sử
- Hậu Lộc, tổ chức sản   dụng kết quả
xuất thử nghiệm theo   - Báo cáo tổng kết dự án.
công nghệ đã lựa chọn.
- Xây dựng, công bố
được chất lượng rượu
và đánh giá hoàn thiện
quy trình sản xuất
rượu.
9.   Đê tài: Điều tra,   Chi cục   1. Mục tiêu chung:   1. Điều tra, khảo sát các nguồn   1. Tập số liệu và báo cáo   10   451,94   451,94   181,940   0
đánh giá hiện trạng   bảo vệ   Đánh giá thực   nước thải vào lưu vực sông Mã,   khảo sát các nguồn nước   tháng
nguồn nước thải   Môi   trạng ô nhiễm môi   sông Chu (nước thải sinhhoạt,   thải vào lưu vực sông
trong nông nghiệp,   1 trường   trường nước sông Mã,   sản xuất, chăn nuôi) và các công   Mã, sông Chu và các
công nghiệp và để   Thanh   sông Chu từ nguồn   nghệ xử lý nước thải hiện có của   công nghệ xử lý nước
9
Kinh phí (triệu đồng)
S   Mục tiêu, nội dung chính   Thời
T   Tên nhiệm vụ   Dự kiến kết   gian   Tổng   SNKH   Cấp   Thu
KHCN   quả đạt được   năm
T   Nội dựng   th hiện   số   hồi
2014
xuất các giải pháp   trước thải nông nghiệp   các cơ sở dọc 2 bờ sông Mã, sông   thải hiện có của các cơ
giảm thiểu ô nhiễm   và công nghiệp, từ đó   Chu;   sở dọc 2 bờ sông Mã,
môi trường nước   đề xuất cắc giải pháp   2. Khảo sát, đo đạc, lấy mẫu phân   sông Chu;
sông Mã, sông Chu   giám thiểu ô nhiễm   tích để đánh giá mức độ ảnh   2. Báo cáo phân tích,
trên địa bàn tỉnh   môi trường nước sông   hưởng từ các nguồn nước thải   đánh giá mức độ ảnh
Thanh Hóa   Mã, sông Chu trên địa   vào sông Mã, sông Chu và đánh   hưởng từ các nguồn
bàn tỉnh Thanh Hóa   giá hiện trạng ô nhiễm nước sông   nước thải, đánh giá hiện
2. Mục tiêu cụ thể:   Ma, sông Chư;   trạng ô nhiễm nước sông
+ Đánh giá hiện trạng   3. Đề xuất các giải pháp nhằm   Mã, sông Chu;
ô nhiễm môi trường   giảm thiểu ô nhiễm môi trường   3. Các giải pháp giảm
nước sông Mã, sông   nước sông Mã, sông Chu trên địa   thiểuô nhiễm nước lưu
Chu trên địa bàn tỉnh   bàn tỉnh Thanh Hóa;   vực sông Mã, sông Chu;
Thanh Hóa từ các   4. Dự thảo được quy định bảo vệ   4. Dự thảo quy định bảo
nguồn nước thải công   môi trường nông thôn dọc 2 bờ   vệ môi trường nông thôn
nghiệp và nông nghiệp;   sông Mã, sông Chu;   dọc 2 bên bờ sông Mã,
+ Để xuất được các   5. Tổ chức Hội thảo khoa học;   Chu;
giải pháp nhằm giảm   6. Báo cáo, nghiệm thu tổng kết   5. Báo cáo chuyên đề,
thiểuônhiễm nước   đề tài.   báo cáo tổng kết
sông Mã, sông Chu
tỉnh Thanh Hóa;
+ Đề xuất được quy
định về BVMT nông
thôn dọc 2 bờ sông
Mã, sông Chu trên địa
bàn tỉnh
10.   Dự án KHCN:   Công an   Mục tiêu chung:   1. Khảo sát đánh giá tổng quan   - 20 ống phóng bùng   18   945,237   633,437   193,437   0
Chế tạo Đồng   Thành   Chế tạo thành công   tình hình nghiên cứu công nghệ   nhừng lưới.   tháng
phóng bùng nhùng   phố   ống phóng bùng nhừng   chế tạo, quy mô sử dụng công cụ   - 1000 bộ sản phẩm
lưới” để trang bị   Thanh   lưới có chất lượng ốn   hỗ trợ trong nước, ngoải nước,   đồng bộ (liều phóng,
cho cảnh sát làm   Hóa   định để trang bị cho lực   khảo sát đối tượng cần trấn áp,   piston, lưới)
nhiệm vụ ngăn   lượng cảnh sát trấn áp   thủ đoạn và phạm vi hoạt động   - Tài liệu thiết kế, công
chặn đua xe trái   các đối tượng cướp giật   của chúng.   nghệ chế tạo ống phóng
phép, trấn áp tội   bằng xe máy và đua xe   2.Xây dựng chỉ tiêu kỹ thuật của   bùng nhừng lưới
phạm côn đồ, cướp   máy trái phép đáp ứng   ống phóng bùng nhừng lưới   - Báo cáo kết quả thực
10
Kinh phí (triệu đồng)
S   Mục tiêu, nội dung chính   Thời
T   Tên nhiệm vụ   Dự kiến kết   gian   Tổng   SNKH   Cấp   Thu
KHCN   quả đạt được   năm
T   Nội dung   th. hiện   số   hồi
2014
giật, gây án trên   yêu cầu bảo yệ trật tự   3. Tính toán nguyên lý của Đng   hiện dự án
đường phố   Tan toàn xã hội trong   phóng bùng nhùng lưới”: xây
thhhình mới   dựng mô hình tính thuật phóng
Mục tiêu cụ thể:   trong, thuật phóng ngoài.
- Hoàn thiện công   4. Tỉnh toán kết cầu, thiết kế
nghệ sản xuất ống   TÔng phóng bùng nhừng lưới”:
phóng bùng nhùng lưới   tỉnh kết cấu động lực học, độ bền,
và các sản phẩm đồng   xây dựng tài liệu thiết kế
bộ (liều phóng, piston,   5. Xây dựng tài liệu công nghệ
lưới) phù hợp với trang   chế tạo các chi tiết, bộ phận của
bị công nghệ sản xuất   ống phóng
quốc phòng.   6 Chế tạo và thử nghiệm sản
- Sản xuất được 20   phẩm sau khi chế tạo
ống phóng bùng nhừng   7. Tổ chức dùng thử đồng phóng
lưới có chất lượng ổn   bùng nhừng lưới”, lấy ý kiến của
định và đáp ứng được   người sử dựng
các yêu cầu thiết kế đã   8Hoàn thiện tài liệu thiết kế, tài
đưọc hựa chọn.   hiệu công nghệ
11.   Dự án KHCN:   Công ty   Mục tiêu chung:   1. Khảo sát, lựa chọn công nghệ   - Quy trình công nghệ   15   4.895,36   629,8   199,800   0
Ứng dụng công   Cổ phần   Ứng dụng công   và đơn vị chuyển giao công nghệ   sản xuất 2 loại sản phẩm   tháng
nghệ để hoàn thiện   Dạ Lan   nghệ để đầu tư dây   2. Đầu tư nhà xưởng, thiết bị đáp   rượu nếp cái hoa vàng   (kể từ
đây chuyển sản   chuyển hoàn thiện sản   ủng dây chuyên công nghệ   Đạ Lan: Màu trắng và   khi ký
xuất và nâng cao   xuất rượu truyền thống   chuyển giao   màu vàng truyền thống.   hợp
chất lượng rượu   Nếp cái hoa vàng Dạ   3.Tiếp thu công nghệ từ đơn vị   - 02 Dây chuyển sản   đồng)
truyền thống Nếp   Lan” với hai dòng sản   chuyển giao   xuất rượu cho 02 sản
cái hoa vàng Dạ   phẩm là: Nếp cái hoa   4Xây đựng và công bố tiêu   phẩm: nếp cái hoa vàng
Lan”   vàng Dạ Lan màu   chuẩn cơ sở cho các sản phẩm   màu trắng và nếp cái hoa
trắng và Nếp cái hoa   nượu của dự án   vàng màu vàng.
vàng Dạ Lan có màu   5.Báo cáo nghiệm thu kết quả dự   - 02 tiêu chuẩn cơ sở cho
vàng truyền thống với   án   02 sản phẩm rượu: Nếp
chất hượng cao, ổn định   cái hoa vàng màu trắng
đạt Quy chuẩn Việt   và màu vàng truyền
Nam về chất lượng đồ   thống.
uống có cồn (QCVN   - Rượu nếp cái hoa vàng
11
Kinh phí (triệu đồng)
S   Mục tiêu, nội dung chính   Thời
T   Tên nhiệm vụ   Dựkiến kết   gian   Tổng   SNKH   Cấp   Thu
KHCN   quả đạt được   th. hiện   năm
T   Mục tiết)   Nội dung   số   hồi
2014
7 6r3:2010/BYT)   màu trắng và màu vàng
Mục tiệu cụ thế:   truyền thống: 1000 lít
- Tiếp nhận được   (mỗi loại 500 lít).
công nghệ và thiết bị   - Báo cáo kết quả thực
sản xuất rượu từ đơn vị   hiện dự án.
chuyển giao.
- Tổ chức sản xuất
theo quy trình công
nghệ được chuyển giao
và hoàn thiện 2 dây
chuyền công nghệ sản
xuất rượu nếp cái hoa
vàng Dạ Lan màu
trắng và rượu nếp cái
hoa vàng Dạ Lan có
màu vàng truyền thống
đạt Quy chuần Việt
Nam (QCVN 6-
3:2010/BYD.
- Xây dựng và công
bổ được tiêu chuẩn cơ
sở cho 02 sản phẩm
rượu nếp cái hoa vàng
Dạ Lan màu trắng và
rượu nếp cái hoa vàng
Dạ Lan có màu vàng
truyền thống.
12.   Dự án:   Công ty   1.Mục tiêu chung.   1. Lựa chọn địa điểm và điều tra   1. Báo cáo kết quả điều   24   15.979,2   640,50   199,500   0
Cổ phần   Ứng dụng công nghệ   bổ sung về chế độ canh tác, hiệu   tra bổ sung về chế độ   tháng   5
bón NPK-Sị-Vi   công   mới sản xuất NPK-Sị-   quả kinh tế đối với cây trồng trên   cạnh tác, hiệu quả cây
lượng Chelate   nông   Vi lượng Chelate và   các vùng chuyên canh triển khai   trồng trên vùng triển
chuyên dùng cho   nghiệp   hoàn thiện các Bộ Dinh   dự án   khai dự án
Lúa, Mía và Ngô   Tiến   dưỡng cây trồng   2. Sản xuất thử nghiệm và khảo   2. Báo cáo kết quả hoàn
tại Thanh Hóa   Nông   chuyên dùng nhằm   m nghiệm NPK-Si-Vi lượng thi   thiện công nghệ sản xuất
12
Kinh phí (triệu đồng)
S   Mục tiêu, nội dung chính   Thời
T   Tên nhiệm vụ   Dựkiếnkết   gian   Tổng   SNKH   Cấp   Thu
KHCN   quả đạt được   th hiện   năm
T   Mục hiêu   Nội dung   số   hồi
2014
nâng cao năng suất-   Chelate chuyên dùng cho Lúa,   NPK-Si-Vi lượng
chất lượng hiệu quả-   Mía, Ngô.   Chelate.
giá trị sản phẩm hàng   3. Theo dõi các chỉ tiêu sinh   3. Sản xuất được 1.000
hoá nông nghiệp theo   trưởng và phát triển, năng suất   tấn NPKSi - vì lượng
hướng tiết kiệm - cân   của cây trồng và đánh giá hiệu   Chelate (NPKSi+MNC)
đối - phát triển bền   quả kinh tế.   4. Báo cáo kết quả khảo
vững.   4. Hoàn thiện bộ đinh dưỡng cây   nghiệm phân bón NPK-
2. Mục tiêu cụ thể của   trồng (Lúa, Mía, Ngô), công bố   Si-Vi lượng Chelate
dự án   và đăng ký chất lượng phân bón.   chuyên dùng cho Lúa,
- Sản xuất được phân   5. Phân tích đánh giá chất hượng   Mia, Ngô và các Bảng
bón NPK-Si-Vi lượng   đất trước và sau khi sử dụng sản   hướng dẫn kỹ thuật bón
Chelate chuyên dùng   phẩm NPK-Si-Vi hợng Chelate   cho 3 loại Lúa, Mia,
cho Lúa, Mia, Ngô.   mới (lấy mẫu đại diện).   Ngô.
- Đánh giá được hiệu   6. Đề xuất giải pháp phát triển sản   5. Đề xuất giải pháp phát
quả phân bón NPK-Si-   xuất và sử dụng sản phẩm NPK-   triển sản xuất và sử dụng
Ví lượng Chelate đối   Si- Vi lượng Chelate cho các cây   sản phẩm NPK-Si-Vi
với Lúa, Mia, Ngô.   trồng chính (Lúa, ngô, Mia) của   lượng Chelate
Thanh Hóa.   6. Báo cáo tổng kết dự
7. Xây dựng Báo cáo tổng kết và   án
nghiệm thu dự án.
13.   Mục tiêu chung: Ứng   Khảo sát, lựa chọn địa điểm triển   - 3 mô hình sản xuất giá
dụng tiến bộ khoa học   khai thực hiện dự án   thể mạ khay từ mùn rơm
công nghệ về sản xuất   Tiếp nhận chuyển giao quy trình   nạ đẻ sản xuất 105.600
DA KHCN : Ứng   giá thể mạ để sản xuất   kỹ thuật sử dụng Chế phẩm Fito-   khay mạ/4 vụ (mùa năm
dụng tiến bộ khoa
mạ khay công nghiệp   BiomiX RR để xử lý rơm rạ và   2014, xuân + mừa năm
học công nghệ xây   Hội Làm   đáp ứng yêu cầu cấy   quy trình xử lý rơm rạ bằng chế   2015 và vụ xuân năm
xuất mạ khay công   dựng mô hình sản   Trang trại   vườn -   lúa bằng máy đạt hiệu   quả cao, phục vụ cơ   phẩm này tạo thành phân bón   hữu cơ (mùn giá thể cho mạ   2016).   - 3 mô hình cấy lúa cấy   24   4.031,29   582,48   182,480   0
nghiêp phục vụ cơ   Thanh   tháng
giới hóa đồng bộ trong   khay), quy trình sản xuất mạ khay   bằng máy trên diện tích
giới hóa đồng bộ   Hóa   sản xuất lúa, tại Thanh   công nghiệp từ mùn rơm rạ ; Tập   480 ha/4 vụ.
trong sản xuất lúa
tại Thanh Hóa”   Hóa.   huấn kỹ thuật các quy trình kỹ   - Đào tạo 6 cán bộ kỹ
Mục tiêu cụthể:   thuật đưọc chuyển giao.   thuật, 90 khuyến nông
+ Xây dựng thành   Xây dựng 3 mô hình sản xuất giá   cơ sở và công nhân kỹ
công 3 mô hình sản   thể mạ khay từ mùn rơm rạ để   thuật thành thục các quy
13
Kinh phí (triệu đồng)
S   Mục tiêu, nội dung chính   Thời
T   Tên nhiệm vụ   quả đạt được   Dựkiếnkết   gian   Tổng   SNKH   Cấp   Thu
KHCN   th hiện   năm
T   Nội dung   số   hồi
2014
xuất : 105.600 khay   sản xuất 105.600 khay mạ/4 vụ   trình kỹ thuật sản xuất
mạ/4 tu: 03 mô hình   Xây dựng 3 mô hình cấy lúa cấy   giá thể mạ khay, quy
cấy tua bằng máy trên   bằng máy trên diện tích 480 ha/4   trình sản xuất mạ khay
diện tích 480 ha/4 vụ   vụ.   công nghiệp và quy trình
tại huyện Đông Sơn và   Xây dựng quy trình kỹ thuật sản   cấy lúa bằng máy được
Thiệu Hoá   xuất giá thể mạ khay từ mùn rơm   chuyển giao.
+ Xây dựng quy trình   rạ, quy trình sản xuất mạ khay   - Quy trình kỹ thuật sản
sản xuất giá thể mạ   công nghiệp từ mùn rơm rạ và   xuất giá thể mạ khay từ
khay từ mùn rơm rạ,   quy trình cấy lúa bằng máy phù   mùn rơm ra, quy trình
quy trình sản xuất mạ   hợp với tỉnh Thanh Hoá   sản xuất mạ khay công
khay công nghiệp phục   Theo dõi các chỉ tiêu kinh tế- ký   nghiệp và quy trình cấy
vụ cấy lúa bằng máy   thuật; Đánh giá hiệu quả của 2   lúa bằng máy được Sở
và quy trình cấy lúa   loại mô hình sản xuất mạ khay và   NN&PTNT ký ban
bằng máy trình Sở   cấy lúa bằng máy từ công nghệ   hành.
NN&PTNT xét duyệt   được chuyển giao   - Đề xuất cơ chế chính
ban hành.   Hội nghị đầu bờ, hội thảo đánh   sách hỗ trợ phát triển sản
+ Đề xuất cơ chế   giá hiệu quả của các mô hình.   xuất mạ khay công
chính sách khuyến   Đề xuất cơ chế chính sác   nghiệp, cấy lúa bằng
khích phát triển sản   khuyến khích phát triển sản xuất
xuất mạ khay công   mạ khay công nghiệp, cấy lúa   - Đĩa DVD ghi lại quá
nghiệp, cấy lúa bằng   bằng máy.   trình triển khai thực hiện
máy.   dự án.
- Báo cáo đánh giá hiệu
quả của các mô hình
- Báo cáo tổng kết dựán.
14.   Xây dựng thành   - Khảo sát, thiết kế, xây dựng hệ   - Mô hình nuôi cá Tầm
DA KHCN : Xây   dựng mô hình nuôi   công mô hình nuôi   thống ao nuôi và công trình phụ   Nga thương phẩm quy
thương phẩm cá Tầm   trợ, mua sắm, lắp đặt trang thiết   mô 450 m3; cá Tầm
thương phẩm cá   UBND   Nga năng suất 7 -   bị.   thương phẩm: 3 000 kg,
(Acipenser baeri)   Tầm Nga   Thường   huyện   kinh tế cao, làm cơ sở   8kg/m3, đạt hiệu quả   - Tiếp nhận và chuyển giao công   nghệ.   cỡ cá: 2,5 - 3kg/con   - Đánh giá khả năng   24   tháng   1.243,61   693,37   193,370
tại huyện Thường   Xuân
nhân rộng mô hình trên   - Xây dựng mô hình nuôi thương   thích nghỉ của cá Tầm
Xuân, tỉnh Thanh
Hóa   núi có điều kiện tương   địa bàn các huyện miền   phẩm cá Tầm Nga   - Theo dõi và điều chỉnh và các   điều kiện nuôi tại huyện   (Acipenser baeri) trong
14
S   Mục tiêu, nội dung chính   Thời   Kinh phí (triệu đồng)
T   Tên nhiệm vụ   Dự kiến kết   gian   Tổng   SNKH   Cấp   Thu
T   KHCN   Mục tiêu   Nội dung   quả đạt được   th hiện   số   năm   hồi
2014
thông số kỹ thuật chính môi   Thường Xuân, tỉnh
Xác định khả năng   trường nuôi (nhiệt độ nước, ôxy   Thanh Hóa.
thích nghi, tốc độ sinh   hòa tan, độ trong, cường độ chiếu   - Bản hướng dẫn kỹ
trưởng của cá Tầm   sáng, lưu thông nước, tiêu thụ   thuật nuôi cá Tầm
Nga (Acipcnser baeri)   thức ăn); Theo dõi, thu thập các   thương phẩm phù hợp
với điều kiện nuôi tại   chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật của mô   với điều kiện địa
huyện Thường Xuân,   hình để làm cơ sở hoàn thiện   phương.
tỉnh Thanh Hóa.   hướng dẫn kỹ thuật phù hợp với   - Phương án sử dụng kết
- Xây dựng hướng dẫn   địa phương.   quả dự án.
kỹ thuật nuôi cá Tầm   - Xây dựng bản hướng dẫn kỹ   - Báo cáo tổng kết dự án
Nga (Acipensar baeri)   thuật, công nghệ nuôi thương
phù hợp với điều kiện   phẩm Cá Tầm Nga phù hợp với
của huyện Thường   điều kiện của Thanh Hóa
Xuân, tỉnh Thanh Hóa   - Hội nghị đánh giá hiệu quả KT-
XH và quảng bá, tìm kiếm thị
trường tiêu thụ Cả Tầm thương
phẩm
Báo cáo tổng kết khoa học dự án
Cộng   2.435,65
4
II. Nhiệm vụ chuyển tiếp: 17
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Tên   Mục tiêu, nội dung chính   Dự kiến kết   Kế hoạch thực
nhiệm vụ   Đơn vị   chủ trì   quả đạt   được   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   kết quả dự kiến   thực   gian   Tổng   SNKH   Đã cấp   Cấp   năm   Thu
KHCN   Mục tiêu   Nội dung   hiện   số   2014   hồi
Đề tài:   Chi   + Cải tiến   - Tổng thuật tài   - Báo cáo tổng   - Đã có Báo cáo   - Nghiên cứu
Nghiên   cục   1 được   đựt   liệu về lĩnh vực   hợp kết quả đề   tổng thuật tài hệu   thiết kế, cải tiến
cứu cải   Khai   lưới   mắt   nghiên cứu của   tài.   về lĩnh vực nghiên   và thi công các   10/2013
tiến, ứng   thác và   lưới vuông   đề tài   - Báo cáo tổng   cứu của đề tài   loại thiết bị đụt   443,02   437,42   107,42   230,000   0
dụng đựt   Bảo vệ   khai thác cá   -Nghiên cứu thiết   thuật tài liệu   - Đã Nghiên cứu   mắt lưới vuông   5/2015
lưới mắt   nguồn   và bảo vệ   kế, cải tiến và thi   - Bảng tổng   thiết kế, cải tiến và   phục vụ thử
vuông   lợi   nguồn   lợi   công các loại   hợp kết quả   thi công các loại   nghiệm
15
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Tên   Dựkiếnkết   Kế hoạch thực
nhiệm vụ   Đơn y,   chủ M   quả đạt   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   thực   gian   Tổng   Cấp   Thu
KHCN   Nổi dung   được   kết quả dự kiến   số   SNKH   Đã cấp   năm   hồi
hiện   2014
cho nghề   thủy   hài sản.   thiết bị đạt mắt   điều tra, khảo   thiết bị đụt mắt   + Thi công chế
hưới kéo   sản   Xây dựng   lưới vuông phục   sát.   lưới vuông phục   Tạo các loại thiết
đáy ở   Thanh   đựo 2 mộ   vụ thử nghiệm   - Bản thiết kế   vụ thử nghiệm   bị đựt lưới mắt
vùng   Hóa   hình ứng   - Thử nghiệm   đựt mắt lưới   + Có đầy đủ 30   vuông theo 6
biển tỉnh   dựng   các loại thiết bị   vuông   phiếu điều tra   mẫu thiết kế x 2
Thanh   lưới   đựt lưới mắt   hợp với 2   (đúng đối tượng,   đụt lưới = 12 đựt
Hóa.”   vuông   (1   vuông cho nghề   nhóm   đầy đủ thông tin)   lưới.
tàu/1   mô   lưới kéo đáy   (công suất từ   + Có Báo cáo   - Thử nghiệm
hình)   Thanh Hóa   20-250cv, 50 -   phân tích, xử lý số   các loại thiết bị
- Hoàn thiện quy   <90cv).   liệu điều tra.   đụt lưới mắt
trình thì công và   - Quy trình thì   + Có Nhật ký các   vuông cho nghề
chế tạo, lắp ráp   công, chế tạo,   chuyến đi biển.   lưới kéo đáy
đụt lưới mắt   lắp ráp đụt   + Có Báo cáo   Thanh Hóa
vuông phù hợp   lưới   mắt   phân tích, xử lý số   - Hoàn thiện quy
với 2 nhóm tàu,   vuông   liệu của các   trình thì công và
phục vụ mô hình   hợp với 2   chuyến đi biển.   chế tạo, lắp ráp
ứng dựng   + Có 6 bản thiết   đụt lưới mắt
- Xây dựng mô   (công suất từ   kế (6mẫu hưới).   vuông phù hợp
hình ứng dụng   20-<50cv, 50 -   + Có Qui trình chế   với 2 nhóm tàu,
đụt mắt lưới   <90cV   tạo và lắp ráp đụt   phục vụ mô hình
vuông cho nghề   lưới mắt vuông   ứng dụng
lưới kéo đáy với   phù hợp với 2   - Xây dựng mô
2 loại công suất   nhóm tàu   hình ứng dụng
tàu khác nhau   đựt mắt lưới
-Tổ chức Hội   vuông cho nghề
thảo: Hoàn thiện   lưới kéo đáy với
thiết kế, quy trình   2 loại công suất
chế tạo và qui   tàu khác nhau
trình sử dụng đụt   -Tổ chức Hội
lưới mắt vuông   thảo: Hoàn thiện
cho nghề lưới   thiết kế, quy trình
kéo đáy.   chế tạo và qui
-Xây dựng kế   trình sử dụng đụt
hoạch khai thác,   lưới mắt vuông
16
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Tên   Dựkiếnkết   Kế hoạch thực
Đơn vị   quả đạt   Kết quả thực hiện   hiện tiếp theo và   gian   Cấp
nhiệm vụ   KHCN   chủ trì   Mặc tiêu   Nội ding   được   bước 1   kết quả dự kiến   thực   Tổng   số   SNKH   Đã cấp   năm   Thu   hồi
hiện   2014
sử dụng kết quả   cho nghề lưới
nghiên cứu.   kéo đáy.
-Xây dựng kế
hoạch khai thác,
sử dụng kết quả
nghiên cứu.
- Sưu tầm, thuê   - Bảng tống   - Khảo sát điền
- Đã Sưu tầm, thuê
dịch, tập hợp các   hợp kết quả   dã đi sản vật thể
dịch, tập hợp các
nguốn tư liệu về   khảo sát, điền   tiêu biểu đã được
nguồn tư liệu về di
đi sản văn hóa   dã.   sản văn hóa tỉnh   lựa chọn để bổ
- Bảo tồn,   tỉnh T.Hóa   - Báo cáo tổng   sung thêm các tư
Thanh Hóa
Đề tài   phát huy giá   - Nghiên cứu,   hợp kết quả đề   liệu thực tiễn
Giải   trị di sản   phân tích, lựa   tài.   phân tích, lựa   - Đã Nghiên cứu,   (3/17 điểm)
pháp   văn hóa tiêu   chọn và chỉ ra giá   - Dự thảo đè   chọn và chỉ ra giá   - Điều tra, khảo
Bảo tồn,   biểu tỉnh   trị nổi bật của di   án và nghị   trị nổi bật của di   sát di sản văn hóa
phát huy   Thanh Hóa   sản văn hóa tiêu   quyết về bảo   sản văn hóa tiêu   phi vật thể: Loại
giá trị di   Ban   trong thời   biểu tỉnh Thanh   tồn và phát   biểu tỉnh Thanh   hình văn học dân
sản văn   Tuyên   kỳ hội nhập   - Khảo sát điền   huy giá trị văn   - Đã Khảo sát điền   gian (10/25
hóa tiêu   giáo   và hợp tác   dã di sản vật thể   hóa tiêu biểu   điểm)
biểu tỉnh   Tỉnh   Quốc tế;   tiêu biểu đã được   của di sản văn   dã di sản vật thể   Nghiên cứu các   7/2013
2.   Tăng   lựa chọn để bổ   tiêu biểu đã được   chuyên đề về các   354,97   354,97   144,97   210,000   0
Thanh   ủy   hóa   lựa chọn để bổ   1/2015
Hoá   Thanh   cường công   sung thêm các tư   Thanh trong   sung thêm các tư   đi sản văn hóa
trong   Hóa   tác quản lý,   liệu thực tiễn   phát triển kinh   liệu thực tiễn (   tiêu biểu
thời kỳ   gắn với   - Điều tra, khảo   tế du lịch thời   - Đề xuất các
14/17 điểm)
hội nhập   công tác tu   sát di sản văn hóa   là hội nhập,
- Đã Điều tra,   nhóm giải pháp
và phát   bổ, tôn tạo   phi vật thể: Loại   phát triển.   giải pháp nhằm
triển   và tổ chức   hình văn học dân   - Đã có 2 báo   khảo sát di sản văn   bảo tồn, phát huy
hóa phi vật thể:
(2013-   hoạt động   gian   cáo chuyên đề   Loại hình văn học   di sản văn hóa
2020)”   có hiệu quả   -Nghiên cứu các   tiêu biểu của tỉnh
dân gian (15/25
chuyên đề về các   điểm)   Thanh Hóa trong
đi sản văn hóa   phát triển kinh tế
- Đã viết được 2
tiêu biểu   du lịch thời kì hội
- Đề xuất các   chuyên đề   nhập và phát
nhóm giải pháp   triển (2013 -
17
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Tên   Dựkiến kết   Kế hoạch thực
nhiệm vụ   KHCN   Đơn vị   chủ trì   Mục tiêu   Nội động   quả đạt   được   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   kết quả dự kiến   thực   gian   Tổng   số   SNKH   Đã cấp   Cấp   năm   Thu   hồi
hiện   2014
giải pháp nhằm   2020).
bảo tồn, phát huy   - Xây dựng dự
đi sản văn hóa   thảo đề án và
tiêu biểu của tỉnh   nghị quyết về
Thanh Hóa trong   bảo tồn và phát
phát triển kinh tế   huy giá trị văn
du lịch thời kì hội   hóa tiêu biểu của
nhập và phát   di sản văn hóa
triển (2013 -   tỉnh Thanh trong
2020).   phát triển kinh tế
- xây dựng dự   dulịch thời kà hội
thảo đề án và   nhập, phát triển
nghị , quyết về   -Xây dựng kế
bảo tồn và phát   hoạch sử dụng
huy giá trị văn   kết quả nghiên
hóa tiêu biểu của   cứu
di sản văn hóa
tỉnh Thanh trong
phát triển kinh tế
du lịch thời ki hội
nhập, phát triển
-Xây dựng kế
hoạch sử dụng
kết quả nghiên
cứu
Đề tài:   Đánh giá   - Đánh giá thực   - Báo cáo tổng   -Đã có kết quả   - Đề xuất giải
Nghiên   Liên   thực trạng   trạng tranh chấp   hợp kết quả đề   điều tra, thu thập   pháp nâng cao
cứu giải   đoàn   tranh chấp   lao động và đình   tài.   các thông tin   vai trò của tổ
pháp   lao   lao động và   công trong các   - Tập kết quả   -Đã có Báo cáo   chức công đoàn   8/2013
3.   nâng cao   động   đình công   doanh nghiệp   điều tra, thu   Chuyên đề 1:   trong giải quyết   -   267,07   267,07   107,07   160,000   0
vai   trò   tỉnh   trong   trên địa bàn tỉnh   thập các thông   Thực trạng tranh   tranh chấp lao   01/2015
của   tổ   Thanh   doanh   Thanh Hóa từ   tin   chấp lao động và   động và đình
chức   Hóa   nghiệp trên   năm 2008 đến   - Báo cáo   đình công trong   công trong các
Công   địa bàn tỉnh   nay   Chuyên đề 1:   các doanh nghiệp   doanh nghiệp ở
18
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Tên   Dự kiến kết   Kế hoạch thực
Đơn vị   quả đạt   Kết quả thực hiện   hiện tiếp theo và   gian   Cấp
nhiệm vụ   chủ trì   bước 1   thực   Tổng   Thu
KHCN   được   kết quả dự kiến   SNKH   Đã cấp   năm
hiện   số   2014   hồi
đoàn   Thánh Hóa   - Đánh giá thực   trạng   trên địa bàn tỉnh   Thanh Hóa,
trong giải   năm   trạng vải trò của   tranh chấp lao   Thanh Hóa từ   -Chuyên đề 3:
quyết   2008 nến   tổ chức công   động và đình   năm 2008 đến   Giải pháp nâng
tranh   nay   đoàn trong việc   công trong các   nay.   cao vai trò của tổ
chấp lao   giả quyết tranh   doanh nghiệp   - Đã có Báo cáo   chức công đoàn
động và   chấp lao động và   trên địa bàn   chuyên đề 2: thực   trong giải quyết
đình   đình công trong   Thanh   trạng vai trò của tổ   tranh chấp lao
công tại   các doanh nghiệp   Hóa từ năm   chức công đoàn   động và đình
các   ở Thanh Hóa   2008 đến nay.   trong việc giải   công trong các
doanh   -Đề xuất giải   - Báo các   quyết tranh chấp   doanh nghiệp ở
nghiệp ở   pháp nâng cao   chuyên đề 2:   lao động và đình   Thanh Hóa
Thanh   vai trò của tổ   Thực trạng vai   công trong các   -Tiếp tục hoạt
Hóa”.   chức công đoàn   trò của tổ chức   doanh nghiệp ở   động của 2 tổ tư
trong giải quyết   công đoàn   Thanh Hóa   vẫn pháp luật
tranh chấp lao   trong việc giải   - Đã Thành lập 2   Tổng kết, đánh
động và đình   quyết tranh   tổ tư vấn pháp   giá hiệu quả hoạt
công trong các   chấp lao động   luật: Đã biên soạn   động của 2 tổ tư
doanh nghiệp ở   và đình công   và cấp phát tài liệu   vấn pháp luật
Thanh Hóa,   trong   cho 2tổ tư vấn   - Xây dựng kế
- Thành lập và tổ   doanh nghiệp   hoạch sử dụng
chức hoạt động   ở Thanh Hóa   kết quả nghiên
của 2 tổ tư vấn   - Báo cáo   cứu
pháp luật và   chuyên đề 3:   - Nghiệm thu cơ
đánh giá hiệu   Giải pháp   sở, nghiệm thu
quả   nâng cao vai   chính thức đề tài
- Xây dựng kế   trò của tổ chức
hoạch sử dụng   công đoàn
kết quả nghiên   trong giải
cứu   quyết tranh
chấp lao động
và đình công
trong các
doanh nghiệp
ở Thanh Hóa.
19
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Tên   Dự kiến kết   Kế hoạch thực
nhiệm vụ   Đơn vị   chủ trì   quả đạt   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   thực   gian   Tổng   Cấp   Thu
KHCN   Mục tiêu   Nội dng   được   kết quả dự kiến   số   SNKH   Đã cấp   năm   hồi
hiện   2014
- Báo cáo về
quá trình triển
khai thực hiện,
đánh giá hiệu
quả hoạt động
của 2 tổ tư vấn
Ứng dụng   Nghiên cứu một   - Các báo cáo   Nghiên cứu một
thành công   số biện pháp kỹ   chuyên để:   số biện pháp kỹ
công nghệ   thuật hoàn thiện   + Chuyên đề   thuật hoàn thiện
sản xuất hạt   công nghệ sản   1: Biện pháp   - Nghiên cứu một   công nghệ sản
Đề tài:
giống lúa lai   xuất hạt lúa lai   kỹ thuật sản   số biện pháp kỹ   xuất hạt lúa lai
Nghiên   F tổ hợp   P1 tổ hợp TH7-2   xuất hạt lai F1   thuật hoàn thiện   F1 tổ hợp TH7-2
cứu ứng
TH7-2 đạt   - Tổng hợp, xử lý   đạt năng suất   công nghệ sản   - Bố trí thí
dụng quy
trình   năng suất   số liệu   >3 tấn/ha tại   xuất hạt lúa lai F1   nghiệm trong vụ
Xây dựng   Thanh Hóa”   tổ hợp TH7-2   mùa năm 2014.
công   nghệ sản   đạt chất   chuyên đề 1:   + Chuyên đề   Đã bố trí các thí   - Xây dựng
lượng theo   Biện pháp kỹ   2: Biện pháp   nghiệm trong vụ   chuyên đề: +
xuất hạt
quy chuẩn   thuật sản xuất hạt   kỹ thuật thâm   mùa 2013, có báo   Chuyên đề 1:
thâm   giống và   Trườn   thuật   lai F1 đạt năng   canh tổ hợp   cáo kết quả thực   Biện pháp kỹ   6/2013
quốc gia về   suất > 3 tấn/ha tại   lúa lai TH7-2   hiện trong năm   thuật sản xuất hạt
canh   chất lượng   thương phẩm   2013   lai Ft đạt năng   750,645   417,735   147,735   200,000   0
Thanh Hóa
hợp   Hồng   Đức   hạt giống   Xây dựng bản   Thanh   - Xây dựng mô   suất 3 tấn/ha tại   6/2015
lúa lai hai   hướng dẫn kỹ   Hóa”   hình trình diễn   Thanh Hóa”
dòng   thuật sản xuất   thâm canh giống
TH>-2   dòng:   - Bản hướng   - Xây dựng Bản
QCVN   hạt lai F1 tổ hợp   dẫn kỹ thuật   lúa TH7-2   hướng dẫn kỹ
đạt năng   suất chất   TH7-2   sản xuất hạt lai   Đã thực hiện mô   thuật sản xuất
.51/BNNPT   Xây dựng mô   hình trình diễn   hạt lai FItổ hợp
lượng   NT   hình trình diễn   TH7-2   giống lúa lai TH7-   TH7-2
cao tại   Xây dựng   thâm canh giống   - Bản hướng   2 thương phẩm   Xây dựng mô
Thanh   mô hình   lúa TH7-2   dẫn kỹ thuật   trong vụ Xuân   hình trình diễn
Hóa”   thâm canh   - Xây dựng   thâm canh lúa   2014   thâm canh giống
thương   chuyên đề 2:   TH7-2   lúa TH7-2 trong
phẩm tể   Biện pháp kỹ   thương phẩm   vụ mùa 2014
hợp lúa lai   thuật thâm canh   tại Thanh Hóa.   - Hội thảo khoa
20
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Tên   Dựkiếnkết   Kế hoạch thực
nhiệm vụ   Đơn vị   chủ trì   quả đạt   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   thực   gian   Tổng   Cấp   Thu
KHCN   Nội dùng   được   kết quả dự kiến   số   SNKH   Đã cấp   năm
hiện   2014   hồi
tổ hợp lúa lai   - Báo cáo   học Đánh giá
năng Quất   TH7-2 thương   phương án sử   hiệu quả mô
trên 80 tạtha   Lphẩm tại Thanh   dụng kết quả   hình;
(vụ Xuân)   Hóa”.   - 900 kg hạt   - Hội nghị đầu
và trên 70   - Xây dựng bản:   giống Fỉ, 75   bờ đánh giá kết
tạ/ha (v   Hướng dẫn kỹ   tấn lúa lai   quả xây dựng mô
Mùa)   thuật thâm canh   thương phẩm   hình
Thanh Hóa   lúa lai TH7-2   - Xây dựng
thương phẩm tại   chuyên đề 2:
Thanh Hóa”.   Biện pháp kỹ
- Hội thảo khoa   thuật thâm canh
học Đánh giá   tổ hợp lúa lai
hiệu quả mô   TH7-2 thương
hình;   phẩm tại Thanh
- Hội nghị đầu   Hóa”
bờ đánh giá kết   Xây dựng:
quả xây dựng mô   Hướng dẫn kỹ
hình   thuật thâm canh
Tập huấn kỹ   lúa lai TH7-2
thuật sản xuất hạt   thương phẩm tại
giống lúa lai F   Thanh Hóa”.
tổ hợp TH7-2;   Tập huấn kỹ
Tập huấn hướng   thuật sản xuất hạt
dẫn kỹ thuật sản   giống lúa lai F1
xuất hạt giống   tổ hợp TH7-2;
lúa lai F tổ hợp   Tập huấn hướng
TH7-2.   dẫn kỹ thuật sản
Nghiệm thu đề   xuất hạt giống
tài cấp cơ sở và   lúa lai F1 tổ hợp
nghiệm thu cấp   TH7-2.
tỉnh   Nghiệm thu đề
tài cấp cơ sở và
nghiệm thu cấp
tỉnh
21
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Tên   Dựkiếnkết   Kế hoạch thực
nhiệm vụ   Đơn vị   chủ trì   quả đạt   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   gian   Tổng   Cấp   Thu
KHCN   được   kết quả dự kiến   thực   số   SNKH   Đã cấp   năm
Mụchiệu   hiện   2014   hồi
Nhân   Sản các   Báo cáo Kết   Đã tổ chức Sản   Xây dựng mô
thành công   lgiống đậu xanh   quả sản xuất   xuất giống đậu   hình trình diễn
2 giống đạu   Đx208 và ĐX16   các giống đậu   xanh Đx208 và   gống đậu xanh
xanh   cấp xác nhận   xanh ĐX208   ĐX16 cấp xác   Đx208
ĐX208 và   - Qui mô: 2   và ĐX16 cấp   nhận. Có báo cáo   Đxl lotrong vụ
Đx16 tỉ   ha/mô   xác nhận vụ hè   kết quả sản xuất   Hè 2014.
cấp nguyên   hình/huyện x 2   thu trên đất cát   giống.   Tập huấn kỹ
chủng thành   huyện - 4ha   ven   Đã Tập huấn kỹ   thuật thâm canh
xấp xác   -Thời gian thực   Thanh Hoá   thuật sản xuất hạt   giống đậu xanh
nhận trong   hiện: Vụ hè 2013   Báo cáo kết   giống đậu xanh,   Đx208 và Đx16
Dự án:   Xây   vụ hè 2013   Xây dựng mô   quả xây dựng   qui trình canh tác   trong vụ hè 2014
trên quy mô   hình hình diễn   mô hình hình   giống đậu xanh   Hội nghị thăm
dựng mô
4 ha, năng   giống đậu xanh   diễn giống đậu   Đx208 và Đx16   quan mô hình
hình phát
triển cây   Công   suất đạt 12-   Đx208 và ĐX16   xanh ĐXa08   (Có danh sách tập   trình diễn giống
đậu xanh   ty CP   14 tạ/ha, sản   - Địa điểm triển   và ĐX16 tại   huấn)   đậu xanh ĐX208
Đx208   Khoa   lượng đạt   khai: Hoằng   Nga Sơn và   và ĐX16.
học   4,8-5,6 tấn,   Hoá, Nga Sơn   Hoàng Hoá   Viết chuyên đề
5.   và ĐX16   sản lượng   - Qui mô: 10   Các báo cáo   1: Nghiên cứu   773,84   379,07   179,07   200,000   0
nông
vụ hè thu   nghiệp   đậu xanh đủ   ha/huyện x 2   chuyên đề:   giải pháp phát   6/2013
trên đất
Miền   tiêu chuẩn   huyện = 20ha   + Chuyên   triển giống đậu
cát biển
Bắc   giống xác   - Thời gian thực   đề 1: Giải   xanh Đxa08 và   5/2015
tỉnh   nhận 3,4-3,9   hiện: Vụcè 2014   pháp phát triển   ĐX16
Thanh
tấn (70%   - Theo đõi các   2 giống đậu   Viết chuyên đề
Hoá   tổng sả   chỉ tiêu KT-KT   xanh Đxa08   2: Đề xuất cơ chế
lượng đậu   - Hội nghị đầu   và ĐX16   chính sách hỗ trợ
xanh sảr   bờ tổng kết đánh   + Chuyên đề   phát triển giống
xuất ra)   giá hiệu quả mô   2: Đề xuất cơ   đậu xanh ĐXa08
- Xây dựng   hình   chế chính sách   và ĐX16
thành công   Tập huấn kỹ   hỗ trợ sản xuất   Xây dựng
mô hình sản   thuật sản xuất hạt   2 giống đậu   phương án nhân
xuất đậu   giống đậu xanh,   xanh Đx208   rộng kết quả của
xanh   qui trình canh tác   và ĐX16   dự án
thương   giống đậu xanh   Báo cáo   Nghiệm thu dự
phẩm trên   Đx208 và ĐX16   phương á   lán cấp cơ sở và
22
Thời   Kinh phí (miệu đồng)
Tên   Dự kiến kết   Kế hoạch thực
nhiệm vụ   Đơn vị   chủ trì   quả đạt   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   thực   gian   Tổng   Cấp   Thu
KHCN   Mục tiệu   Nội dung   được   kết quả dự kiến   hiện   số   SNKH   Đã cấp   2014   năm   hồi
qui mô: 20   Nghịn cứu giải   nhân rộng kết   l cấp tỉnh
hày. nặng.   pháp phát triển 2   quả dự án
suất đạt 12-   giống đậu xanh   Báo cáo khoa
14 tạ/ha   Đx208 và Đx16   học tổng kết
dự án
Đĩa DVD ghi
hình quá trình
triển khai xây
dựng mô hình
- Đánh giá   - Điều tra khảo   -Sản phẩm dự   - Điều tra khảo sát   - Tiếp tục tổ
đưọc điều   sát bổ sung điều   kiến thu được   bổ sung điều kiện   chức triển khai
kiện   tự   kiện tự nhiên,   từ mô hình   tự nhiên, dân sinh,   các nội dung mô
nhiên, dân   dân sinh, kinh tế   đất kinh tế - xã hội   hình
Dự án:      sinh, kinh tế   - xã hộ vùng đệm   chuyên canh   canh vùng đệm VQG   - Hội thảo khoa
- xã hội   VQG Bến En.   nông nghiệp: Bến En   học về đánh giá
dụng tiến
vùng đệm   - Xây dựng các   đi tráng số 1: Xây dựng các   kết quả xây dựng
bộ khoa
VQG Bến   tiêu chí mô hình   11,2 (tấn); tiêu chí mô hình   mô hình
học công
En, làm căn   sản xuất đa canh,   Ngô lai: 6,75 sản xuất đa canh,   - Theo dõi, đánh
nghệ xây
cứ xây dựng   đa con phù hợp   (tấn); Bương đa con phù hợp   giá các chỉ tiêu
dựng mô
các tiêu chí   với điều kiện tự   mốc: 12 (tấn); với điểu kiện tự   kinh tế, kỹ thuật
hình sản   xuất đa   Vườn   Quốc   mô hình đa   canh,   nhiên, dân sinh,   kinh tế - xã hội   Lợn rừng lai : nhiên, dân sinh,   200 (con); Gà kinh tế - xã hội   dựng phương án   - Tổng kết và xây   7/2012   1.708,42   936,32   736,32   200,000   0
canh, đa   gia
con.   các khu vực   lai: các khu vực vùng   nhân rộng kết   7/2015
con t   Bến En
- Xây dựng   vùng đệm VQG   28.000 (gà đệm VQGBến En   quả
vùng   thành công   Bến En.   + Khảo sát, lựa   Nghiệm thu cơ
Vườn   2 mô hình   - Xây dựng mô   - Sản phẩm dự chọn địa điểm   sở, nghiệm thu
sản xuất đa   hình sản xuất đa   kiến thu được triển khai mô hình   cấp tỉnh
Bến En -   quốc gia   canh, đa con   canh, đa con.   từ mô hình đa + Thiết kế chi tiết
hiệu quả   - Chuyển giao   canh, đa con mô hình sản xuất
Thanh
Hóa   cao trên đất   nông lâm   thiện 13 hướng   công nghệ: Hoàn   lâm kết hợp:   trên đất nông đa canh, đa con   hợp: hoàn chỉnh cho 6
kết hợp và   dẫn kỹ thuật cho   Giổi ăn hạt: 6   hộ và Vườn Bến
đất chuyên   đối tượng cây   (tấn); Bương   En
lanh nông   trồng, vật nuôi   mốc: 12 (tấn);   + Xây dựng
23
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Tên   Dựkiến kết   Kế hoạch thực
nhiệm vụ   Đơn vị   chủ trì   quả đạt   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   thực   gian   Tổng   Cấp   Thu
KHCN   Nội dung;   đưọc   kết quả dự kiến   số   SNKH   Đã cấp   năm
hiện   2014   hồi
nghiệp      cặc T   Hưu sao: 12   chuyên đề: mô
hình:   ( hươu con) và   hình sản xuất đa
(kg   canh, đa cơn phù
nhung); Nhím   hợp trên đất
sinh sản: 50   chuyên canh nông
( (nhứm con).   nghiệp và đất
- Các báo cáo   nông lâm kết hợp
chuyên đề:   tại vùng đệm
+ Thực trạng   VQG Bến En
về điều kiện tự   - Xây dựng mô
nhiên, dân   hình sản xuất đa
sinh, kinh tế -   canh, đa con
xã hội vùng   + Đào tạo tập
đệm VQG   huấn và chuyển
Bến Fn.+ Mô   giao công nghệ
hình đa canh,   + Mua giống cây
đa con trên đất   trồng và vật nuôi
nông lâm kết   + Xây dựng
hợp tại vùng   chuồng trại:
đệm VQG   +Chỉ đạo tổ chức
Bến En.   triển khai các nội
+ Mô hình đa   dung mô hình
canh, đa cơn   (Từ tháng 4/2013-
trên đất   4/2014)
chuyên canh   Tiếp tục tổ chức
nông nghiệp   triển khai các nội
tại vùng đệm   dung mô hình
VQG Bến En.   Hội nghị đầu
- 13 bản   bờ về kỹ thuật gây
hướng dẫn kỹ   trồng, chăm sóc
thuật sản xuất   thu hoạch các loài
các đối tượng   cây trồng vật nuôi
cây trồng, vật   tại 02 xã triển khai
nuôi chuyển   dự án
24
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Tên   Dựkiếnkết   Kế hoạch thực
nhiệm vụ   Đơn vị   chủ trì   quả đạt   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   thực   gian   Tổng   Cấp   Thu
KHCN   được   kết quả dự kiến   số   SNKH   Đã cấp   năm
Mục téi   hiện   2014   hồi
giao trong mô   - Tổ chức thăm
hình   quan học tập các
- 02 báo cáo   mô hình VQG
đánh giá kết   Cúc Phương, Ba
quả của 02 mô   vI, tỉnh Vĩnh
hình.   Phúc, huyện
- Báo cáo   Thành
chuyên đề về   Thanh Hóa
phương
nhân rộng kết
quả
- Tổng kết
khoa học của
Dự án.
- Đĩa DVDghi
lại các hoạt
động xây
dựng, tổ chức,
triển khai mô
hình của Dự
án.
Dự án:   Xây dựng   -Tổ chức sản   - Qui trình sản   Đã tổ chức sản   - Tiếp tục Tổ
Hỗ trợ   thành công   xuất hạt lai Fl   xuất hạt lai FI   xuất hạt lai FI   chức sản xuất hạt
sản xuất   mô   hình   giống lúa Thanh   tổ hợp Thanh   giống lúa Thanh   lai Ft giống lúa
thử   Công   trình diể   Hoa 1   Hoa 1 tại   Hoa 1 trong vụ   Thanh Hoa 1
công   ty CP   thâm canh   -Xây dựng mô   Thanh Hoá   Xuân 2013 và   trong vụ Xuân
nhận   giống   giống   hình trình diễn   - Quy trình kỹ   đang thực hiện   2014   1/2013
giống   Thanh Hoa   giống lúa Thanh   thâm   trong vụ xuân   - Tiếp tục Xây   9.889,13   558,38   250,0   308,380   0
quốc gia   trồng   1 đạt năng   Hoa 1   canh giống lúa   2014   dựng mô hình   1/2015
và trình   Thanh   suất   10   -Tổ chức sản   Thanh hoa 1   - Đã Xây dựng mô   trình diễn giống
diễn mô   Hoá   tấn/ha ở 6   xuất thử giống   - 3 báo cáo   hình trình diễn   lúa Thanh Hoa 1
hình   huyện trọng   lúa Thanh Hoa l   chuyên đề   giống lúa Thanh   trong vụ Xuân
thâm   điểm lú   -Hoàn thiện hồ   - Hồ sơ gửi   Hoa 1 tại 6 huyện   2014
canh   của tỉnh.   sơ đề nghị Cục Bộ   Nông   trong vụ Mùa   Hội nghị đầu bờ
25
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Tên   Dựkiểnkết   Kế hoạch thực
nhiệm vụ   Đơn vị   chủ trì   quả đạt   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   thực   gian   Tổng   Cấp   Thu
KHCN   được   kết quả dự kiến   số   SNKH   Đã cấp   năm
Mục tiệu   hiện   2014   hồi
giống lúa   trồng trọt Bộ   nghiệp   2013 và đang thực   đánh giá hiệu
Thanh   xuất thử 30Q   Nông, nghiệp &   PTNT   hiện mô hình   quả mô hình tại
Hoa 1   ha giống lúa   P TN N Công nhận   nhận   giống   trong vụ xuân   3 điểm
đạt năng   Thanh Hoa   giống Quốc gia   Quốc gia.   2014   Tiếp tục Tổ chức
suất 10   1 trên địa   -Xây dựng   - Báo cáo   Hội nghị đầu bờ   sản xuất thử
tấn/ha tại   bàn 5 tỉnh   phương án sử   phương án sử   đánh giá hiệu quả   giống lúa Thanh
Thanh   trong   dụng và nhân   dụng và nhân   mô hình (đã tổ   Hoa 1
Hóa”   nước theo   rộng kết quả dự   rộng kết quả   chức được 03 hội   Trong vụ Xuân
quy định và   dự án   nghị trong vụ   2014
hoàn thiện   - Báo cáo tổng   Mùa 2013)   Hoàn thiện hồ sơ
Hồ sơ trình   kết dự án   Đã Tập huấn sản   đề nghị Cục
Bộ nông   - Đĩa DVD   xuất cho bà cơn   trồng trọt- Bộ
nghiệp công   ghi dữ liệu dự   nông dân tại các   Nông nghiệp &
nhận giống   án   điểm làm mô   PTNT công nhận
ủa quốc   hình.   giống Quốc gia
gia.   Đã Tổ chức sản   Xây dựng
xuất thử giống lúa   phương án sử
Thanh Hoa 1   dựng và nhân
trong vụ Mùa   rộng kết quả dự
2013 và đang thực
hiện trong vụ   Nghiệm thu cơ
Xuân 2014   sở, Nghiệm thu
cấp tỉnh
Đề tài:   - Xác định   - Nghiên cứu xác   - Báo cáo xử   - Nghiên cứu xác   Tiếp tục triển
Nghiên   Trung   tỷ lệ hiện   định tỷ lệ hiện   lý phân tích số   định tỷ lệ hiện   khai các biện
cứu các   tâm y   mắc bệnh   mắc bệnh tăng   liệu điều tra,   mắc bệnh tăng   pháp can thiệp.
giải pháp   tế   tăng huyết   huyết áp, đái tháo   khám   huyết áp, đái tháo   - Điều tra đánh
can thiệp   huyện   áp, đái tháo   đường ở nhóm   sàng.   đường ở nhóm   giá kết quả sau   7/2013
dự   Đông   đường   tuổi 40 - 59 tại   - Báo cáo   tuổi 40 - 59 tại   12 tháng can   324,59   300,81   130,81   170,000   0
phòng,   Sơn   nhóm tuổi   huyện Đông   chuyên đề:   huyện Đông Sơn   thiệp.   12/2014
quản lý   Tỉnh   40 - 59 tại   - Kỷ yếu Hội   - Nghiên cứu tìm   - Hội thảo khoa
bệnh   Thanh   huyện Đông   - Nghiên cứu tìm   thảo.   hiểu một số yếu tố   học: Hiệu quả
tăng   Hoá   Sơn.   hiểu một số yếu   - Báo cáo tổng   liên quan đến   các giải pháp can
huyết áp,   - Tìm hiểu   1tố liên quan đến   kết khoa học   bệnh tăng huyết   thiệp dự phòng,
26
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Tên   Dựkiếnkết   Kế hoạch thực
nhiệm vụ   KHCN   Đơn vị   chủ trì   Mục tiêu   Nội dung   quả đạt   đưọc   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   kết quả dự kiến   thực   gian   Tổng   số   SNKH   Đã cấp   Cấp   năm   Thu
hiện   2014   hồi
đái tháo   được một Sộ   bệnh tăng huyết   đề tài.   áp và đái tháo   quản lý bệnh
đường ở   yếu tố liện   áp và đái tháo   - Báo cáo tóm   đường.   tăng huyết áp và
nhóm 40   quan   đến   đường.   tắt kết quả   - Nghiên cứu xây   đái tháo đường
- 59 tuổi   bệnh tã   tăng   - Nghiên cứu xây   nghiên cứu.   dựng các giải pháp   tại cộng đồng và
tại huyện   huyết á   dụng các giải   - Báo cáo   can thiệp dự   trạm y tế xã và
Đông   tháo   pháp can thiệp   phương án sử   phòng và quản lý   giải pháp nhân
Sơn, tỉnh   đường.   dự phòng và   dụng kết quả   bệnh Tăng huyết   rộng ra các xã
Thanh   - Để xuất   quản lý , bệnh   nghiên cứu.   áp, đái tháo đường   khác.
Hóa   Tăng huyết áp,   - Bài báo công   tại cộng đồng và   - Xây dựng kế
can thiệp dự   đái tháo đường   bố kết quả   trạm y tế xã.   hoạch sử dụng
phòng, quản   tại cộng đồng và   nghiên cứu   - Triển khai các   kết quả nghiên
người   trạm y tế xã   đẳng trên tạp   giải pháp can thiệp   cứu.
bệnh tăng   - Triển khai các   trong   - Viết báo cáo
huyết áp.   giải pháp can   nước.   khoa học tổng
tháo   - ĐĩaDVD.   kết đề tài
đường   - Điều tra đánh
giá kết quả sau
12 tháng can
thiệp.
- Hội thảo khoa
học.
- Xây dựng kế
hoạch sử dụng
kết quả nghiên
cứu.
- Viết báo cáo
khoa học tổng
kết đề tài
Dự án Trung   Trung   - Xây dựng   Chuẩn bị các   - 23.000 cây   Đã Chuẩn bị các   - Tiếp tục Tổ
Xây   tâm   thành công   điều kiện để triển   hoa lanhồ   điều kiện để triển   chức sản xuất
dựng mô   Nghiên   mô hình sản   khai mô hình   điệp   khai mô hình   hoa lan hồ điệp
9.   1.687,38   587,73   250,0   237,730   0
hình sản   cứu và   xuất hoa lan   Chuyển gia   - Mô hình sản   Đã Chuyển giao,   trong nhà lưới
xuất hoa   Phát   hồ điệp chất   tiếp nhận công   xuất hoa lan   tiếp nhận và hoàn   - Tiếp tục Xử lý
lạn Hồ   triển   lượng cao,   nghệ, đào tạo, tập   hồ điệp trong   thiện các quy trình   phân hóa mầm
27
Thời   Kính phí (triệu đồng)
Tên   Kế hoạch thực
Đơn vị   quả đạt   Kết quả thực hiện   hiện tiếp theo và   gian   Cấp
nhiệm vụ   chủ trì   bước 1   thực   Tổng   Thu
KHCN   Mục tiêu   được   kết quả dự kiến   hiện   số   SNKH   Đã cấp   2014   năm   hồi
điệp chất   Hoa   quy mô 500   nhà lưới   công nghệ, biện
lượng   cây   m2, đạt thu   Chuyển - giao   - Bản hướng   pháp kỹ thuật sau:   Địa điểm: Mộc
cao ta   cảnh   nhập 500   tiếp nhận và   dẫn kỹ thuật   Kỹ thuật chăm sóc   Châu - SơnLa
Thành   tr4/500 m2   hoàn . thiện các   trồng, chăm   cây từ 6 tháng tuổi   và Thường
phố   /năm.   quy trình công   sóc, bảo quản   đến khi cây trưởng   Xuân- Thanh
Thanh   nghệ, biện pháp   hoa lanhồ   thành chuẩn bị xử   Hóa
Hóa   ng bản   kỹ thuật sau:   điệp   lý phân hóa mầm   - Nghiên cứu
tinh   hướng dẫn   Kỹ thuật chăm   - Các báo cáo   hoachohoalanhồ   chuyên đề 1:
Thanh   thuật   sóc cây từ 6   chuyên đề:   điệp.   Mô hình sản
Hóa   trồng, chăm   tháng tuổi đến   + Chuyên   Kỹ thuật xử lý   xuất hoa lan hồ
bảo   khi cây trưởng   đề 1: Mô   phân hóa mầm   điệp trong nhà
quản 1   hoa   thành chuẩn bị   hình sản xuất   hoa ra đồng loạt   lưới tại Đông   5/2013
lan hồ điệp   xử lý phân hóa   hóa lanhồ   cho lan hồ điệp   Cương-
phù hợp với   mầm hoa cho   điệp trongnhà   Quy trình chăm   Thanh Hóa”   5/2015
Thanh Hóa   hoa lan hồ điệp.   lưới tại Đông   sóc, thu hái, bảo   - Theo dõi các
Kỹ thuật xửlý   Cương- TP   quản, vận chuyển   chỉ tiêu kinh tế-
phân hóa mầm   Thanh Hóa”   hoa thương phẩm.   kỹ thuật của mô
hoa ra đồng loạt   + Chuyên   Kỹ thuật chăm sóc   hình
cho lan hồ điệp.   đề 2: Hiệu   cây từ 6 tháng tuổi   - Hội thảo khoa
Quy trình chăm   quả mô hình   đến khi cây trưởng   học đánh giá
sóc ,thu hái, bảo   sản xuất hóa   thành chuẩn bị xử   hiệu quả mô hình
quản, vận chuyển   lan hồ diệp   lý phân hóa mầm   Nghiên cứu
hoa thương   trong nhà lưới   hoa cho hoa lan hồ   chuyên đề 2:
phẩm.   tại Đông   điệp.   Hiệu quả mô
Đào tạo, tập huấn   Cương- TP   Kỹ thuật xử lý   hình sản xuất hóa
cho cán bộ kỹ   Thanh Hóa”   phân hóa mầm   lan hồ điệp trong
thuật địa phương   - Báo cáo   hoa ra đồng loạt   nhà lưới tại Đông
và người sản   phương án sử   cho lan hồ diệp.   Cương- TP
xuất vùng dự án   dụng kết quả,   Quy trình chăm   Thanh Hóa”
Đào tạo cán bộ   tiêu thụ sản   sóc ,thu hái, bảo   - Xây dựng
kỹ thuật địa   quản, vận chuyển   phương án sử
phương có tay   - Báo cáo tổng   hoa thương phẩm   dựng và nhân
nghề cao   kết dự án   Đã Đào tạo, tập   rộng kết quả dự
Tập huấn cho   - ĐĩaDVD   huấn cho cán bộ   án
28
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Tên   Dự kiến kết   Kế hoạch thực
nhiệm vụ   Đơn vị   chủ trì   quả đạt   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   thực   gian   Tổng   Cấp   Thu
KHCN   được   kết quả dự kiến   SNKH   Đã cấp   năm
Mục tiêu   hiện   số   2014   hồi
người sản xuất   ghi dữ liệu dự   kỹ thuật địa   - Nghiệm thu cơ
Tham gia thực   án   phương và người   sở, Nghiệm thu
hiện đựch:   sản xuất vùng dự   cấp tỉnh
lán
Đã Đào tạo cán bộ
kỹ thuật địa
phương có tay
nghề cao
Đã Tập huấn cho
người sản xuất
tham gia thực hiện
dự án
Mục tiêu   - Xây dựng tiêu   - Báo cáo kết   - Báo cáo kết quả   + Đào tạo tập
chung: Áp   chí, điều kiện;   quả điều tra   điều tra khảo sát:   huấn 420/420
dụng thành   Điều tra, khảo   khảo sát: Đánh   Đánh gia tình hình   người theo thuyết
công công   sát lựa chọn các   gía tình hình   chăn nuôi, phòng   minh dự án đưọc
DAKHC   nghệ “đệm   hộ tham gia thực   chống dịch và bảo   duyệt;
N
lót   hiện dự án.   phòng chống   vệ môi trường trên   + Theo dõi, đánh
- Chuyển giao kỹ   dịch và bảo vệ   địa bàn; xác định   giá các chỉ tiêu
dụng tiến   học trong
bộ khoa   Hội   sản   xuất   thuật làm đệm lót   trường   được các huyện,   kinh tế kỹ thuật
Làm   chăn muôi   và chăn nuôi trên   trên địa bàn;   các hộ tham gia   chính của các mô
công   học và   vườn   và   Hóa nhằm   tại Thanh   đệm lót sinh học.   - Đào tạo tập   xác định được   các huyện, các   thực hiện mô hình   theo các tiêu chí   hình;   + Hoàn thiện   7/2013
10.   nghệ   2.864,30   0
Trang   giảm thiểu   huấn. Cho 6 cán   hộ tham gia   xây dựng.   hướng dẫn kỹ   469,42   169,42   250,000
thực hiện   12/2014
trại   tình trạng ô   bộ kỹ thuật của   thực hiện mô   - Ký hợp đồng   thuật làm đệm lót
chăn
Thanh   nhiễm môi   Hội TT&DV và   hình theo các   chuyển giao công   và chăn nuôi trên
nuôi trên   Hoá   trường,   420 người dân   tiêu chí xây   nghệ, đào tạo tập   đệm lót sinh học
đệm lót   nâng cao   - Xây dựng các   dựng.   huấn kỹ thuật làm   phù hợp cho
sinh học   hiệu quả   mô hình chăn   - Các mô hình   đệm lót và chăn   từng loại con
tại Thanh   cho người   muôi trên đệm lót   chăn nuôi trên   nuôi trên đệm lót   nuôi (lợn, gà,
Hoá”
chăn nuôi,   sinhhọc   đệm lót sinh   sinh học cho 7/6   ngan-vịt) phù
góp phần   - Theo dõi các   học đạt , chỉ   kỹ thuật viên của   hợp với Thanh
chăn nuôi   chỉ tiêu kinh tế-kữ   tiêu kinh tế kỹ   Hội LV&TT tỉnh   Hóa
an   toàn,   thuật của các mô   thuật: Không ô   và 210/420 người   + Hội thảo khoa
29
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Tên   Dự kiến kết   Kế hoạch thực
nhiệm vụ   Đơn vị   chủ trì   quả đạt   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   thực   gian   Tổng   Cấp   Thu
KHCN   được   kết quả dự kiến   số   SNKH   Đã cấp   năm
Mục tiêu   hiện   2014   hồi
hiệu quả và   nhiễm   dân tham gia thực   học nhân rộng
bền vững.   Hội thảo khọn   trường; Hiệu   hiện DA.   kết quả các mô
Mục tiêu cụ   học , nhân hộng   quả kinh tế mô   + Xây dựng 12   hình;
thể:   kết quả các mô   hình tăng 15-   mô hình nuôi lợn   + Xây dựng
+ Xây dựng   hình.   20% so với   cơn sau cai sữa và   phương án nhân
thành công   - Tổng kết dự án.   chăn muôi bình   lợn thịt trên ĐLSH   rộng kết quả DA
24 mô hình   thường   (diện tích ĐLSH:   báo cáo tổng kết
chăn nuôi   nhận   bằng   500m2),3 mô hình   dự án.
trên đệm lót   biên   chăn nuôi lợn nái
sinh học (12   nghiệm   trên ĐLSH (diện
ô hình   các mô hình   tích ĐLSH:
nuôi lợn   và đĩa DVD   100m2); 9 mô hình
thịt, 3 mô   theo dõi thực   chăn nuôi gia cầm
hình nuôi   hiện các mô   trên ĐLSH (diện
lợn nái, 5   hình)   tích ĐLSH:
mô hình   - 6 cán bộ của   1.800m2)
nuôi gà, 4   Hội Làm vườn   + Thông tin tuyên
mô hình   và Trang trại   truyền nhân rộng
nuôi vịt và   tỉnh nắm vững   mô hình: viết 5 bài
ngan)   kỹ thuật làm   báo, 9 lần phát
+ Xây dựng   đệm lót và   sóng trên Đài
hướng dẫn   chăn nuôi trên   truyền hình Thanh
kỹ thuật làm   đệm lót sinh   Hóa và trên
đệm lót sinh   học được cơ   Websitte của Hội
học và chăn   quan chuyển   LV&TTr Thanh
nuôi trên   giao cấp giấy   Hóa
đệm lót sinh   chứng nhận.
học chc   - 420 nông dân
từng loạ   được tập huấn
về thực hành
ngan, vị   kỹ thuật làm
phù hợp với   đệm lót sinh
tỉnh Thanh   học và thực
Hoá   hiện theo mô
30
Tên   Dựkiến kết   Kế hoạch thực   Thời   Kinh phí (triệu đồng)
nhiệm vụ   Đơn vị   chủ trì   quả đạt   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   gian   Tổng   Cấp   Thu
KHCN   Mục tiêu   Nội cung:   được   kết quả dự kiến   thực   số   SNKH   Đã cấp   năm   hồi
hiện   2014
hình chăn nuôi
trên đệm lót
sinh học do
Hội LV&TT
tổ chức
- Bản hướng
dẫn kỹ thuật
làm đệm lót
sinh học và
chăn nuôi trên
đệm lót sinh
học cho (lọn,
gà, ngan, vịt)
phù hợp với
Thanh Hoá
- Phương án
nhân rộng kết
quả dự án.
- Báo cáo tổng
kết dự án.
DAKH:   Điều tra bổ sung   - Vườn cây mẹ   + Khảo sát điều   + Chăm sóc
chung: Ứng   điều kiện tự   giống:   tra bổ sung điều   vườn cây mẹ để
dựng tiến   dụng tiến bộ   nhiên kinh tế xã   0,5ha (cho 24   kiện tự nhiên kinh   có thể khai thác
bộ khoa   Hội   kỹ thuật xây   hội vùng triển   giống),   sau   tế xã hội vùng   50.000 cành
học công   Làm   dựng thành   khai dự án, tập   ghép 1 nã   1 năm   triển khai dự án tại   ghép/năm;
nghệ xây   vườn   công n   trung vùng có   cung   cấp   các huyện: Triệu   + Tiếp tục theo
5/2012
dựng mô   và   hình cải tạo   nhãn, vải.   50.000 c   Sơn, Vĩnh Lộc,   dõi các chỉ tiêu
11.   1.611,16   567,25   447,25   120,000   0
hình cải   Thạch Thành, Hà   -
Trang   vườn nhãn,   ghép/năm   kinh tế kỹ thuật
năng   công nghệ, đào   - Mô hình   của mô hình;   11/2014
tạo vườn   trại   vài   Trung.
nhãn, vải   Thanh   suất   chất   tạo tập huấn   ghép chồi gốc   + Ký hợp đồng   + Hội nghị đầu
năng   Hoá   lượng thấp   Xây dựng vườn   cấp 1 sau cưa   chuyển giao công   bờ, hội thảo khoa
suất, chất   thành vườn   cây Mẹ (0,5ha),   đốn phục hồi:   nghệ, đào tạo tập   học đánh giá
lượng   nhãn năng   tạo nguồn cành-   1ha (cho 2-4   huấn kỹ thuật   hiệu quả mô
thấp   suất,   mắt ghép.   giống), sau cải   ghép cành nhãn   hình;
31
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Tên   Kế hoạch thực
nhiệm vụ   Đơn vị   chủ trì   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   thực   gian   Tổng   Cấp   Thu
KHCN   kết quả dự kiến   SNKH   Đã cấp   năm
Mục tiêu   hiện   số   2014   hồi
thành   lượng cao   Xác định, Hự   Tạợ 1 năm đạt   cho 06 kỹ thuật   +Xây dựng
vườn   theo hướng   chọc vườn cây   năng suất 8-   viên của Hội   phương án nhân
nhãn   VIETGAP   nhãn, “xrải để1   1okg/cây, chất   LV&TT tỉnh và   rộng
năng suất   tại Thanh   ghép cải tạo.   lượng   120 hội viên tham   + Nghiệm
chất   Hoá   Tiến hành cải tạo   tương đương   gia thực hiện DA   thubáo cáo tổng
lượng   Mục tiêu cụ   vườn nhãn, vải   cây mẹ.   + Xây dựng 0,5ha   kết dự án.
cao theo   thể:   đã đưọc xác định   - Chứng chỉ   vườn cây mẹ.
hướng   + Xây dựng   (quy mô 1ha tại 2   đào tạo thành   + Xây dựng mô
VIETG   0,5 ha vườn   điểm).   thạo kỹ thuật   hình hha ghép
AP tạ   cây mẹ đạt   Theo dõi các chỉ   cành   chổi gốc cấp l sau
Thanh   tiêu chuẩn   tiêu kinh tế-kã   nhãn, vải do   cưa đốn phục hồi
Hóa”   làm giống.   thuật của mô   Viện nghiên   (trong đó có 0,5ha
+ Xây dựng   cứu Rau Quả   được chuyển đổi
mô hình cải   Hội nghị đầu bờ,   cấp cho 6 kỹ   từ ghép cành sau
tạo vườn   hội thảo đánh giá   thuật viên.   cắt tỉa tạo tán- QĐ
nhãn, vải tại   hiệu quả mô   - Giấy chứng   2855/QĐ-
điểm   hình.   nhận về kã   UBND
(Vĩnh Lộc,   Xây dựng   13/8/2013).
Hà Trung),   phương án nhân   cành nhãn, vải
mỗi điểm   rộng.   do Hội
0,5 ha   Tổng kết dự án.   LV&TTr TH
+ Đào tạo   cấp cho 240
đưọc 6 kã   hội viên.
thuật viên   - Phương án
nhân rộng mô
hình.
- Hình ảnh
toàn bộ quá
trình thực hiện
dự án (theo
giai đoạn kỹ
thuật)
- Báo cáo tổng
kết dự án.
32
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Tên   Kế hoạch thực
nhiệm vụ   KHCN   Đơn vị   chủ trì   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   kết quả dự kiến   thực   gian   Tổng   SNKH   Đã cấp   Cấp   năm   Thu
Mục tiêu   hiện   số   hồi
2014
Ứng dựng   - Điề tra khảo   - Bác cáo điều   - Báo cáo đánh giá   - Tiếp tục tổ chức
sát bổ súng điều   L má khảo sát bổ   điều kiện tự nhiên,   thực hiện, theo
nghiên cứu   kiện tự nhiên,   sung điều kiện   kinh tê-xã hội,   dôi các chỉ tiêu
khoa học   kinh tế xã hội,   TN-KT-XH   hiện trạng sản xuất   kinh tế kỹ thuật,
của Trường   hiện trạng sản   hiện trạng sản   lúa, lúa-cá-vịt tại   báo cáo thông kê
ĐH Hồng   xuất lúa, lúa- cá-   xuất lúa, lúa-   các vùng triển   xác nhận các chỉ
Đức Xây   vịt tại các vùng   cá- vịt tại các   khai dự án.   tiêu về năng suất
dựng thành   triển khai dự án.   vùng triển khai   -Tổ chức xây   sản lượng thu
công mô   -Tổ chức xây   dự án   dựng, thực hiện   hoạch, đánh giá
DAKH:   hình thâm   dựng, thực hiện   - 02 Quy trình   các mô hình (đạt   hiệu quả kinh tế
Hỗ trợ   canh một số   các mô hình.   thâm canh lúa   50% so với khối   của các mô hình
xây dựng   giống lúa lai   Đào tạo tập   lại, lúa thuần   lượng công việc   trong vụ xuân và
mô hình   và lúa thuần   huấn ký thuật   theo   hướng   theo kế hoạch phải   vụ mùa năm
ứng dụng   cho 200 nông   quản lý cây   thực hiện)   2014 và toàn bộ
kết quả   dân tham gia mô   trồng tổng hợp   - Sản phẩm thu   thời gian thực
nghiên   Trườn   lượng cao   hình và 120 cán   (ICM);   được từ các mô   hiện dự án
cứu khoa   g Đại   theo hướng   bộ khuyến nông   Quy trình kỹ   hình: Lúa thương   - Đào tạo tập   9/2012
12   quản lý cây   của các huyện   thuật tổng hợp   phẩm từ mô hình   huấn kỹ thuật   2.874,4   797,166   337,166   460,000   0
học của   Hồng   9/2014
Trường   Đức   trồng tổng   tham gia dự án   và an toàn sinh   thâm canh lúa   cho 40 nông dân
Đại học   hợp và phát   - Hội nghị đầu   học lúa - cá -   thuần và lúa lai:   và 60 cán bộ
Hồng   triển mộ   bờ đánh giá hiệu   vịt.   76,3 tấn; Mô hình   khuyến nông
Đức vào   hình trang   quả các mô hình   - Lúa thương   lúa -cá- vịt: lúa   - Hoàn thiện 02
sản xuất   trại sình thái   -Nghiệm thu tại   phẩm từ các   35,3 tấn, cá 4,75   quy trình kỹ
và đời   tổng hợp, an   các điểm triển   mô hình thâm   tấn, vịt 5,88 tấn.   thuật thâm canh
sống”   toàn sinh   khai mô hình và   canh lúa lai,   - Đào tạo tập huấn   giống lúa thuần,
học lúa cá-   nghiệm thu cơ sở   lúa thuần : 156   Cho 160 nông   giống lúa lai theo
vịt.   tại Trường ĐH   dân 60 cán bộ   hướng quản lý
Hồng Đức   - Lua, cá vịt   khuyến nông   cây trồng tổng
-Xây dựng   thu được từ   - Xây dựng và áp   hợp (ICM) và 01
phương án duy   mô hình: Lúa:   dụng m2 quy trình   quy trình kỹ
1 trì nhân rộng kết   66 tấn; Cá =   kỹ thuật thâm   thuật (thâm canh
quả dự án.   7,2tấn;   canh giống lúa   giống lúa thuần,
-Báo cáo tổng   10,2 tấn   thuần, giống lúa   nuôi cá, chăn
kết dự án   Báo   cáo lai theo hướng   nuôi vịt) trong hệ
33
Tên   Kế hoạch thực   Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Đơn vị   Kết quả thực hiện
nhiệm vụ   chủ trì   bước 1   hiện tiếp theo và   gian   Tổng   Cấp   Thu
KHCN   Mục tiêu   Nội dung   kết quả dự kiến   thực   số   SNKH   Đã cấp   năm   hồi
hiện   2014
quản lý cây trồng   sinh thái tổng
quả ca các   tổng hợp (ICM)   hợp lúa- cá -vịt
mô hình   và 01 quy trình ký   - Hội thảo khoa
-Tập huấn ký   thuật (thâm canh   học tại Trường
thuật cho 200   giống lúa thuần,   ĐHHồng Đức
nông dân, 120   nuôi cá, chăn nuôi   - Đĩa DVD ghi
cán bộ khuyến   vịt) trong hệ sinh   hình toàn bộ quá
nông tham gia   thái tổng hợp lúa-   trình thực hiện
dựán   cá -vịt   dự án - 01 bài
-Đĩa DVD ghi   - Hội nghị đầu bờ,   báo đăng trên tạp
hình toàn bộ   hội thảo khoa học:   chuyên
quá trình thực   đã tổ chức 4 cuộc   ngành.
hiện dự án và   - Thông tin, tuyên   - Báo cáo tổng
tuyên truyền   truyền trên đài   kết dự án.
PTTH Thanh Hoá
Truyền hình   thực hiện 03 lượt.
Thanh Hoá.
- 01 bài báo
đăng trên tạp
chí chuyên
ngành.
- Báo cáo tổng
kết dự án.
DAKH:   Mục tiêu   - Điều tra khảo   - Báo cáo điều   - Báo cáo điều tra   - Hoàn thiện các
Công   chung: Ứng   sát bổ sung điều   tra bổ sung   bổ sung điều kiện   báo cáo chuyên
dụng tiến   ty   dụng tiến bộ   kiện tự nhiên   điều kiện tự   tự nhiên kinh tế-   đề của dự án.
bộ kỹ   TNHH   kỹ thuật xây   kinh tế -xã hội   nhiên kinh tế   xã hội vùng triển   - Hoàn thiện bản
thuật xây   Phát   dựng thành   vùng triển khai   xã hội vùng   khai dự án.   hướng dẫn kỹ   8/2012
dựng mô   triển   công   các   dự án của huyện   triển khai dự   - Lựa chọn được   thuật trồng xen   2.304,28   759,06   500,00   259,060   0
hình   nông   mô   hình   Như Xuân.   án.   3 loại giống cây   phù hợp cho   8/2014
trồng xen   nghiệp   trồng xe   xen   - Lựa chọn xác   - Lựa chọn   trồng xen gồm các   từng cây trồng và
có hiệu   Hồng   trong vườn   định 2-3 loại cây   được 3 loại   mô hình.
qủa trong   Đức   Cao su thời   trồng xen, mỗi   DK9955, Lạ   - Xây dựng
vườn   kỳ kiến thiết   loại 1-2 giống   trồng xen (lạc,   L26, Đậu xanh   phương án nhân
34
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Tên   Kế hoạch thực
nhiệm vụ   Đơn vị   chủ trì   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   thực   gian   Tổng   Cấp   Thu
KHCN   kết quả dự kiến   SNKH   Đã cấp   năm
Mục tiêu   hiện   số   hồi
2014
Cao SI   su   cơ bản tăng   - Thực nghiệm   đậu xanh, ngô)   Đx 208.   rộng các mô
thời k   hiệu quả   vụ hê tu năm;   Thối loại 1-2   - Xây dựng các   hình
kiến thiết   kinh tế so   2012, sau đố xây   mô hình trồng xen   - Nghiệm thu
cơ   ơ bản   với mô hình   dựng các mô   - Bản hướng   với các giống đã   tổng kết dự án.
của   trồng xe   hình trồng xen ở   dẫn kỹ thuật   lựa chọn tại các
huyện   hiện   giai đoạn mới   trồng xen phù   Xã Hoá Quỳ,
Như   > 10%.   trồng, sau 1 năm,   hợp cho từng   Xuân Hoà Xuân
Xuân   Mục tiêu cụ   sau 2 năm vụ   loại cây trồng   Bình huyện Như
tỉnh Than   thể:   xuân và vụ hẻ   và mô hình.   Xuân vụ xuân và
h Hoá”   + Xác định   thu năm 2013.   - Các môhình   vụ hè thu 2013
được 2-3   trồng xen trên   Xây dựng hướng
loại giống   hướng dẫn kỹ   đất trồng cao   dẫn kỹ thuật trồng
trồng   thuật trồng xen   su thời kỳ   xen phù hợp cho
xen   phù hợp cho   KTCB   từng cây trồng và
hợp.   từng cây trồng và   hiệu quả tăng   mô hình.
+ Xây dựng   mô hình   > 10% so với   -Tập huấn kỹ
được các   -Tập huấn kỹ   các mô hình   thuật canh tác cây
mô hình   thuật canh tác   trồng xen hiện   trồng xen trong
trồng xen ở   cây trồng xen   vườn cao su thời
giai đoạn   trong vườn cao   - Các báo cáo   kỳ KTCB cho 300
mới trồng.   su thời kỳ   chuyên đề,   người dân tại 3 xã
sau 1 năm,   KTCB.   - Phương án   tham gia dự án.
sau 2 năm.   - Theo dõi các   sử dụng kết   - Hội nghị đầu bờ,
+ Xây dựng   chỉ tiêu kinh tế kã   quả dựán   hội thảo đánh giá
được bản   thuật chính của   - Hình ảnh ghi   hiệu quả các mô
hướng dẫn   các mộ hình.   lại quá trình   hình.
ỹ thuật   - Hội nghị đầu   triển khai thực
trồng xen   bờ, hội thảo đánh   hiện dự án
cho từng   giá hiệu quả các   thành phim tài
loại cây   mô hình.   tiệu lưu trong
trồng và mô   - Xây dựng   đĩaDVD.
hình phù   phương án nhân   - Báo cáo tổng
hợp   rộng các mô   kết dự án.
a hình.
35
Tên   Dự kiễn kết   Kế hoạch thực   Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Đơn vị   qủa đạt   Kết quả thực hiện
nhiệm vụ   chủ trì   bước 1   hiện tiếp theo và   thực   gian   Tổng   Cấp   Thu
KHCN   Nội dung   được   kết quả dự kiến   số   SNKH   Đã cấp   năm
Mục tiêu   hiện   2014   hồi
huyện Như
Xuân..
Mục tiêu   - Thu thập bổ   7 Báo cáo bổ   + Thu thập bổ   - Tiếp tục khảo
chung:   sung thông tin   sung về điều   sung thông tin về   nghiệm tuyển
Tuyển chọn   về điều kiện tự   kiện tự nhiên   điều kiện tự nhiên   chọn 10 giống
đựoc cá   nhiên kinh tế xã   KT-XH, thực   kinh tế xã hội và   lúa cực ngắn
giống lúa có   hội và thực   trạng sản xuất   thực trạng sản   trong vụ mùa
thời giar   trạng sản xuất lúa   lúa tại các   xuất lúa của các   sớm năm 2014.
sinh trưởng   của các vùng   vùng triển khai   vùng triển khai dự   - Bố trí thí
cực ngắn,   triển khai dự án-   dựán   án,   nghiệm: các biện
năng   suất   - Khảo nghiệm   + 2 3 giống   + Khảo nghiệm   pháp kỹ thuật
đạt   tuyển chọn các   lúa cực ngắn   tuyển chọn các   cho các giống lúa
Tuyển   50tạ/ha để   giống lúa cực   gieo cấy vụ hè   giống lúa cực   đã được tuyển
chọn một   gieo cấy ở   ngắn tại 2 huyện   thu để né tránh   ngắn né lựt vụ   chọn để xây
số giống   những vùng   Thạch Thành và   lũ sớm, năng   mùa 2013 (tại 2   dựng Bản hướng
lúa cực   hay bị lũ   Nông cống.   suất đạt -   huyện Thạch   dẫn kỹ thuật
ngắn để   Trườn   - Thí nghiệm: Về   50tạ/ha.   Thành và Nông   canh tác các
g Đại   5/2013
né tránh   Thanh Hóa.   các biện pháp kỹ   + Mô hình sản   Cống):10 giống   giống lúa cực
14.   thiên tai   học   thuật đối với các   xuât các giống   lúa khảo nghiệm   ngắn đã tuyển   765,59   374,30   144,300   180,000
cho các   Hồng   Đức   thể:   Mục tiêu cụ   giống lúa đã   lúa cực ngắn   đã được Sở   chọn phù hợp với   5/2015
vùng hay   Tuyển   được tuyển chọn   vụ hè thu né   NN&PTNT đồng   Thanh Hóa.
bị lũ sớm   chọn được   để xây dựng bản   tránh lũ sớm,   ý,   - Tập huấn kỹ
tại tỉnh   2-3 giốn   hướng dẫn kỹ   năng suất đạt >   + Kết quả khảo   thuật canh tác
Thanh   cực   thuật canh tác.   50tạ/ha tại các   nghiệm tuyển   các giống lúa cực
Hoá”   ngắn   - Tập huấn kỹ   huyện Thạch   chọn vụ mùa   ngắn né tránh lũ
thời gian   thuật canh tác   Thành   2013: lựa chọn   sớm cho 200
sinh trưởng   các giống lúa   Nông Cống.   được 5 giống lúa   nông dân vừng
dưới 100   đưọc tuyển chọn   + Bản hướng   có thời gian sinh   triển khai DA
ngày), năng   cho nông dân   dẫn kỹ thuật   trưởng đưới 100   - Xây dựng 02
suất đạt >   triển khai dự án   canh tác các   ngày và năng suất   mô hình trình
50tạ/ha để   - Xây dựng mô   giống lúa cực   đạt > 50tạ/ha để   diễn các giống
gieo cấy ở   hình trình diễn   ngắn đã tuyển   tiếp tục khảo   lúa đã tuyển
những vùng   các giống lúa đã   chọn phù hợp   nghiệm vụ mùa   chọn Quy mô: 12
hay bị lũ   tuyển chọn.   với TH   sớm 2014.   ha
36
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Tên   Kế hoạch thực
nhiệm vụ   Đơn vị   chủ trì   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   gian   thực   Tổng   Cấp   Thu
KHCN   Mục tiêu   Nội dung   kết quả dự kiến   hiện   số   SNKH   Đã cấp   2014   năm   hồi
Sớm của   - Hội nghị đầu
Thanh Hóa;   bờ, hội thảo khọa Thân được lập   bờ, hội thảo khoa
học đánh giá các   học đánh giá các
dựng hướng   giống đã được   vững kỹ thuật   giống đã được
dẫn kỹ thuật   tuyển chọn.   canh tác các   tuyển chọn
canh tác các   - Nghiệm thu ,   giống lúa cực   - Xây dựng
giống lúa   báo cáo kết quả   ngắn né tránh   phương án sử
cực ngắn đa   đề tài.   lũ sớm.   dụng kết quả của
tuyển chọn   + Phương án   đề tài, nghiệm
tại Thanh   sử dụng kết   thu báo cáo tổng
Hoá.   quả đề tài.   kết đề tài.
+ Báo cáo
tổng kết đề tài.
Dự án:   UBND   1. Mục tiêu   - Khảo sát, hựa   Mô hình   -Đã điều tra, khảo   - Tiếp tục thực
huyện   chung:   chọn địa điểm   trồng   mới,   sát, lựa chọn địa   hiện các nội
dựng   Thọ   Xây dựn   xây dựng mô   thâm   canh   điểm xây dựng   dung xây dựng
TBKT   Xuân   thành công   hình;   bưởi   Luận   mô hình;   các mô hình
xây dựng   hình   - Xây dựng tiêu   Văn, quy mô 6   - Chuẩn bị các cơ   trồng mới, thâm
mô hình   trồng thâm   chí kỹ thuật qua   ha tại 3 xã, cây   sở kỹ thuật theo   canh bưởi Luận
trồng   canh bưởi   các năm trồng   trưởng   yêu cầu xây dựng   Văn (Lắp đặt hệ
mới,   Luận Văn   làm cơ sở đánh   tốt, sạch bệnh.   mô hình (cây   thống tưới nước,
thâm   đặc sản theo   giá (giai đoạn   - 300 nông   trồng sạch bệnh,   chăm sóc..)
canh   hướng sản   kiến thiết cơ bản)   dân nắm vững   vật tư thiết yếu...)   - Tiếp tục theo   9/2012
- Tổ chức triển   dõi các chỉ tiêu   3.471,22
15.   bưởi   xuất hàng   - Chuẩn bị các cơ   quy trình trồng   -   6   802,355   382,355   420,000   0
Luận   hóa nông   sở kỹ thuật theo   mới thâm canh   khai tập huấn   kinh tế kỹ thuật   9/2014
Văn đặc   nghiệp tập   yêu cầu xây   Luận   hướng dẫn kỹ   qua các năm
sản tạo   trưng,   dựng mô hình   văn phù hợp   thuật cho cán bộ   trồng làm cơ sở
huyện   toàn, bền   (chuẩn bị cây   với điều kiện   kỹ thuật và các hộ   đánh giá (giai
Thọ   vững tại   trồng sạch bệnh,   sinh thái của   nông dân triển   đoạn kiến thiết
Xuân,   Thọ Xuân.   phân bón, vật tư   huyện   Thọ   khai dự án;   cơ bản) của dự
tỉnh   2. Mục tiêu   y tế thiết yếu)   Xuân.   - Thực hiện xây   án;
Thanh   cụ thể:   - Tập huấn kỹ   - Đĩa DVD ghi   dựng các mô hình   - Hoàn thiện bản
Hóa   - Xây dựng   thuật cho người   lại toàn bộ quá   (đã tiến hành trồng   hướng dẫn kỹ
thành công   dân vùng triển   trình thực hiện   6/6 ha);   thuật trồng mới,
37
Thời   Kính phí (triệu đồng)
Tên   Kế hoạch thực
Đơn vị   Kết quả thực hiện   hiện tiếp theo và   gian   Cấp
nhiệm vụ   KHCN   chủ trì   bước 1   kết quả dự kiến   thực   Tổng   SNKH   Đã cấp   năm   Thu
Mục tiêu   hiện   số   2014   hồi
khai dân   dự án và các   - Tiến hành theo   thâm canh bưởi
thâm canh   - thực hận 3 mô   dõi các chỉ tiêu   Luận Văn phù
bưởi Luận   hình tại 3 xã, quy   gian   kinh tế - kỹ thuật   hợp với điều kiện
Văn bằng   mô 6ha   khác.   của mô hành.   sinh thái của
giống đ   - Theo dõi các   - báo cáo tổng   huyện Thọ Xuân.
được phục   chỉ tiêu kinh tế   kết dự án.   - Nghiệm thu
tráng, cây   kỹ thuật của mô   thực tế các mô
sinh trưởng   hình   hình
tốt, ít sâu   - Tổ chức hội   - Báo cáo tổng
bệnh với   nghị đầu bờ;   kết, nghiệm thu
quy mô 6ha.   Tổng kết,   dự án
- Tiếp tục   nghiệm thu dự
hoàn thiện,   án.
hướng dẫn
kỹ thuật
trồng thâm
canh bưởi
Luận văn
đặc sản Thọ
Xuân
Thanh Hóa.
Dự án:   UBND   1. Mục tiêu   - Khảo sát, điều   Mô hình   - Khảo sát điều tra,   - Mua sắm máy
Ứng   huyện   chung   tra, bổ sung về   chăn nuôi vịt   bổ xung điều kiện   móc, trang thiết
dụng tiến   Bá   Ứng dụng   điều kiện kinh tế,   sinh sản, vịt   tự nhiên, kinh tế -   bị phục vụ cho
bộ khoa   Thước   thành công   xã hội và tình   thương phẩm   xã hội và tình hình   dự án (01 máy ấp
học và   hình chăn nuôi   và ấp nở trúng   chăm môi vịt bản   trúng);
công   KH&CN để   vịt bản địa Cổ   vịt theo hướng   địa cổ Lũng tại   - Lựa chọn 900
phục hồi và   Lững tại huyện   ATSH được   huyện Bá Thước,   vịt Cổ Lũng bố   1.446,14   799,94   309,940   390,000   0
9/2012
phục hồi   phát triển   bá Thước.   ghi hình bằng   tỉnh Thanh Hóa;   mẹ , đạt tiêu
và phát   giống vặt   - Khảo sát, xây   DVD   - xác định, lựa   chuẩn;   9/2014
triển   bản địa Cổ   dựng tiêu chuẩn   - Báo cáo bổ   chọn các hộ tham   - Mô hình vịt
giống vịt   Lũng chất   về giống vịt bố,   sung điều kiện   gia mô hình của   thương phẩm
bản địa   mẹ (ngoại hình,   tự nhiên, kinh   dự án;   3000 cơn đạt
Cổ Lũng   lập tính, màu sắc   tế xã hội của   - Tổ chức triển   trọng lượng trung
38
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
nhiệm vụ   KHCN   Tên   Đơn vị   chủ trì   Mục tiêu, nội dung chính   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   kết quả dự kiến   Kế hoạch thực   thực   gian   Tổng   SNKH   Đã cấp   Cấp   năm   Thu
Mục tiêu   Nội dung   hiện   số   2014   hồi
chất   bá Thước,   lông, đặc điểm      Lại tập huấn,   bình từ 1,5 - 2
lượng tốt   tỉnh Thanh   trưởng,      hướng dẫn kỹ   kg/con;
của   Hóa.   trọng lượng...)      thuật tiến bộ trong   - Xây dựng quy
huyện   2. Mục tiêu   - Xác định, lựa   Cổ Lũng sinh   chăn muôi vịt sinh   trình kỹ thuật
Bá   cụ thể:   chọn các hộ tham   sản.   sản, thương phẩm   hoàn thiện về
Thước,   - Phục hồi   gia mô hình của   - 3.000 con vịt   và ấp nở trứng vịt   chăn nuôi vịt Cổ
tỉnh   và lựa chọn   dự án.   thương phẩm   theo hướng an   Lũng sinh sản,
Thanh   nhân thuần,   - Lựa chọn vịt   đạt   trọng   toàn sinh học;   thương phẩm và
Hóa   ổn định màu   Cổ Lũng bố, mẹ   lượng tr   trưng   - Khảo sát, xây   ấp nở trứng vịt
sắc lông và   đạt tiêu chuẩn   bình từ 1,5-   dựng tiêu chuẩn   theo hướng an
nâng cao   - Tiến hành thực   2kg/con.   về giống vịt bố   toàn sinh học
năng suất   hiện các mô   - Quy trình kỹ   mẹ;   phù hợp với địa
của giống   hình: nuôi vịt   - Lựa chọn được   phương.
vịt   sinh sản, thương   nưôi vịt Cổ   900 vịt Cổ Lững   - Báo cáo tổng
Lũng.   phẩm và ấp nở   Lũng sinh sản,   bố mẹ đạt tiêu   kết, nghiệm thu
- Ứng dụng   trứng vịt.   thương phẩm   chuẩn;   mô hình
khoa học   - Theo dõi một   và ấp nở trúng   - Tiến hành thực
công nghệ   số chỉ tiêu kinh tế   hướng   hiện các mô hình:
xây dựng   kỹ thuật chính   ATSH phù   muôi vịt sinh sản,
thành công   của các mô hình.   hợp với địa   thương phẩm và
môhình:   - Tổ chức tập   phương.   ấp nở trứng vịt;
+ Mô hình   huấn, hướng dẫn   - 02 kỹ thuật   - Theo dõi các chỉ
chăn nuôi   kỹ thuật tiến bộ   viên được đào   tiêu kinh tế kỹ
vịt Cổ Lững   trong chăn nuôi   tạo và thành   thuật của mô hình
sinh sản   vịt sinh , sản,   thạo tay nghề
theo hướng   thương phẩm và   về chăn muội
ATSH, quy   ấp nở trứng vịt   vịt sinh sản,
mô 1.800   lheo hướng   thương phẩm
vịt bố mẹ   và ấp nở trứng
sinh sản tại   - Hoàn thiện quy   (có giấy chứng
30 hộ   trình kỹ thuật   nhận do đơn vị
+ Mô hình   chăn nuôi vịt   đào tạo kèm
nuôi   sinh sản, thương   theo).
thương   phẩm và ấp nở   - DVD ghi
39
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Tên   Ké hoạch thực
nhiệm vụ   Đơn vị   chủ trì   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   gian   Tổng   Cấp   Thu
KHCN   kết quả dự kiến   thực   SNKH   Đã cấp   năm
Mục tiêu   Nội dung   số   hồi
hiện   2014
phẩm theo   trúng vịt Việc   Phình toàn bộ
hướng   hướng ATSH   quá trình, quy
ATSH, quy   - Tổ chức các   hành xây dựng
mô 3.000   hội nghị đánh giá   mô hình (có
vịt thương   kết quả thực hiện   kịch bản kèm
phẩm tại 30   mô hình;   theo).
hộ đạt trọng   - Báo cáo tổng   - Phương án
lượng trung   kết khoa học dự   nhân rộng và
bình từ 1,5-   án   các tài liệu có
2,0kg/con.   liên quan khác.
- Báo cáo tổng
kết dự án
Đề tài:   Trườn   - Mục tiêu   - Điều tra về diện   7000-9000   - Điều tra về diện   - Tiếp tục bố trí,
Nghiên   g Đại   chung:   tích, năng suất,   cây giống In   tích, năng suất, tập   theo dõi các thí
cứu sản   học   Sản xuất   tập quán sản xuất   vtro đồng đều,   quán sản xuất và   nghiệm;
xuất   Hồng   thành công   và một số đặc   sạch bệnh   một số đặc điểm   - Tổ chức huấn
giống   Đức   giống khoai   điểm nông sinh   - Quy trình   nông sinh học chả   luyện cây, bàn
khoai   mán vàng   học chủ yếu của   nhân   giống   yếu của cây khoai   giao cây giống
mán   Cẩm Thủy   cây khoai mán   khoai   mán   mán vàng tại   cho người nông
vàng   bằng   vàng tại huyện   vàng   bằng   huyện Cẩm Thủy;   dân trồng thử,
Cẩm   phương   Cẩm Thủy;   phương pháp   - Thu thập vật liệu   tiếp tục theo dõi
Thủy   pháp lin   - Thu thập vật   invtro   đảm   khởi đầu cây   ngoài thực tế;
9/2012
(Coiocasi   vitro   liệu khởi đầu cây   bảo tính khoa   khoai Mán vàng;   - Hoàn thiện quy
17.   - Mục tiêu   khoai mán Vàng   học, rõ ràng   - Bố trí các thí   trình kỹ thuật   -   702,393   702,393   302,393   300,000   0
esculenta   cụ thể:   - Nhân giống cây   chi tiết và dễ   nghiệm: nghiên   nhân giống cây   9/2014
(L)   Sản xuất   khoai mán vàng   áp dụng trong   cứu tạo vật liệu   khoai mán vàng
Schot   được 7000   Cẩm Thủy bằng   sản xuất.   khởi đầu, xác định   Cẩm Thủy bằng
var.escul   - 9000 cây   phương pháp in   - Hình ảnh ghi   các biện pháp   phương pháp in
enta)   khoai mán   vitro (Nghiên   lại toàn bộ quá   nhân nhanh,   vitro đảm bảo
bằng   vàng in   cứu tạo nguồn   trình thực hiện   nghiên cứu môi   tính khoa học và
phương   vitro đạt yêu   vật liệu khởi đầu   đề tài và các   trường ra rẽ tạo   dễ áp dụng trong
pháp ln   cầu chất   invitro, nghiên   phẩm   cây hoàn chỉnh.   thực tiễn;
vitro tại   lượng.   cứu môi trường   trung   gian   - Tổ chức hội   - Nghiệm thu cơ
Thanh   thích hợp, khả   khác.   thảo khoa học về   sở, báo cáo tổng
40
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Tên   Mục tiêu, nội dung , Đánh   Kế hoạch thực
nhiệm vụ   Đơn vị   chủ trì   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   thực   gian   Tổng   Cấp   Thu
KHCN   Mục tiêu   Nội dộng/    kết quả dự kiến   hiện   số   SNKH   Đã cấp   2014   năm   hồi
Hóa   năng tài sinh chối   Báo co kết   kỹ thuật sản xuất   kết đề tài.
trực tiếN từ mẫu   giống khoai mán
cấy. Nghiên cứu 1   luyận cây, biên   vàng Cẩm Thủy
môi trường nhân   bản bàn giao   bằng phương pháp
nhanh thích hợp,   cây cho các xã   In vitro;
nghiên cứu môi   và cho hộ
trường ra dễ tạo   nông dân và
cây hoàn chỉnh;   kết quả bước
nghiên cứu ảnh   đầu theo dõi
hưởng của giá   ngoài sản xuất
thể đến khả năng   thực tế. Báo
sinh trưởng của   cáo tổng kết đề
cây giống in   tài.
vitro)
- Hội thảo khoa
học về kỹ thuật
sản xuất giống
khoai mán vàng
bằng phương
pháp ln vitro;
- Tổ chức huấn
luyện cây, bàn
giao cây giống
cho người trồng
thử, tiếp tục theo
dõi ngoài thực tế;
Báo cáo tổng kết
đề tài.
4295,17
Cộng   0
Kinh pố 38KT tạm 2014 cấp đấp xây đầu Vì nhiệm vụ K10039 8 4300082030 đồng đóa lộ Kây văn An nưới miện xoang
trăm hai mươi bốn ngàn đồng chẵn).
41
