UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1640 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 30 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Đề án cải tạo, phục bồi môi trường Dự án khai thác mô đá vôi.
làm vật liệu xây dựng (VLXD) thông thường tại múi Hang Làng.
xã Tân Trưởng, huyện Tĩnh Gia của Công ty cổ phần Đầu tư
và Thương mại dầu khí Sông Đà
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Luật Khoảng sản ngày 20 tháng 3 năm 1996 và Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Khoáng sản ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy
định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết
bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 29/3/2013 của Thủ tướng
Chính phủ về việc cải tạo, phục hồi môi trường và kỷ quỹ cải tạo, phục hồi môi.
trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 34/2009/TT-BTNMT ngày 31/12/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về lập, phê duyệt, kiểm tra, xác nhận Dự án cải tạo, phục
hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường đối với hoạt động khai
thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài.
nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của Chính phủ quy định về đánh giá
môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Đề án cải tạo, phục hồi môi trường.
bổ sung Dự án khai thác mô đá või làm VLXD thông thưởng tại núi Hang
Lảng, xã Tân Trưởng, huyện Tỉnh Gia, tỉnh Thanh Hóa của Công ty cổ phần
Đầu tư và Thương mại dâu khí Sông Đã, hợp ngày 09/5/2014 và nội dung Đề án
cải tạo, phục hồi môi trưởng bổ sung Dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ
sung theo yêu cầu của Hội đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 413/TTr-
STNMT ngày 27/5/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Đề án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án khai thác
mô đá với làm VLXD thông thường tại mù Hang Làng, xã Tân Trường, huyện
Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa được lập bởi Công ty cổ phần Đầu tư và Thương mại
dầu khí Sông Đà với một số nội dung cụ thể sau:
1.1. Phương án cải tạo phục hồi môi trường bao gồm:
- San gạt mặt bằng, phủ đất khu vực moong khai thác để trồng có; cạy gỡ
đả treo; lắp biển báo ngay hiểm; kè chống sạt lở phía chân núi khu vực khai
trường.
- Di chuyển máy móc, tháo dỡ công trình phụ trợ, san gạt mặt bằng khu
vực sân công nghiệp và khu phụ trợ để trồng cây keo.
1.2. Tổng kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường tạm tỉnh là: 417.070.535.
đồng.
Số lần ký quỹ 06 lần hoặc có thể lựa chọn việc ký quỹ một lần cho toàn
bộ thời hạn khai thác khoáng sản là 06 năm.
- Số tiến ký quỹ lần đầu là: 104.267.634 đồng. Thời gian thực hiện việc ký
quỹ lần đầu tiên trước khi bắt đầu tiến hành hoạt động khai thác khoáng sản 30
ngày;
- Số tiền ký quỹ của các lần tiếp theo là: 62.560.580 đồng. Việc ký quỹ từ lần
thứ hai trở đi phải thực hiện trước ngày 31 tháng 01 của các năm tiếp theo
- Đơn vị nhận ký quỹ: Quỹ Bảo vệ môi trường Thanh Hoá.
Điều 2. Công ty cổ phần Đầu tư và Thương mại đầu khí Sông Đà có trách
nhiệm thực biện đúng những nội dung đã được nêu trong Đề án cải tạo, phục
hồi môi trường và những yêu cầu bắt buộc sau đây:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong Đề án cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khi thải và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ
thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 05/2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
- QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số chất
độc hại trong không khí xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn.
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
- QCVN 26-2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi
trường:
- QCVN 142008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt.
- QCVN 40/2011/BTNMT - Quy chuần kỹ thuật Quốc gia về nước thải công.
nghiệp.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các giải
pháp BVMT khác.
2.5. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý.
nhà nước về bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra việc.
2
thực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ múi trường của dự án, cung cấp đẩy
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
2.6. Thực hiện nghiêm túc chương trình quản lý và quan trắc môi trường
(các thông số, địa điểm, tần suất giám sát đã được để cập trong Đề án cải tạo,
phục hồi môi trường), số liệu giám sát phải được cập nhật, lưu giữ tại cơ sở và
gửi cho cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường.
Điều 3. Công ty cổ phần Đầu tư và Thương mại đầu khí Sông Đà phải tuân
thủ nghiêm túc công tác bảo vệ môi trường trong quá trình cải tạo, phục hồi môi
trưởng, chế độ thông tin, báo cáo về việc thực hiện nội dong Đề án cải tạo, phục
hồi môi trường đã được phê duyệt theo các yêu cầu của Quyết định này; Quyết
định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 23/3/2013 của Thủ tướng Chính phủ về cải tạo,
phục bồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục bồi môi trưởng đối với hoạt động
khai thác khoáng sản và Thông tư số 34/2009/TT-BTNMT ngày 31/12/2009 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường về lập, phê duyệt, kiểm tra, xác nhận Đề án cải
tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường đối với hoạt
động khai thác khoáng sản.
Điều 4. Dự án khai thác mỏ đá vôi làm VLXD thông thường tại núi
Hang Làng, xã Tân Trường, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa của Công ty cổ
phần Đầu tư và Thương mại đầu khí Sông Đà và những yêu cầu bắt buộc tại
Điều 2 và Điều 3 của Quyết định này là cơ sở để các cơ quan quản lý nhà nước
có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác bản vệ môi trưởng và
cải tạo, phục hồi môi trường của tổ chức, cá nhân.
Điều 5. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có những thay đổi về nội
dung Đề án cải tạo, phục hồi môi trường được phê duyệt, Công ty cổ phần Đầu tư
và Thương mại dầu khí Sông Đà phải có văn bản báo cáo cơ quan có thẩm quyền
và chỉ được thực hiện những thay đổi đó sau khi có văn bản chấp thuận của
UBND tỉnh Thanh Hóa
Điều 6. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra, giám sát việc thực
hiện các nội dung cải tạo, phục hồi môi trường trọng Đề án cải tạo, phục hồi
môi trường đã được phê duyệt, công tác bảo vệ môi trường trong quá trình cái
tạo, phục hồi môi trường và yêu cầu tại Điều 2 của Quyết định này.
Điều 7. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Sở, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Chủ tịch
UBND huyện Tỉnh Gia, Giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư và Thương mại đầu
khí Sông Đà và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định.
này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 7 QĐ;   CT PHỦ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TNMT (10 bản);
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
