ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1647 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 30 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Dự án bảo tồn và phát triển loài Vù hương
tại Vườn Quốc gia Bến En, tỉnh Thanh Hóa.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ và Phát triển rừng năm 2004;
Căn cứ Luật Đa dạng sinh học năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 52/1999/NĐ-CP ngày 08/7/1099 của Chính phủ về việc.
ban hành Quy chế quản lý đầu tư và xây dựng; Nghị định số 12/2000/NĐ-CP ngày
05/5/2000 về việc sửa đổi, bổ sung Nghị định số 52/1909/NĐ-CP; Nghị định số
07/2003/NĐ-CP ngày 3001/2003 sửa đổi, bổ sung Nghị định số 52/1998/NĐ-CP và
Nghị định số 12/2000/NĐ-CP; Nghị định số 22/2006/NĐ-CP ngày 30/3/2006 của
Chính phủ về việc quản lý thực vất rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiểm; Nghị định
số 160/2013/NĐ-CP ngày 22/11/2013 của Chính phủ ban hành tiêu chí xác định kài và
chế độ quản lý loài thuộc danh mọc toài nguy cấp, quý, hiểm được ưu tên bảo vệt
Căn cứ Quyết định số 487/QĐ-BNN-TCCB ngày 26/02/2007 của Bộ Nông
nghiệp và PTNT về định mức kinh tế kỹ thuật trong điều tra quy hoạch rừng; Thông tư
Số 58/2011/TT-BTC ngày 11/5/2011 của Bộ Tài chính quy định quản lý, sử dụng và
quyết toán kinh phí thực hiện các cuộc điền tra thống ké; Thông tư số 18/201/TT-
BLĐTBXH ngày 10/9/2010 của Bộ Lao động. Thương binh và Xã hội quy định tiền
lương đối với chuyên gia tư vẫn trong nước thực hiện gói thầu tư vấn và áp dụng hình
thức hợp đồng theo thời gian thuộc dự án sử dụng vốn nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 1060/2011/QĐ-UBND ngày 06/4/2011 của UBND tỉnh
quy định chế độ công tác phí, chế đô chi tổ chức các hội nghị để với các cơ quan nhà
nước và đơn vị sư nghiệp công lập tại Thanh Hòa; Quyết định số 2409/QĐ-UBND
ngày 22/7/2013 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hòa về việc phê duyệt Quy hoạch bảo
tổn và phát triển bền vững rừng đặc dụng Vườn Quốc gia Bến Ean năm 2020;
Căn cứ Quyết định số 4489/2013/QĐ-UBND ngày 16/12/2013 của UBND tỉnh
Thanh Hòa về việc giao dự toán thu NSNN, chỉ NSDP và phân bố ngân sách cấp tỉnh.
năm 2014;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số 1163/TTr-
SKHĐT ngày 23/5/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Dự án bảo tồn và phát triển loài Vù hương tại Vườn Quốc gia
Bến En, tỉnh Thanh Hóa, với các nội dung san:
1. Tên dự án: Dự án bảo tồn và phát triển loài Vù hương tại Vườn Quốc gia Bến
En, tỉnh Thanh Hóa.
2. Chủ đầu tư: Vườn Quốc gia Bến En.
3. Mục tiêu đầu tư.
- Mục tiêu chung: Bảo tồn nguyên trạng và từng bước phát triển về số lượng.
chất lượng loài Vù hương góp phần vào việc bảo tồn tỉnh đa dạng sinh học tại Vườn
Quốc gia Bến En nói riêng và trên địa bàn tỉnh nói chung.
- Mục tiêu cụ thể:
+ Xác định được hiện trạng và khu vực phân bố của loài Vù hương; xây dựng
phương án báo tổn loài Và hương tại Virên Quốc gia Bến En, bổ sung cơ sở đữ liệu về
sinh học, sinh thái của loài Vù hương làm cơ sở cho việc bảo tồn và phát triển.
+ Nâng cao nhận thức cho cộng đồng dân cư trong việc tham gia bảo tồn, làm
giám các áp lực tiên cực đối với công tác bảo tồn các loài thực vật quý, hiểm, nguy cấp.
4. Các nội dung hoạt động của dự án.
- Điều tra, đánh giá hiện trạng phân bổ loài Vũ hương tại Vườn Quốc gia Bến
En.
- Điều tra, đánh giá các mối đe đọa đối với loài Vù hương.
- Tổ chức các hoạt động sản xuất cây giống và phát triển loài Vù hương.
- Giám sát, đánh giá tác động của của các mỗi đe đọa tại những khu vực có loài
Vù hương phân bố tập trung.
- Tuyên truyền nâng cao nhận thức cho cộng đồng và chính quyền địa phương về
công tác bảo tần các loài thực vật quý, hiếm, nguy cấp.
- Xây dựng dữ liện thông tin về loài và hồ sơ quản lý loài (bao gồm cá nội dung
xây dựng bản đổ hiện trạng, phân bố loài).
5. Địa điểm và phạm vi thực hiện: Vườn Quốc gia Bến En.
6. Tổng kinh phí thực hiện dự án:   1.619,1 triệu đồng.
Trong đó:
- Chi phí điều tra và thực hiện các hoạt động bảo tồn:   1.349,2 triệu đồng.
- Chi phí khác:   122,7 triệu đồng.
- Chi phí dự phòng:   147,2 triệu đồng.
(Có phụ biểu chi tiết kèm theo).
7. Nguồn kinh phí: Nguồn vốn sự nghiệp kinh tế của tỉnh.
8. Hình thức quản lý tự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý dự án.
9. Thời gian thực hiện dự án: 03 năm (2014 - 2016).
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Giao Vườn Quốc gia Bến En căn cứ nội dung phê duyệt tại Điều 1 Quyết
đạnh này, có trách nhiệm lập dự toán chi tiết, gửi Sở Tài chính thẩm định, trình Chú
tịch UBND tỉnh phê duyệt làm căn cử để bó trí văn thực hiện dự án; tổ chức thực hiện.
dự án, quản lý, sử dụng có hiệu quả nguôn vớn đầu tư, định kỳ tông két, đánh giá két
quả thực hiện, thanh quyết toán vớn đầu tư theo qui định hiện hành.
2
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Thi chính, Sở Ké hoạch và Đân
tư, Sở Khoa học và Công nghệ theo chúc năng nhiệm vụ được giao hướng dân, biển tra,
giám sát việc thực hiện dự án của Chủ đâu tư theo đảng qui định của pháp luật.
Điểu 3. Quyết định này có hiệu lực kê từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đóc các Sở: Nông nghiệp và Phát triên
nông thón, Ké hoạc và Đâu tư, Tài chính, Khoa học và Công nghệ; Giám đóc Kho hạc
nhà nước tỉnh Thanh Hoá; Giám đóc Vườn Quốc gia Bến kn; Thủ trưởng các ngành.
và đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TT CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (đẻ b/c);
- Lưu: VT, NN (2).
(Truc76)
Nguyễn Đức Quyền
3
BHI CỤN T TỔNG MỨC ĐẦU TƯ
Dự án bảo tần và Và trư tra Vuớn Quốc gia Biến lin, tỉnh Thanh Hóa.
(Ki+n trươ (thuyềt đủnh chố thá thá thá thá thá thá thái BBND tỉnh Thonh Hoà)
Đơn vị tỉnh: Triệu đồng.
Số   Tổng mức
Hạng mục
TT   đầu tư
Tổng số   1.619,1
I   Chi phí điều tra và thực hiện các hoạt động bảo tồn   1,349,2
1   Điều tra, đánh giá hiện trạng phân bố loài Vù hương tai Vướn Quốc gia Bến En   281,3
2   Điều tra, đánh giá các mỗi de dọa đối với loài Vù hương   56,8
3   Tổ chức các hoạt động sản xuất cây giống và phát triển oài Vù hương   417,9
4   Cham sát, đánh giá tác động của các mối đe đọa tại những khu vực có toát Và hương phân   74,2
bố tập trung
5   Tuyên truyền nâng cao nhân thức cho cộng đống và chính quyền địa phượng   210,8
6   Xây dựng dữ liệu thông tin về loài và hồ sơ quản lý loài   308,2
II   Chi phí khác   122,7
1   QLDA   100,1
2   Lập dự án
3   Thẩm định dự án
4   Thẩm tra phê duyệt quyết toán
5   Kiểm toán
III   Chi phí dự phòng   147,2
