ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1646 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 30 tháng 5 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Dự án điều tra, đánh giá hiện trạng và bảo tồn
các loài Chím nước tại Vườn Quốc gia Bến Er, tỉnh Thanh Hóa.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ và Phát triển rừng năm 2004;
Căn cứ Luật Đa dạng sinh học năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 52/1999/NĐ-CP ngày 08/7/1999 của Chính phủ về việc
ban hành Quy chế quản lý đầu tư và xây dựng; Nghị định số 12/2000/NĐ-CP ngày
055/2000 về việc sửa đổi, bổ sung Nghị định số 52/1909/NĐ-CP; Nghị định số
07/2003/NĐ-CP ngày 300112003 sửa đổi, bổ sung Nghị định số 52/1999/NĐ-CP và
Nghị định số 12/2000/NĐ-CP; Nghị định số 32/2006/NĐ-CP ngày 30/3/2006 của
Chính phủ về việc quản lý thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp quý, hiển; Nghị định
số 160/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013 của Chính phủ ban hành tiêu chỉ xác định toái và
chế độ quản lý loài thuộc danh mọc bài nguy cấp. quý, hiểm được ưu tiên bảo vệ;
Căn cứ Quyết định số 487/QĐ-BNN-TCCB ngày 26/02/2007 của Bộ Nông
nghiệp và PTNT về định mức kinh tế kỹ thuật trong điểu tra quy hoạch rừng; Thông tư
Số 582011/TT-BTC ngày 11/5/2011 của Bộ Tài chính quy định quản lý, sử dụng và
quyết toán kinh phí thực hiện các cuộc đền tra thống kê; Thông tư số 18/2010/TT-
BLĐTBXH ngày 106/2010 của Bộ Lao động, Thương hình và Xã hội quy định đến
lương đối với chuyên gia tư vấn trong nước thực hiện gói thầu tư vấn và áp dụng hình
thức hợp đồng theo thời gian thuộc dự án sử dụng vốn nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 1060/2011/QĐ-UBND ngày 06/4/2011 của UBND tỉnh
quy định chế độ công tác phí, chế độ chỉ tổ chức các bội nghị đối với các cơ quan nhà
nước và đơn vị sự nghiệp công lập tại Hanh Hóa; Quyết định số 2409/QĐ-UBND
ngày 22/7/2013 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt Quy hoạch bảo
tốn và phát tinến bền vững rừng đặc dụng Vườn Quốc gia Bền tên đến năm 2020;
Căn cứ Quyết định số 4489/2013/QĐ-UBND ngày 16/12/2013 của UBND tỉnh
Thanh Hóa về việc giao dự toán thu NSNN, chi NSĐP và phân bổ ngân sách cấp tỉnh
năm 2014;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số 1164/TTr-
SKHĐT ngày 23/5/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Dự án đều tra, đánh giá hiện trạng và bảo tồn các loài
Chím nước tại Vườn Quốc gia Bền En, tỉnh Thanh Hóa, với các nội dung sa::
1. Tên dự án: Dự án điều tra, đánh giá hiện trạng và bảo tần các loài Chím
nước tại Vườn Quốc gia Bến En, tỉnh Thanh Hóa.
2. Chủ đầu tư: Vườn Quốc gia Bến En.
3. Mục tiêu đầu tư.
- Mục tiêu chung: Bảo tồn và phục hồi quấn thể các loái Chim nước, góp
phần bảo tồn tỉnh đa dạng sinh học tại Vườn Quốc gia Bến Ea nói riêng và trên địa
bàn tỉnh nói chung.
- Mục tiêu cụ thể:
+ Xác định được hiện trạng phân bổ, sinh cảnh và các mối de dọa, ảnh.
bưởng từ cộng đồng đến các loài Chẩm nước tại Vườn Quốc gia Bền Fo, từ để để
xuất được các giải pháp bảo vệ, bảo tồn.
+ Nâng cao nhận thức cho cán bộ địa phương và cộng đồng dân cư sống
trong vàng lới và vùng đêm Vườn Quốc gia Bến Ea về công tác bảo tồn đa dạng
sinh học, bảo tồn các loài Chim nước.
4. Các nội dung hoạt động của dự án.
- Điều tra, đánh giá hiện trạng phân bố của các loài Chim nước tại Vườn
Quốc gia Bến En.
- Điều tra, đánh giá các mối đe đọa đối với quân thể loài Chim nước.
- Xác định điện tích ngập nước theo mùa và diện tích ngập nước thường
xuyên có ảnh hưởng đến nguồn thức ăn của các loài Chim nước.
- Giám sát biến động quần thể của các loài Chim nước.
- Xây dựng cơ sở dữ liệu và kế hoạch quản lý, bảo vệ các loài chím nước.
- Tuyên truyền, nâng cao nhận thức cho cán bộ địa phương và người dân.
5. Địa điểm và phạm vi thực hiện: Vườn Quốc gia Bến En.
6. Tổng kinh phí thực hiện dự án:   1.945,2 triệu đồng.
Trong đó:
- Chi phí điều tra và thực hiện các hoạt động bảo tồn:
- Chi phí khác:   123,6 triệu đồng.
- Chi phí dự phòng:   176,8 triệu đồng.
(Có phụ biểu chi tiết kèm theo).
7. Nguồn kinh phí Nguồn vốn sự nghiệp kinh tế của tỉnh.
8. Hình thức quản lý dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý dự án.
9. Thời gian thực hiện dự án: 03 năm (2014 - 2016).
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Giao Vưèn Quốc gia Bến En căn cứ nội dung phê duyệt tại Điều 1 Quyết
định này, có mách nhiệm lập dự toán chi tiết gửi Sở Tài chính thẩm định, nình Chủ
tịch UBND tỉnh phê duyệt làm căn cứ để bở trí vớn thực hiện dự án; tổ chức thực hiện
dự án, quản lý, sử dung có hiệu quả nguồn vớn đầu tư, định kỳ tổng kết, đánh giá kết
quả thực hiện, thanh quyết toàn vớn đầu tư theo quí định hiện hành.
2
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Tài chánh, Sở Kẽ hoạch và Đân
tư, Sở Khoa học và Công nghệ theo chức năng nhiệm vụ được giao hưởng dân, kiên tra,
giám sát việc thực hiện dự án còa Chủ đâu tư theo đúng quí định của pháp loạt.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Kế hoạch và Đâu tư, Tài chính, Khoa học và Công nghệ; Giám đóc Kho bạc
nhà nước tỉnh Thanh Hoá; Giám đắc Vườn Quốc gia Bến Fa; Thủ trưởng các ngành.
và đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, NN (2).
(Truc75)
Nguyễn Đức Quyền
3
Dự 4 đáng và bào trạng và bảo tồn các loài Chím nước

(Kèm Hoơ Quyết đán Hày 30/9/2014 của Chỉ troở UBND tỉnh Thanh Hày)
Đơn vị tỉnh: Triệu đồng.
Số   Tổng mức
Hạng mục
TT   đầu tư
Tổng số   1.945,2
I   Chi phí điều tra và thực hiện các hoạt động bảo tồn   1.644,8
1   Điều tra, đánh giá biên trang phân bố của các koài chím nước tại Vướn Quốc gia Bến Eến   521,4
2   Điểu tra, đánh giá các mối đo đọa đối với quản thể loái và sinh cảnh của chúng   60,7
3   Xác định điện tích ngập nước theo mua và đến tích ngấp nước thường xuyên có ánh   94,3
hường đên nguồn thức ăn của các loài Chim nước.
4   Giám sát biến động quần thể của các loài chim nước   451,7
5   Xây dựng cơ sở dữ liệu và kế hoạch quản lý, bảo vệ các loài chím nước   223,7
6   Tuyên truyền, nâng cao nhận thức cho cán bộ đạ phương và người dân   293,0
II   Chi phí khác   123,6
1   QLDA   98,3
2   Lập dự án   8,5
3   Thẩm định dự án   1,0
4   Thẩm tra phê duyệt quyết toán   6,2
5   Kiểm toán   9,6
III   Chi phí dự phòng   176,8
