UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 164/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 19 tháng 01 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Đề án bảo vệ môi trường chi tiết Trang trại chăn nuôi.
quy mô 500 lý nái và 1.000 lựn thịt tại xã Định Long, huyện Yên Định,
tỉnh Thanh Hóa của Công ty cổ phần Đầu tư nông nghiệp Yên Định
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy
định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trưởng, cam kết.
bảo vệ môi trường;
Căn cứ Nghị định số 35/2014/NĐ-CP ngày 29/4/2014 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4
năm 2011 của Chính phủ quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá
tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 22/TT-BTNMT ngày 05/5/2014 của Bộ Tài nguyên
và Môi trường quy định và hướng dẫn thì hành Nghị định số 35/2014/NĐ-CP
ngày 29/4/2014 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung mật số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của Chính phủ quy định về đánh.
giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi
trường;
Căn cứ Thông tư số 01/2012/TT-BTNMT ngày 16 tháng 3 năm 2012 của
Bộ trường Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về lập, thẩm định, phê duyệt
và kiểm tra, xác nhận việc thực biện để án bảo vệ môi trưởng chi tiết tập và
đăng ký đề án bảo vệ môi trường đơn giản;
Xét Biên bản kiểm tra công tác bảo vệ môi trường ngày 12/12/2014 tại.
Trang trại chăn nuôi quy mô 500 lợn nài và 1,000 lợn thịt tại xã Định Long, huyện.
Yên Định, tỉnh Thanh Hóa của Công ty CP Đầu tư nông nghiệp Yên Định;
Xét nội dung Đề án BVMT chi tiết Trang trại chăn nuôi quy mô 500 lợn.
nái và 1.000 lợn thịt tại xã Định Long, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa đã được
hoàn chỉnh gửi kèm Văn bản số 11/CV ngày 20/11/2014 của Công ty CP Đầu tư
nông nghiệp Yên Định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 47/Tr-
STNMT ngày 14/01/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Đề án bảo vệ môi trường chi tiết (sau đây gọi là Đề
ân) của Trang trại chân nuôi quy mô 500 lợn nài và 1.000 lợn thịt tại xã Định
Long, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa được lập bội Công ty cổ phần Đầu tư.
nông nghiệp Yên Định (sau đây gọi là Chủ cơ sở) với các nội dung chủ yếu sau:
đây:
1. Vị trí, quy mô/công suất hoạt động:
1.1. Cơ sở có vị trí tại xã Định Long, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa với.
tổng diện tích là 49. 599 m2. Ranh giới tiếp giáp như sau:
- Phúa Đông giáp mương tiêu úng xã Định Liên và thị trấn Quán Lào;
- Phía Tây giáp ruộng và mương tiêu nội đồng xã Định Long;
- Phía Nam giáp ruộng xã Định Long;
- Pha Bắc giáp khu dân cư thôn Tân Ngữ, xã Định Long;
1.2. Cơ sở có quy mô, công suất như sau:
Trạng trại hoạt động với quy mô 500 lợn nái và 1.000 lợn thật.
2. Yêu cầu về bảo vệ môi trường đối với cơ sở:
2.1. Thực hiện đúng và đầy đủ các giải pháp, biện pháp, cam kết về bảo
vệ môi trường đã nêu trong đề án.
2.2. Phải đảm bảo các chất thải được xử lý đạt các tiêu chuẩn hiện đang
còn bắt buộc áp dụng, các quy chuẩn kỹ thuật về môi trường hiện hành có liên.
quan trước khi thải ra môi trường.
2.3. Tuyệt đối không sử dụng các loại máy móc, thiết bị, nguyên liệu,
nhiên liệu, hóa chất và các vật liệu khác đã bị cám sử dụng tạt Việt Nam theo
quy định của pháp luật hiện hành.
2.4. Công ty cổ phần Đầu tư nông nghiệp Yên Định phải hoàn thành việc
xây dựng và nghiệm thu các biện pháp, công trình bảo vệ môi trường; chỉ được.
phép đưa công trình bảo vệ môi trưởng vào hoạt động chính thức sau khi đã
được cơ quan phê duyệt: Đề án bảo vệ môi trường chi tiết này kiểm tra và cấp
giấy xác nhận.
Điều 2. Trong quá trình thực hiện nếu nội dung hoạt động của cơ sở,
nội dung của Đề án có thay đổi, chủ cơ sở phải cổ văn bản báo cáo với UBND-
tỉnh và chỉ được thực hiện những thay đổi san khi có văn bản chấp thuận.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
Chủ tịch UBND huyện Yên Định, Giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư nông
nghiệp Yên Định và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 3 QĐ;
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
2
