Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 22/05/2017 16:31:33
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4647 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 49 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt thiết tế bản vẽ thí công và dự toán xây dựng công trình
Bệnh viện Ung bướu Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định của Chính phủ: số 46/2015/NĐ-CP ngày 12/5/2015 về
quản lý chất lượng và bảo trì công trình; số 59/2013/NĐ-CP ngày 18/6/2015 vế
quản lý dự án đầu tư xây dựng; số 32/2015/NĐ-CP ngày 25/3/2015 về quản lý
chi phí đầu tư xây dựng;
Căn cứ Thông tư của Bộ Xây dựng; số 18/2016/TT-BXD ngày 30/6/2016
quy định chi tết và hướng dẫn một số nội dung về thẩm định, phê duyệt dự án.
và thiết kế, dự thản xây dựng công trình; số 23/2016/T - 3XD ngày 1103/2016
về việc hướng đẫn xác định và quản lý chi phí đầu tư xây dựng;
Căn cứ Quyết định số 681/QĐ-UBND ngày 06/3/2017 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc phê duyệt điều chỉnh dự án đầu tư xây dựng công trình Dệnh
viện Ung bướu Thanh Hóa;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 2468/SXĐ-
HĐXD ngày 17/3/2017 về phé duyệt thiết kế bản về thi công và dự toàn xây
dụng công trình Bệnh viện Trang Đướu Thanh Hoá; Tờ trình số 868/TTr-SYT
ngày 10/5/2017 của Giám đốc Sở Y tế (kèm theo hồ sơ),
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Phê duyệt thiết kế bản vẽ thi công và dự toáo xây dựng công trình
Bệnh viện Ung bướu Thanh Hoá với những nội dung chủ yếu sau:
1. Tên công trình: Bệnh viện Ung bướu Thanh Hóa.
2. Loại, cấp công trình: Công trình dân dụng (y tế), cấp II.
3. Chủ đầu tư: Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa.
4. Nguồn vốn: Vến Trung ương hỗ trợ có mục tiêu từ Chương trình mục
tiêu dần tư phát triển hệ thống y tế địa phương; vốn ngân sách tỉnh và các nguồn
huy động hợp phập khác (vốn Trung ương 70 ty đồng; vốn ngân sách tỉnh và các
nguồn huy động hợp pháp khác 630 tỷ đồng).
5. Địa điểm xây dựng: Khu đô thị Nam thành phố Thanh Hóa.
6. Nhà thần khảo sát, thiết kế bảo vẽ thi công, dự toán xây dựng: Công ty.
cổ phần Thiết kế Kiến trúc và Xây lắp Hà Nội.
7. Đơn vị thẩm tra thiết kế, dự toát xây dựng: Trung tâm kiểm định chất
lượng xây dựng Thanh Hoá
8. Các giải pháp thiết kế chủ yếu của công trình:
8.1. Khối khám chữa bệnh và điều trị ngoại trú, khối nghiệp vụ kỹ thuật,
khối hành chính quản trị bệnh viện, khối điều trị nội trú.
8.1.1. Giải pháp kiến trúc:
- Công trình có quy mô 01 tầng hầm + 09 tầng nối + mái; chiếu cao công
trình là 39. 1m, trong đó: nhiều cao các tầng từ 14- 3 4,5m; chiếu cao các tầng
4 7 tà 3,ôm; chiều cao tầng mái là 3, ôm; cơs 0,00m (cốt nến tầng 1) can hơn cos.
một sản hoàn thiện là 0,45m; chiều cao rằng thẩm là 5. m (tính từ cốt 0.00 đến
cốt sàn tầng hẩm).
- Tắng bằm bố trí sảnh chờ, khu vệ sinh, phóng máy bơn, khu nghiệp vụ -
khoa y học hạt nhân và khu nghiệp vụ - khoa xạ trị tổng hợp.
- Tầng 1 bố trì sảnh, quấy thuốc dịch vụ, khu làm việc của các khoa kiểm
soát nhiễm khuẩn, khoa chuẩn đoàn hình ảnh, khoa được, thoa cấp cứu (20
giường), khoa khám bệnh và điều trị ngoại trù, sân vươn tiếu cảnh và các hành.
lang cầu kết nối với Nhà số 3.
- Tầng 2 bố trí khu làm việc của các khoa giải phẫu bệnh, khoa huyết học
truyền máu, khoa vi sinh, khoa hóa sinh, khoa khám bệnh và điều trị ngoại trú,
khu hành chính của bệnh viện, giảng đường da năng và không giao thông tầng.
- Tảng 3 bố trí: Khu vực chờ, khoa phẫu: thuật - gây mê - hồi sức (15
giường), khoe nội soi - thâm dò chức năng, khoa hồi sức tích cục - chống độc
(30 giường), khu hành chính của bệnh viện và không gian thông tầng.
- Tăng 4 bố trí không gian sành tầng, khoa xạ trị tổng hợp (40 giường) và
khoa y học hạt nhân (30 giường).
- Tảng 5 bố trí không gian sành tầng, khoa nội tổng hợp (30 giường) và
khoa ngoại lồng ngực (30 giường).
- Tằng 6 bố trí không gian sảnh tổng, khoa bóa trị (30 giường) và khoai
chăm sóc giảm nhẹ (30 giường).
- Tầng 7 bố trí không gian sảnh tầng, khoa nội đông y (30 giường) và
khoa nội chăm sóc bệnh nhân nặng (30 giường).
- Tổng 8 bố trí không gian sảnh tầng, khoa ngoại tổng hợp (40 giường) và
khoa ngoại vú - phụ khoa (35 giường).
- Tầng 9 bố trí không gian sảnh tầng, khoa xạ trị đầu cố (30 giường) và
khoa xạ trị vú - phụ khoa (30 giường).
- Giao thông ngang bằng sảnh và các hành lang; giao thông đúng bằng 08
thang bộ và 08 thang máy bố trí phù hợp với công năng của bệnh viện.
2
- Tường nhà:
+ Mệt ngoài ốp trang trí theo từng khu vực, hình khối kiến trúc với các vệt
liệu khác nhan như: gạch Inax, goch thẻ, ấp nhôm cảu và trát bà lên sơn theo.
từng vị trí trưng trong nhà bà venontt, lãn sơn (trừ các phòng đặc thủ); tường
phía trong các kho vệ sinh ốp gạch 300xe50 cạo sát trần; tưởng trọng phòng thở
thuật, phòng bệnh chân, kho sạch, kho bần đếu được ốp tưởng bằng gạch kích.
thước: 300x450 cao 2,25m.
+ Trùng bao quanh các phòng chụp X. quang, phòng CT-Soat.0er, xây.
bằng gạch độc không nung rộng 220, ở giữa là một lớp chỉ là dày 2.0mm.
+ Tường phía trong phòng X-Quang được trát bằng vữa bant chỉ dây 3cm.
cản lạ bức xg( (rát làm 2 láp, mỗi lép đáy lhợm, sau khi trất lớp thả nhất xong
để khê mới tiếp lớp thở hai), lãn sơn màn ghi nhạt, trờng nhất ngoài trát vĩa
XM mác 75 và lãn sơn.
+ Tròng phòng MRI xây bằng gạch đặc không nung rộng 220, trát vữa
XM mác 75, lăn sơn.
+ Tường các phòng Linac, điều trị tia xã, pet, spect bằng BTCT đổ toàn.
khối; các diệp tường phíc trong phòng được trái bằng vữa bant chỉ dây 3em cản
tie bức xg (trái làm 2 lớp, mổi lấp đày 1,5tm, sau khi trét lớp thứ nhất xơng để
khỏ mới trát tiếp lớp thử hai), lân sơn màu ghi nhạt, tường phía ngoài trát vữa
XM mác 75 và lãn sơn.
+ Tường phòng mổ sử dụng tắm tường pu panel mầu xanh ghi nhại là loại.
kháng khuẩn, chống nấm mốc, chống thẩm, bảo ôn và cách âm tốc.
- Phần nền, sàn, trần:
+ Nền, sản các phòng và hành lang lát gạch grantt kích thước 600x60
(trừ các phong đặc thu); rến, sản khu vệ sinh lã: gạch cerarmic chống trơn kích.
thước 300x300.
+ Trần trong các phòng bệnh nhân, phòng nghiệp vụ kỹ thuật, phóng hành
chính sử dụng hệ trần ha thạch cao; trần các khu vệ sinh đúng trần thà thạch cao.
chịu nước.
+ Trần phòng CT-scannen ốp tấm chỉ đày 2.0mm ở phần mặt phía trên.
của sản BTCT tầng trên kế tếp, mặt dưới trát vữa bai chỉ đày 3.đem, sao đó
hoàn thiện bằng hệ trần thô; cán ấp một lớp chỉ là đảy 20m lên trên mặt sản
BTCT, sau đó là các lớp vữa và vật liệu hoàn thiện, hoàn thiện mặt trên cùng
bằng lốp sàn vinyl màu xanh nhạt.
+ Phòng X Quang: trần, sản được trát bằng vĩa bant chỉ dày 3em cản tỉa
bức xạ.
+ Phòng MKT: sàn phòng máy láng vữa XM cát vàng tạo phằng, hoàn.
thiện mặt trên cùng lớp sàn vinyl màu xanh nhạt.
+ Phòng mỗ: bể mặt sản hoàn thiện bảng tầm vinyl đàn bồi và không tron.
trượt được uốn lên cao 100mm tạo góc cong.
3
- Mái của công trình sử dụng mái bê tông cốt thép đố tại chổ, chống nóng
bằng gạch là nem, gạch ổng 4 lỗ, lớp bê tông khí, lớp máng chống thẩm và các
lớp chống thấm, chống ưông khác; mái sành sử dụng hệ đầm thép hình chịu lạc,
mái kính dày 10mm.
- Hệ thống cửa đi, của số, vách kính sử dụng cửa khung nhựa lôi thép gia
cường, kinh an toàn (chiều dây kinh tủy từng vị trí và kích thước cửa, vách), cửa
đi tại các sảnh sử dụng cửa kính thủy lực; cửa đi, cửa số các phòng đặc thủ
( chòng CT-Scamen, Xe poang...) sử dụng của thép bộc chi chuyên dụng cản tỉa
phóng xạ.
8.1.2. Giải pháp kết cấu:
+ Phần móng sử dụng giải pháp móng cọc BTCT; cọc BTCT có cấp độ
bền B22,5 đúc sẵn tiết điện 350x35 dài 33,75m+40,0m (ủy theo từng loại cọc).
Dầm giảng, đài móng BTCT cấp độ bền B22,5 đá 1x2 đổ tại chỗ.
- Phần thân sử dụng hệ khung BTCT chịu lực kết hợp với vách BTCT
được bố trí tại vị trí thang máy để tăng cường độ cứng, tăng khả nững chịu tái
trọng ngang cũng như chống xuấn cho công trình; cột, đầm, sản BTCT cấp độ
bến 322,5 đá 1 xã đổ tại chỗ; tiết diện đầm điển hình: 220x800mm, 220x60000m,
300x500mm, 300x600rm, 800x8000mm, 600x1200mm; tiết diện.
cột tiến hình 400x400rm, 300x600007 40060000m, 300x400000m,
430x500mm, 600/600000m, 4008900mm; sản BTCT điền hình đây.
100ren, 120mm (tiêng sản phòng Linac tầng hằm dày 15bmm): bản thang
BTCT dày 120mm.
8.1.3. Giải pháp cấp điện, chống sét.
a) Cấp điện chiếu sáng và ổ cắm:
- Nguồn điện cấp cho công trình được lấy từ trạm biển áp 1 thông qua tử
diện tổng đặt tại phòng điều khiển điện trung tâm tầng 1; từ tủ điện tổng cấp cho
các tầng bằng cáp hạ áp Cu/XLPS/PVC; tử tủ điện tầng cấp điện cho đến tủ điện.
phòng bằng đường cáp trục CV/XLPEPVC; từ tổ điện phòng cấp điện cho các lộ.
chiếu sảng, lộ ổ cấm, bảng dây lõi sằng cách tiện PVC luần trung áng nhực
cứng đi ngầm tường, sàn;
- Dây dẫn trong phòng cấp điện cho các thiết bị diện như đèn, quạt dùng
dây C/TVC(xL mư2-E1x1.5tm2 và dây cho ổ cầm đúng đây
C/PVCQx4)m2+E1x4mm” hoặc CuPVC(2x2.5)m2-B1x2.5trm2.
b) Cấp điện cho hệ thống điều hòa thông gió:
- Nguồn điện cấp cho hệ thống điều hòa thông gió được lấy từ trạm biến
áp 2 thông qua tỉ điện tổng đặc tại phòng điểu khiển điện trung tâm tầng 1; từ tú
điện tổng cấp đến các tầng bằng cáp hạ áp CuXL PEr VC; từ tủ diện tằng cấp
điện cho các máy điều hòa cục bộ là dây Cu/PVC; từ từ điện tổng cấp cho các
quạt tăng áp cầu thang, thang máy và trút khôi hành lung thông qua tủ điện thông
gió tổng đặt tại phòng trực phòng cháy tầng 1.
4
c) Hệ thống chiếu sàng trung nhà; các phòng bệnh nhân, phòng làm việc.
hành tang, không giao đại sảnh sô dụng đên tuyp lea pauel hộp lập âm trần kích
thước 500-400.240y.48v; các khu vệ sinh, thang bộ sử dụng đên leo D10s-
58 tấp âm trần và dèn tesl ớp trần D260-12W; các phòng kỹ thuật sử dụng đèn
tuýp led đơn gắn tưởng - 240V - 18W.
d) Hệ thống chống sét:
- Chống sét cho công trình sử dụng loại thiết bị chống sét tục tia tiên đạc
được sản xuất theo công nghệ tiên tiến bán kinh bảo vệ 11ăm; dây dẫn sét đông
cáp đồng bện có tiết diện 70mư2 nổi kim thu séi; với bệ thống tiếp đất.
- Hệ thống nối đất sử dụng các cọc nối đất bằng thép D16 mạ đồng dài
2,4n liên kết với dây nối đất bằng, dây đồng có tiết diện 70mm”.
- Hệ thống nối đất an toàn cho các thiết bị được thực hiện độc lập với hệ
thống nối đất chống sét.
8.1.4. Giải pháp cấp thoát nước.
a) Cấp nước:
- Nguồn nước cấp cho công trình được lầy từ mạng lưới nước sạch khu.
vực vào bể nước ngằm và bơm lên tác nước đặt tại sản mái, sau đó cấp xuống
các thiết bị dùng nước tại khu vệ sinh bằng ông PPR.
- Nước nóng cho công trình được thiết kế cục bộ tại các 9C có nhu cầu
dùng nước nóng.
- Cấp nước và trùng cho các phòng mổ, phòng cấp cứu: Nước sinh hoạt.
thông thưởng được xử lý bằng phương pháp lọc nước vô trùng sử dụng công
nghệ lọc thấm ngược và khử trùng bằng đên tia cực tím.
b) Thoát nước:
- Nước thải từ các xi, tiểu thoát theo các tuyển ổng riêng dẫn vàn bể tự
hoại, sau đó thoát ra hệ thống cống thoát nước thải bên ngoài công trình về trạm.
xử lý của bệnh viện.
... Nước thải tấm, giặt, nước rừa sàn... thao các tuyến riêng thoát vào hệ
thống cổng thoát nước thải bên ngoài công trình về trạm xử lý.
- Nhước mưa từ các mái, sân thượng, ban công được thoát theo các ông
đứng xuống hệ thống rãnh thoát nước mưa 3300 chạy quanh công trình san đó
thoát ra cống thoát nước mưa bên ngoài hạ tầng của bệnh viện.
8.15. Giải pháp hệ thống lạ tầng diện nhẹ hao gồm: hệ thống camera an
ninh; hệ thống âm thanh thông bán; hệ thống công nghệ thông tin; hệ thống gọi
2 tá; hệ thống truyền hình và truyền hình quảng cán được thiết kế đồng bộ, phú.
hợp với quy mô và công năng sử dụng của công trình.
8.1.6. Giải pháp thông giá: Hệ thống tăng áp cầu thang thoát biểm; bệ
thống tâng áp giảng thang máy sử dụng quạt tăng áp kiểu ly tâm truyền động
gián tiếp lắp đặt nên tầng mái; hệ thống hát khới hành tang sử dụng quạt hút
5
khói kiểu ly tâm loại chịa nhiệt, lắp đặt trên tầng mái.
8.17. Giải pháp điều hóa: Hệ thống xử lý không khi cho các phòng mổ.
hành lang sạct và các phòng phụ trợ bao gồm các AHU (Ai: bandông unt), điện.
trở sười, hệ thống phận phối gó, hệ thống phín lọc và hệ thống cửa cấc gió tạo
dòng cháy tầng để tiến hành các quả trình xử lý không khí nữu làm lạnh, sưới
ấm, khử ẩm, lọc khuẩn, tạo chênh áp suất.
8.1.8. Giải pháp thiết kế hệ thống phòng cháy chữa cháy.
a) Hệ thống chữa cháy:
- Hệ thống chữa cháy tại chỗ sử dụng bình chữa chảy C02 (MT5) và bình
bội chữa cháy Mi2L tại vị trí thuận tiện cho việc đập tất đảm cháy; hệ thống
chữa cháy tự động; hệ thống chữa cháy bằng họng nước vách tường.
+ Nguồn nước dùng cho chữa cháy được lấy từ bề nước trên mải của công
trình và bể ngầm chung của toàn bệnh viện.
b) Hệ thống báo chấy gồm: trung tảm bác chảy; các loại đầu bác cháy ty:
động; nứ ấn khẩn cấp; cói, đèn báo cháy; các loại mocute; hệ thống liên kết
8.19. Hệ thống khí y tế điều áp cầu thang, khi sạch phòng mổ được thiết
kế đồng bộ phù hợp với công năng tính chất công trình.
8.1.10. Ghái pháo chống mối: sử dụng hàng rào chống tuổi bên trong (kích.
thưức 300x100rưn), bằng ráo chống mối bên ngoài (kích thước 500x100mn),
phòng chống mối mặt rễn lằng 1, phòng chống mốt tường tầng 1 (chống mối
các 1000 mm từ chân tưởng). xử lý cuống mối bằng dung dịch Lantce 50EC.
8.2. Khoa dinh dưỡng.
8.2.1. Giải pháp kiến trúc:
- Công trình có quy mô 01 tầng, mặt bằng hình cllp; chiếu cáo công trình
là 7,2m; cos 0,00r (cọc nến nhà) cao bon cos mặt sản hoàn thiện là 0,3m.
- Mặt bằng nhà bố trí: sảnh đón tiếp, phòng ăn lớn phục vụ bệnh
viện, lâu vực giải khát, phòng trường khoa, phòng giao ban, 02 phòng nhân.
viễn, khu vệ sinh thay đố, khu bếp - chia soạn thức ăn.
- Mặt bằng công trình bố trí khu bến nấu, khu vực giả khát, sánh, phòng
trưởng khea, phòng giao ban, phòng kế trán, phòng tư vấn đình dưỡng, phòng
nhân viên, phòng chia thức ăn bệnh lý, pha sửa chế độ ăn Sertúc, kho tạnh, kho
thực phẩm, kho khô, sảnh nhập, khu gia công trừa, khu soạn chía, phòng ăn,
phòng thay đổ và khu WC nam nữ riêng biệt.
- Nến sản các phòng và hành lang lát gạch grantt kích thước 600x600mm,,
kho vệ sinh và chu thay đổ lát gạch goanh tron thước 300-300mm,
kchu soạn chủa thức ăn, gia công, rừa, sảnh nhập và bếp nấu lát gạch grantt chống.
trơn kích thước 600x600mm.
- Tường, trần bả ventont và lãn sơn; đường kha vệ sinh và phòng thay đổ
ốp gạch men kích thước 300x450mm cao 2,7m.
6
- Hệ thống cửa đi, cửa số và vách kính sử dụng của nhựa lõi thép gia
cường, kính an toàn 6,38mm.
8.2.2. Giải pháp kết cấu:
- Phần móng sử dụng giải pháp móng cọc BTCT đá 1x2 mác 300; trết điện.
250x2500m đài 22,0m chia làm 03 đoạn cọc (02 đoạn đải 7,2m và 01 đoạn đài
7, 6m); đầm giảng móng BTCT đà 1x2 mác 300 để tại chố; tường móng xây.
gạch tiêu chuẩn vữa XM mác 75.
- Phần thân sử dụng hệ khung BTCT chịu lực; hệ cột, đẩm, sản BTCT đả
1x2 mác 300 đủ tại chải tiết đện đầm điển bình: 220x40 rm; 220-630mm;
220x1000mra: 700x600 nam; 700s 700rm; tiết diện cột tiền hình 1300 trm và
D400mm; sàn BTCT điển hình dày 120mm.
8.2.3. Giải pháp cấp điện: Hệ thông điện lấy từ nguồn điện của công trình
đi đến tử điện tổng bằng cáp CGXLPEPvà (330+1x35 m2; dây dân trong
phòng dùng dây Ca/XLP&PVC 2X2.5 nm/t CV/PVC 1x2,3mm: CO//VVC
2xdmri + tà CL/VVC Txàmm”, hệ thống ngày dân điệu đi ngằm trong tướng,
trần và luổn trong ống nhựa.
8.2.4. Giải pháp cấp thoát nước:
- Nước cấp cho hạng mục công trình được lấy từ nhà số 1 và cấp đến thiết
bị dùng nước tại các khu vệ sinh bằng ống PPR
- Thoát nước thải từ xi, tiểu được thu vào hệ thống đường ông riêng qua
bề tự hoại xử lý và thoát ra rãnh thoát nước chung. Nước thải từ phầu sản,
lavaxo được thu vàc đường ống và thải trực tiếp ra rãnh thoát nước bên ngoài.
- Nước mưa trên mới được thu về sênô xung quanh mái, vào các ổng đúng.
thoát nước PVC và thải ra rãnh thoát nước bên ngoài...
82.5. Giải pháp chống mối: sử dụng hàng rào chếng mối bên treng (kích
thước 300x10i0cm), hàng cao chống mối bên ngoài (tích thước 500s10E0m).
phòng chống mối mặt nắn tầng 1, phòng phống mối tưởng tầng 1 (chống mối
cao 1000 nưn từ chân tường). Xử lý chống mổi bằng dung dịch Lenios 50E0.
8.3. Bộ phận phụ trợ khoa giải phẫu bệnh.
8.3.1. Giải pháp kiến trúc
- Công trình có quy mô 01 tầng, mặt bằng hình chữ nhật kích thước
21,1.nx16,2m; chiều cạo công trình là 9, tm; coa 0,00m (cốt nến nhà) cao hơn.
cos mặt sân hoàn thiện là 0,75m
- Mặt bằng công trình bố trí: phòng giải phầu, phòng lưu xác, phòng niện,
phòng bệnh phẩm dựng cụ, phòng chuẩn bị dụng cụ, phòng phục vụ tang lễ,
phòng tang lễ và 02 khu vệ sinh nam nữ riêng biệt.
- Nến sản các phòng và hành lang lát gạch ganit kích thước 600x60trron,
khu vệ sinh lát gạch chống trơn kích thước 300x300mn2.
- Tường, trần bá Vattoatt và lăn san; tường khu vệ sinh ốp gạch meu kích
7
thước 300x450mm cao sát trấn thạch cao, tưòng các phòng giái phẫn, phòng hat
gác, phòng bệnh phẩm ốp gạch men kinh kích thước 3009450mcr; phòng tang lã
ốp gạch granit kích thước 600x600mm.
- Hệ thống cửa đi, cửa số sử dụng của nhực lội thép gia cường, kinh an:
toàn 6,38mm.
8.3.2. Giải pháp kết cấu:
- Phần móng sử dụng giải pháp mông cục BTCT đá 182 mác 300; tiết điện.
250x250 nm đải 21, ăm chia làm tỉ đoạn cọc (nỗi đoạn cục dài 7 ăm); đẩm
giảng mông BTCT á 1x2 mác 250 đỗ tại chố; tường móng xây gạch tiêu chuẩn
VXM mác 75.
- Phần thân sử dụng hệ khung BTCT chịu lực; cột, đẩm, sản BTCT đá 1x2
mác 300 đố tại chỗ; tiết diện đầm điển hình: 220x400rm; 220x500mn; tiết thiện
cột tiển hình 220x220mm và 220x3000mm; sản BTCT điến hình dày 100mm
8.3.3. Giải pháp cấp hiện: Hệ thống điện lấy từ nguồn điện của công trình.
Cần tỉ điện tổng bằng cáp CLXLPP.PVC (Px25 - 1x16)m2-
CUPVCqXlOrom2; dây dẫn trong phòng dùng dây Cư/XLPEPVC
2x1.50m2 111 CH/PVC 182,5nam2, CHPPV 2xdVC Isdm2, hệ
thống dây dẫn điện đi ngàm trong tưởng, trần và hồn trong ông nhực.
8.3.4. Giải pháp cấp thoát nước:
- Nhóc cấp cho hạng mục công trình được lấy từ nhà số 2 và đến xuống.
thiết bị dùng nước tại các khu vệ sinh.
- Thoát nước thải từ xi, tiều được thu vào hệ thống đường ông riêng qua
bể tự hoại xử lý và thoát ra rãnh thoát nước chang; nước thải từ phêu sản, lavabo
được thu vào đường ổng và thải trực tiếp ra rãnh thoát nước bên ngoài.
- Nước mua trên mái được thu về sênô sung quanh mái, vào các ổng đứng
thoát nước PVC và thải ra rãnh thoát nước bên ngoài.
8.3.5. Giải pháp chống mốt sử dụng hàng rào chống mối bên trong (kích
thước 300x1D0ana), hàng vào chống mối bên ngoài (kích thước 500x100ran),
phòng chống mối mặt nến tầng 1, phòng chống mối trừng tầng 1 (chúng mối
cac 1000rrm từ chân tường). Xử lý chống mối bằng dung dịch Lenfos 50-C.
8.4. Nhà khi y tế, nhà xe, kho, xưởng sửa chữa, trạm bơm nước.
8.4.1. Giải pháp kiến trúc:
- Công trình có quy mô 01 tầng, mặt bằng hình chữ phật kích thước
14,7tmx7,2r; chiếu cao công trình là 3,5n; cos 0,00 (cos nền nhà) cao hơn cos.
mặt sân hoàn thiện là 0, 1m.
- Mặt bằng công trình bố trí; gara ô tộ, kho, xưởng sửa chữa, trực lãi xe,
phòng máy khúy tế, phòng trạm phân phối tự động, phòng trạm bơm, phòng đặt.
tank ô xy.
- Nến Gara ô tô cấu tạo gồm lớp san nên, cát tôn nền đầm chặt k=0,95, bê
8
tông đá 1x2 mác 200 dày 1000rưu, sơn Ipoxy tăng cứng bể mặt.
- Nến sân tank ô xy cấu tạo gồm lớp san nến, cát tôn nền đầm chặt keo,9,
bê tông đả 1x2 mác 100 dây 100mta, Vĩa lới XM mác 75 dây 200m, nền lác
gạch Tera7o kích thước 400x400mm.
- Niền sân trạm bơn cấu tạo gồm lớp san nền, cát, tôn nền đầm chặt A=0,9,
bê tông đá 1x2 mác 100 dày 130trra, vữa 161 XM mác 75 dây 20mm, nền lài
gạch chống trơn kích thước 300x300mm.
- Nến các phòng còn lại có cấu tạc gồm lớp san nến, cát tôn nền đấm chặt
k+0,9, bê rờng đả 1x2 mác 100 dày 100mm, vữa lót XM mác 75 dây 20ram, nến
lát gạch Granit kích thước 600x600 mm.
... Tường, trần bả Ventontt và lân sơn; tường khu vệ sinh ốp gạch men kích.
thước 300x450mm cao 2,25m.
- Hệ thống rừa đi, cửa sổ sử dụng của nhựa lõi thép gia cường, kinh an
toàn 6,38mm.
8.4.2. Giải pháp thiết kế kết cầu:
- Phần móng sử dụng giải pháp tróng cọc BTCT đá 1x2 mác 300; tiết diện
25/x250mm đải 21,6m chia làm 03 đoạn cọc (mỗi đoạn cọc đải 7,2m). Đầm.
giảng mông BTCT đả 1x2 mác 300 đồ tại chố; tường móng xây gạch tiêu chuẩn
vữa XM mác 75.
- Phần thân sử dụng bệ khung BTCT chịu lực; cột, đẩm, sản BTCT đá 1x2
mác 300 đồ tại chỗ; tiết diện dân: điển hình: 220x350mọn; 220800mạr; tiết diện.
cột điển hình 220x350mm; sản BTCT điển hình dày 100rm.
843. Giái pháp thiết kế diệm: Hệ thống điện lấy từ nguồn điện của công
trình đi đến tô diện tổng bằng cáo CHXXPE.PVC (3325+1x16)03-
C1/VVCCX (b)m2; dây dẫn trong phòng dùng dây Ch/XL.PVPVC
22.5nm2: E CU/TVC 12,5trr”; CUTV VI 2x4m2 H CU/VC 1x4rm2;
thống dây dẫn điện đi ngằm trong tường, trần và luồn trong ổng nhựa.
8.4.4. Giải pháp thiết kế cấp thoát nước:
- Nước cấp cho hạng mục công trình được lấy từ bể nước và cấp đến thiết
bị dùng nước tại các khu vệ sinh bằng ống PPR.
- Thoát nước thải từ xi, tiểu được thu vào hệ thống đường ống riêng qua
bể ty hoại xử lý và thoát ra rênh thoát nước chung; nước thải từ phêu sản, lavtho.
được thu vào đường ống và thải trực tiếp ra rình thoát nước bên ngoài.
- Nước mưa trên mái được thu về sônô xong quanh mái, vào các ổng đúng
thoát nước PVC và thải ra rãnh thoát nước bên ngoài.
844.5. Giải pháp chống mối; sử dọng hàng rào chếng mối bên trong (kích.
thước 300x100rmn), hàng rao chống mối bên ngoài (kích thước 500A10mam),
phòng chống mối mặt nếu tầng 1, phòng chống mối tưởng tầng 1 (chống mối
cao 1000 mư tát chân tường). Xử lý chống mối bảng dong dịch Leofss 508C -
9
8.5. Nhà cầu (gồm nhà cầu CI; và nhà cầu C2).
- Công trình có quy mô 01 tầng, mặt bằng bình chữ nhật (nhá cầu C1 có
kích thước 3, 0m20, 42m; nhà cầu C2 có kích thước 4.5mx15,31m) chiều cao
công trình là 3, 6m; cos 0,00 (cos đền) cao hơn cós mặt sán hoàn thiện là 0,3m.
- Lớp san nến, bê tông đá 4x6 mác 100 đày 100mm, vữa lót XM mác 75
đày 20mm, lát gạch Granít kích thước 600x600mm.
- Phần móng sử dụng giải pháp móng cọc BTCT đá 1x2 mác 300; tiết điện.
2.30x250 nan đải 21,6m chủa làm 03 đoạn cọc (mỗi đoạn cọc đài 7.2m); đấm.
giằng móng BTCv đế 1x2 mác 300 đổ tại chố; tường móng xây gạch tiêu chuẩn.
vữa XM mác 75.
- Pbần thân sử dụng hệ khung BTCT chịn lực; cột, tầm, sản BTCT đá 1x2
toác 300 đổ tại chỗ; tiết diện đầm điển hình: 220x10cmm; tiết diện cột điển hình.
220x220mm; sàn BTCT điển hình dày 100mm.
8.6. Nhà thường trực.
- Công trình có quy mô 01 tầng, mặt bằng hình chữ nhật kích thước
2,3nx5.lm; chiều cao công trình là 3,6m; cas 0, ộ0 (cos nền) cac hon cac mặt
sân hoàn thiện là 0,3m.
- Phần móng sử dụng giải pháp móng đơn BTCT đà 1x2 mác 300; đầm
giằng móng BTCT đá 1x2 mác 300 đố tại chỗ.
- Phần thăn sử dụng hệ khung BTCT chịu lực; cột, đầm, sản BTCT đà 1x2
mác 300 đế tại chỗ; tiết diện đầm điển hình 220s400ram; tiết diện cột diển hình.
220x220mm; sàn BTCT điền hình dày 100m.
8.7. San nền: cao độ san nền thấp nhất là 4.05, cao độ san nền cao nhất là
4.25, vật liệu san nền bằng cát đầm chặt K=0,9.
8.8. Hệ thống giao thông xung quanh công trình.
- Tuyến N1-Nã: Chiếu dài 1=86,85m; bể rộng mặt đường Bro (7.582m;
bề rộng via hẻ Bvh=(2x3)m; giải phân cách Bpc=3m.
- Tuyến N6-N7: Chiều dài Lự54,45m; bề rộng mặt đường Bm=(8x2); bể
rộng via hè Bvhe(2x3); chiều rộng đải phân cách giữa Bdpr=4m.
- Tuyến N3-N5: Chiều đài 1406,56m; bề rộng mặt đường
Brn-(3,75x2); bề rộng vĩa hà Bvh=(2x3)
- Kết cấu mặt đường giao thông gồm các lớp như sau: Bê tông nhựa chặt
C19. 5 dày 7em tưới nhựa bám đính 1,5Kg/Im2, cấp phối đả đảm loại 1 dày
15er, cấp phối đá dâm loại 2 dày 1 8crn, đất đồi đày 30cm đầm chặt k=0.98.
- Kết cầu via hà gồm các lớp cấu tạo như sau: Gạch Đlock tự chên dày
5,5cm, cát vàng đệm dày 5em, đất đồi đầm chặt K-098 đày 30cm, đất nền dân.
chặt K-0.95.
8.9. Hệ thống cấp điện ngoài nhà.
10
a) Trạm biển áp.
- Công trình có quy mô 01 tầng, mặt bằng hình chữ nhật kích thước,
s. mx14,4m; chiếu cao công trình là 4.8m; coA nến cảo bơn coa sản hoàn thiện.
là 0,5m.
- Phần móng sử dụng giải pháp móng cục BTCT đế 1x2 mác 300, tiết điện
250x250am đải 21, 4m chia làm 03 đoạn cọc (mỗi đoạn cục dài 7.2m); đầm.
giảng mớng BTCT đá 1x2 mác 200 đồ tại chố; tường móng xây gạch tiêu chuẩn.
VXM mác 75,
- Phần thân sử dụng hệ khung BTCT chịu lực; cột, đẩm, sàu BTCT đá 1x2.
mác 300 để tại chỗ; tiết điện làm điển hình: 220x400 mmn; tiết diện cột điểo hình.
220x220mm; sàn BTCT điển hình dày 100mm.
b) Hệ thống cấp điện hạ thế, trung thể được thiết kế đồng bộ, phù hợp với
nhu cầu sử dụng.
c) Điện chiếu sáng ngoài nhà:
Nguồn điện được lấy từ trạm biến áp 2-22010.4KV-Ix4000KAV của
công trình; cáp nguồn điện chiếu sáng CH/KTPP/PVC1s35)rm2 được hồn.
trong ông nhực xoân Dó5, đây dùng cấp thiết bị là
CU/XLEEPVC (xt)rm2 và CU/IVC(2xL.5)rm2, toàn bộ dây cáp được đi
trong bảo cáp bảo vệ; các thiết bị chiếu sáng ngoài nhà bao gồm đên phả bòng
cao áp cao 14m và 8m, cột đèn vườn trang trí cao 3,5m2.
d) Nhà đặt máy phát.
- Công trình có quy mô 01 tầng, mặt bằng hình chữ nhật kích thước
8.4mọ8, 7m; chiền can cảng trình tà 4, sm; của 0,p0 (coa nền nhà) cao hơn coa
mặt sân hoàn thiện là 0,5m.
- Phần móng sử dụng giải pháp móng cọc BTCT đà 1x2 mác 300; cọc
BTCT tiết diện 250x2560m đải 21, tm chia làm 08 đoạn cục (mỗi đoạn đọc dài
7.2m); đầm giảng mông BTCT đã 1x2 mác 309 để tại chỗ; trởng mông xây
gạch tiêu chuẩn vữa XM mác 75
- Phần thân sử dụng hệ khung BTCT chịu lực; cột, tầm, sản BTCT đả 1x2.
mác 300 đố tại chỗ; tiết thiện dâm điển hình: 220x400mn; 220-600rm; tiết diện
cột điển hình 220x220mm; sản BTCT điển hình dày 100mm.
8.10. Cấp thoát nước ngoài nhà:
- Hệ thống cấp nước sinh hoạt cho công trình bằng ổng PFR D110 và D75
được đi ngâm trong trào bảo thước 80000008900mm, đồng bố tổng
được bố trí ở bổ van xây bằng gạch đặc vữa xã phăng mác 75, nắp tầm đan bằng.
BTCT đá 1x2 mác 250.
- Bể chứa nước sạch có kích thước 11,25x27,75x3,6m, thành và đày bề
được đánh màu vữa xi năng nguyên chất kết cấu bề nước bằng BTCT đã 152.
mác 300, tường bể dày 250mm, nắp bể dày 200mm, đáy bể đày 300rm.
11
- Hệ thống thoát nước ngoài nhà hủa công trình bằng hệ công ủy tâm
ĐTCT tái trọng cao có đường kinh từ D300, 2600, 0600 và D1000; để cống sử
dụng BTCT đã 182. mác 200, hồ ga thăm có thành xây bằng gạch đặc vữa xi
máng mác 75, bê tông tấm đan và đáy ga sử dụng đá tx2 thác 200, nấp hố ga sử
dụng bằng vật hệu Composite.
- Giống thu nước mặt có kích thước 830x1260x:00tmu, tường xây giếng
thư bằng gạch đặc vĩa xi măng mác 25, đáy giểng tia bằng bê tông đá 1x2 mác
200 đày 130, bê lông lót mác 100, khung chấn rác bằng vật liệu gang.
8.11. Thoát nước thải:
- Hệ thống cồng thoát nước thải bằng cống BTCT đường kính D30c, thu
nước thải của các công trình, sau đó thu vào trạm xử lý nước thải trước khi xã và
cống thoát nước chung của khu vực.
- Trạm xử lý nước thảt: mặt bằng hình chữ nhật kích thước 19,1x9,63m;
kết cấu bế bằng BTCT đá 1x2 mác 300, đáy hể đảy 350rm, thành bề day.
250mm và 80dem, nắp hể dây 15tram; nhà trạm đặt trên nắp bể, kết cấu trụ,
dầm, sản BTCT đá 1x2 mác 300.
8.12. Nhà thu gom rác.
- Công trình 01 lầng, mặt bằng bình chữ nhật kích thước 8,4mx/2m;
chiếu cao công trình là 3,5m; cos nền cao hơn s0s sán hoàn thiện là 0,1m.
- Phần mông sử dụng giải pháp móng tọc ĐTCT đá 1x2 mát: 300; cọc.
BTCT tiết diện 2502250mm đài 21,6m chỉa làm 03 đoạn cọc (rõi đoạn cục đải
7,2n); Đầm giảng móng ĐTCT tá 1 x2 mác 250 đồ tại chố; trường trông xây.
gạch tiêu chuẩn VXM mác 75.
- Phần thân sử dụng hệ khung BTCT chịu tực; cột, đầm, sản BTCT đả xxã
mác 300 đồ tại chỗ; tiết diện đẩm điển hình: 220x3500ng 2204600rm; tiết diện
cột điển hình 220x350ram; sản BTCT điển hình đây 100rm.
8.13. Cổng, tường rào:
- Cổng Cả có chiều rộng 46, 6m, mặt đứng cổng chính biểu tượng chim.
Hạc có chiều cao 1 động phần cảnh công chính bằng knox đầy ngang có mô tơ,
công phụ là cổng mở bằng thép hộp 80y-0k2mm; biễn hiệu được xây bằng gạch
tiêu chuẩn có chiều can 3,6m, mặt ngoài ấp đá Cranh; kết cầu móng công tà
mứng đơn BTCT hợp khối có kích thườc 4,086, Cm, kết cầu phần thân công bảng.
BTCT đá 1x2 mác 300.
- Tường rào thoáng TR1 có tổng chiều: dài 820, mm cao 2,8m, hoa sắt
tường đảo bằng tháp hộp, phần tưởng xây bằng gạch tiêu chuẩn vĩa xã mâng mác
50, trụ tường rào bằng BTCT cách nhau 5,4m;
- Trờng rảo đặc TR2 có tổng chiều nài 290,2m rao 2,3m, hàng rào xây
gạch đảy 220mơa trát và lân sơn tmâu gửi, trụ tường rảo bằng BTCT 220x220mer.
cách nha: 5,4m; kết cấu móng trừng rảo là hệ kết cấu kê chấn đất xây đá bộc
vữa xi măng mác 50.
12
9. Dự toán xây dựng công trình: 663.183.928.000 đồng; trong đó:
- Chi phí xây dựng   474.470.379.885 đồng;
- Chi phí thiết bị   118.969.790.625 đồng;
- Chi phí quản lý dự án   7.400.198.926 đồng;
- Chi phí tư vấn ĐTXD
- Chi phí khác
- Chi phí dự phòng
(Dự toán chi tiết theo kết quả thẩm định của Sở Xây dựng kèm theo Tờ
trình số 2468/SXD-HĐXD ngày 17/5/2017).
10. Các nội dung khác: Thực hiện theo Quyết định số 681/QĐ-UBND
ngày 06/3/2017 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc phê duyệt điều chỉnh dự án đầu
tư xây dựng công trình Bệnh viện Ung bướu Thanh Hóa.
Điều 2. Sở Y tế (chủ đầu tư) tổ chức thực hiện theo đúng các quy định
hiện hành của pháp luật về đầu tư xây dựng công trình.
Điều 3. Quyết định có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Xây dựng, Y tế, Kế
hoạch và Đầu tư; Thủ trưởng các ngành, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Lưu: VT, CN.(M11.14)
Phạm Đăng Quyền
13
