Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
12/01/2018 16:21:24
ỦT BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 165 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 01 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Trung tâm giáo dục thể thao học
đường thành phố Thanh Hón tại phường Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế hoạch
và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáu hoạt động đầu tư
tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND tỉnh
Thanh Hóa ban hành Quy định và thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chủ
trương đầu tư, thư hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mực đích sử dụng đấu
để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại các công văn; số 2642/SKHĐT-
TTDN ngày 27/4/2017 và số 2909/SKHDT-CTĐN ngày 07/7/2017 (kèm theo y
kiến tham gia của Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng, Sở Giáo dục và
Đàn tạo, Sở Văn hóa, Thể theo và Du lịch, UBND thành phố Thanh Hóa); đề nghị
của Công ty Cổ phần Sông Mã tại Văn bản đề nghị thực hiện dự án đầu tư ngày.
18/12/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Trung têm giáo dục thể thao
học đường thành phố Thanh Hóa với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư: Công ty Cổ phần Sông Mã; địa chỉ: Số 469 Lê Hoàn, phường.
Ngọc Trạo, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiêu đầu tư: Đầu tư xây dựng mới Trong tâm nhằm đẩy mạnh công
tác giáo dục thể chất và thể thao học đường góp phần nâng cao sức khỏe, thể.
trạng và tầm vác cho nhân dân trong khu vực; đông thời, giải quyết việc làm,
góp phần tăng thu ngân sách nhà nước.
4. Địa điểm xây dựng: Phường Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa, tỉnh
Thanh Hóa.
5. Quy mô dự án: Nhà hiệu bộ 01 tầng (292 m2); nhà lớp học giáo dục thể
chất 01 tầng (756 m2); khu tập luyện ngoài trời (450 m); lhu tập tuyện trong
nhà (2.069 m2); bể bơi (750 m2); sân bóng đá (7. 697 m3) và các cồng trình phụ
trợ, hạ tầng kỹ thuật khác.
6. Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 23 870m2.
7. Phạm vi, ranh giới, quy mô đất đai:
- Phạm vi khu đất được xác định tại các thửa số 34, 160 tờ số 41, bản đồ địa
chính phường Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa tỷ lệ 1/1000, đo vê năm 2011.
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Bắc giáp đường giao thông;
+ Phía Đông giáp đường giao thông;
+ Phía Tây giáp đường giao thông;
+ Phía Nam giáp chung cư của Công ty Teceo.
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt:
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thi công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 39,156 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vốn tự có và các nguồn huy động hợp pháp khác.
11. Thời gian hoạt động và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công xây dựng: Quý 1/2018;
+ Hoàn thành và đi vào hoặt động: Quý III/2018.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Công ty Cổ phần Sông Mã trực.
tiếp quản lý và vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty Cổ phần Sông Mã có trách nhiệm hoàn thành hồ sơ, thủ tục về
đầu tư, xây dung, bảo vệ môi trường, sử dụng đất và ký quy bảo đảm thực hiện
dự án theo quy định.
2. Giao UBND thành phố Thanh Hóa cập nhật vị trí, chức năng, diện tích
khu đất nêu trên vào điều chỉnh Quy hoạch sử dụng đất hành phế Thanh Hóa đến
năm 2020, Kế hoạch sử dụng đất năm 2018, trình duyệt theo quy định.
2
3. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng;
UBND thành phố Thanh Hóa và các đơn vị có liêp quan, theo chức năng nhiệm
vụ được giao có trách nhiệm hướng dẫn, giải quyết kịp thời những công việc có
liên quan đến dự án đấu tư xây dựng Trung tâm giáo dục thể thao học đường
thành phố Thanh Hóa theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định nèy có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Trong thời
gian 180 ngày kể từ ngày ký, nếu Công ty Cổ phần Sông Mã không hoàn thành
thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đết theo quy định thì
Quyết định này không còn giá trị pháp lý, Công ty không được bồi thường, hể
trợ bắt kỳ các khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4, Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài nguyên và Mải trường, Xây dựng; Chủ tịch UBXD thành phố
Thanh Hóa, Giám đốc Công ty Cổ phần Sảng Mê và Thủ trưởng các đơn vị có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- PCT UBND tỉnh Lê Thị Thìn;
- Các sở: GDĐT, VHTTDL;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
3
