Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 22/05/2017 16:31:28
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1659 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 22 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng
cửa hàng xăng đầu tại xã Thạch Long, huyện Thạch Thành
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 03/9/2014 của Chính phủ về
kinh doanh xăng dẫu;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế
hoạch và Đần tư quy định biểu mẫu trực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt:
động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2013/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND
tỉnh Thanh Hóa về việc ban hành Quy định về thực hiện trình tự, thủ tục chấp.
thuận chủ trương đầu tư, tru hồi đất, giao đất, các thuê đất, chuyển mục đích sử
dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 2201/QĐ-UBND ngày 15/7/2014 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hoá và việc phê duyệt Quy hoạch Phát triểu mạng lưới.
kinh doanh xâng đầu và khi đầu mô hoá lỏng tích Thanh Hoá đến năm 2020,
định hướng đến năm 2025”;
Căn cứ Quyết định số 777/QĐ-UBND ngày 14/3/2017 của Chủ tịch
133D tỉnh Thanh Hóa về viện bổ sung địa điểm xây dựng các cửa hàng xăng.
dầu vào Quy hoạch phát triển mạng lưới kinh doanh xăng dẫu và khi đầu mở
hóa lông tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2025.
Xét đề nghị maa Sở Công Thương tại Tờ trình số 456/TTr-SCT ngày
26/4/2017 (Kèm theo ý kiến của Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Giao thông
vận tải, UBND huyện Thạch Thành); đề nghị của Công ty TNHH MTV Dầu.
khí Thanh Sơn tại Tờ trình số 11/DKTS ngày 10/4/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng cửa hàng xăng
đầu tại xã Thạch Long, huyện Thạch Thành với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án: Cửa hàng xăng dẫu Thạch Long.
2. Chủ đầu tư: Công ty TNHH MTV Đầu khi Thanh Sơn. Địa chỉ: Số
05/78 Ngô Quyền, phường Diện Biên, thành phố Thanh Hóa.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trực tiếp.
4. Mục tiêu đầu tư: Gớp phần phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh Thanh.
Hoá nói chung, huyện Thạch Thành nói riêng, nhằm đáp ứng nhu cầu xăng đầu,
khí đầu mô húa lừng cho sản xuất, sinh hoạt của nhân dân trung khu vực, tạo
công ăn việc làm cho người lao động và sự phát triển của doanh nghiệp.
5. Địa điểm xây dựng: Km 04700, phải tuyến đường liên xã từ Thạch
Long, huyện Thạch Thành đi Cầm Ngọc, huyện Cẩm Thủy, thuộc địa phận
thôn 2, xã Thạch Long, huyện Thạch Thành.
6. Quy mô dự án: Cửa hàng xăng đầu loại IV kết hợp kinh doanh khi đầu.
mỏ hóa lỏng.
7. Diện tích sử dụng đất: 600 m2.
8. Vị trí, ranh giới khu đất:
- Vị trí khu đất được xác định tại thửa số 1617, 1534, 1532,1531, tờ bản.
đồ số 07, bản đề địa chính xã Thạch Long, huyện Thạch Thạch, tỷ lệ 1/2000,
đo vẽ năm 2007.
- Ranh giới khu đất:
+ Phía Đông giáp mương nội đồng;
+ Phía Tây giáp đất nông nghiệp;
+ Phúa Nam giáp đường liên xã từ Thạch Long, huyện Thạch Thành đi
Cẩm Ngọc, huyện Cẩm Thủy (mặt chính cửa hàng xăng dầu);
+ Phía Bắc giáp đất nông nghiệp.
9. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo.
về môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư của dự án: khoảng 3 tỷ đồng.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện dự án:
- Thởi gian thực hiện dự án: 8 tháng.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Dự kiến khởi công: tháng 6 năm 2017;
+ Hoàn thành: tháng 01 năm 2018.
12. Nguồn vốn: Vốn chủ sử hữu và vốn vay của các tổ chức tín dụng.
13. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Công ty TNHH MTV Đầu khí Thanh Sơn có trách nhiệm hoàn thành.
việc lập hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất; hồ sơ đầu tư xây dựng; kế
hoạch, cam kết bảo vệ môi trường, sử dụng đất. Đồng thời chấp hành nghiêm
chính các quy định hiện hành của nhà rước về phòng phống cháy nổ, đo lường.
chất lượng và hoạt động kinh doanh xăng dầu.
Trong thời gian 180 ngày kể từ ngày ban hành Quyết định này, nếu Công
ty TNHH MTV Đầu khí Thanh Sơn không hoàn thành các thủ tục về đầu tư,
xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy định, Quyết định này không
còn giá trị pháp lý, Công ty không được bồi thường, hể trợ bất kộ các khoản
kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
2. UBND huyện Thạch Thành có trách nhiệm cập nhật vị trí khu đất thực
hiện dự án nêu trên vào điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, Kế
hoạch sử dụng đất năm 2018, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp.
về kế hoạch, cam kết bảo vệ môi trường; bổ sơ xán chuyển mục đích sử dụng
đất theo quy định.
4. Chấp thuận vị trí đấu nối từ của hàng xăng cầu ra đường liên xã tử.
Thạch Long, huyện Thạch Thành đi Cẩm Ngọc, huyện Cẩm Thủy. UBND
huyện Thạch Thành có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp về hồ sơ, thủ tục
đấu nối theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Công Thương, Tài
nguyên và Môi trường, Giao thông vận tải; Cảnh sát PCCC tỉnh Thanh Hóa;
Chủ tịch UBND huyện Thạch Thành; Công ty TNHH MTV Đầu khí Thanh.
Sơn; Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định.
này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, KTTC.Phg.
Lê Thị Thìn
