Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
09/05/2018 16:39:53
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1658 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 08 tháng 5 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
về việc phê duyệt Quy chế tổ chức và hoạt động củn Ban quản lý dự án.
Tảng cường khả năng chống chịu vớt những tác động của biến đổi khí hận.
cho các cộng đồng để bị tồn thương veu biểu Việt Nam” tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 16/2016/NĐ-CP ngày 16/3/2016 của Chính phủ về
quản lý và sử dụng vốn hỗ trợ phát triển chính thức (DDA) và vốn vay m đãi
của các nhà tài trợ nước ngoài;
Căn cứ Thông tư số 12/2016/TT-BKHĐT ngày 08/8/2016 của Bộ trưởng
Bệ Kế hoạcn và Đầu tư hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số
tổ/2016/NĐ-CP ngày 16/3/2016 của Chính phu vế quản lý và sử dụng vốn hỗ
trợ phát triển chính thức (ODA) và vố: vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước
ngoài;
Căn cứ Quyết định số 1029/QĐ-TTg ngày 13/7/2017 của Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt chủ trương đầu tư dự án de Quỹ Khi hậu xanh tài trợ không hoàn.
lại thông qua Chương trình phát triển của Liên hiệp quốc;
Căn cứ Quyết định số 3637/QĐ- BNN-TTQT ngày 07/9/2017 của Bộ
trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phê duyệt đầu tư dự án Tăng
cường khả năng chống chịu với những táo động của biển đổi khí hậu cho các
cộng đồng dễ bị tồn thương ven; biến Việt Nam” do Quỹ Khi hận xanh viện tượ
không hoàn lại thông qua Chương trình phát triển Liên hiệp quốc;
Căn cứ Quyết định số 4982/QĐ-UBND ngày 21/12/2017 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc thành lập Ban quản lý dự án Tăng cường kha năng chống
chịu với những tác động của biến đối kui hậu cho các cộng đồng để bị tên.
thương ven biển Việt Nam” tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Ban quản lý dự án Tăng cường khả năng nhông chịu với
những tác động của biến đổi khi hậu cao các cộng đồng để bị tên thương vên.
biển Việt Nam” tỉnh Thanh Héa tại Tờ trình số 02/T1-BQLDA. CCP ngày.
25/01/2018 và Tờ trình số 180/TTr-SNV ngày 17/4/2018 của Sở Nội vụ về việc
phê duyệt Quy chế tổ chức và hoạt động của Ban quản lý dự án Tăng cường
khả năng chồng chịu với những tác động của biến đồi khí hậu cho các cộng đồng.
dễ bị tổn thương ven biển Việt Nam” tỉnh Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Quy chế tổ chức và hoạt động của Ban quản lý dự án.
Tăng cường khả năng chống chịu vài những tác động của biển đổi khí hậu cho.
các cộng đồng dễ bị tồn thương ven biển Việt Nam” tỉnh Thanh Hóa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Nội vụ, Tài chính, Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Kế hoạch và Đầu ta; Giám đốc Ban quản lý dự
ân Tăng cường khả năng chống chịu với nưng tác đệng của biến đổi khi hậu
cho các cộng đồng đễ bị tổn thương ven biên Việt Nam” tỉnh Thanh Hóa và Thủ
trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày 08 tháng 5 năm 2018
QUY CHẾ
TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN QUẢN LÝ DỰ ÁN TĂNG
CƯỜNG KHÁ NĂNG CHỐNG CHỊU VỚI NHỮNG TẮC ĐỘNG CỦA
BIÊN ĐỒI KHÍ HẬU CHO CÁC CỘNG ĐÔNG ĐỀ BỊ TỔN THƯƠNG
VEN BIỂN VIỆT NAM” TỈNH THANH HOÁ
(Kèm theo Quyết định số: 468 /QĐ-UBND ngày 08 tháng 5 năm 2018 của
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Cơ sở pháp lý.
a) Nghị định số 16/2016/NĐ-CP ngày 16/2/2016 của Chính phủ về quản lý
và sử dụng vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) và vốn vay ưu đãi của các
nhà tài trợ nước ngoài.
b) Quyết định số 1029/QĐ-TTg ngày 13/7/2017 của Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt chủ trương đầu tư dự án do Quỹ Khi hậu xanh tài trợ không hoàn lại
thông qua Chương trình phát triển của Liên hiệp quốc.
c) Thông tư số 12/2016/TT-BKHĐT ngày 08/8/2016 của Bộ trưởng Bộ Kế
hoạch và Đầu tư hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số
16/2016/NĐ-CP ngày 16/3/2016 của Chính phủ về quản lý và sử dụng vốn hỗ
trợ phát triển chính thức (ODA) và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước
ngoài.
đ) Quyết định số 3637/QĐ-BNN-HTQT ngày 07/9/2017 của Bộ trưởng Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phê duyệt đầu tư dự án Tăng cường khả
năng chống chịu với những tác động của biến đổi khi bậu cho các cộng đồng để
bị tổi thương ven biển Việt Nam” do Quỹ Xhí bậu xanh viện trợ không hoàn lại
thông qua Chương trình phát triển Liên hiệp quốc.
e) Công văn số 14681/UBND-NN ngày 30/11/2017 của UBND tỉnh về việc
giao cơ quan chủ dự án thành phần, dự án Cảng cường khả năng chống chịu với
những tác động của biển đổi khí hậu cho các cộng đồng để bị tồn thương ven.
biền Việt Nam” do Quỹ CCF tài trợ tại tỉnh Thanh Hóa.
1) Quyết định số 4982/QĐ-UBND ngày 21/12/2017 của Chủ tịch UBND
tỉnh về việc thành lập Ban quản lý dự án Tăng cường khả năng chống chịu với
những tác động của biến đổi khí hậu cho các cộng đồng để bị tồn thương ven.
biển Việt Nam” tỉnh Thanh Hóa.
1
Điều 2. Thông tin chung về dự án.
a) Tên dự án: Tăng cường khả năng chống chịu với những tác động của
biển đố: khi hệu cho các cộng đồng đã bị tên thương ven biển Việt Nam” tỉnh.
Thanh Hóa.
b) Nhà lài trợ: Quy Khi bậu xanh (GCP) tài trợ không hoàn lại thông qua
Chương trình Phát triển Liên hiệp quốc (UNDP).
c) Thời gian thực hiện: 2017-2021 (5 năm).
d) Địa điểm thực hiện dự án: Trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
e) Mục tiêu của dự án: Tăng cường năng lực chống chịu với những tác
động của thiên tai và biến đối khi hậu gây ra cho các cộng đồng dân cư ven biển.
dể bị tổn thương tại tỉnh Thanh Hóa.
f) Các hợp phần và kết quả chủ yếu của dự án:
- Hợp phần 1 (HF1) - Hỗ trợ xây nhà chống chịu bão, tụt: Hỗ trợ xây nhà
cho các hộ nghèo theo Quyết định số 48/2014/QĐ-Tng ngày 28/8/2014 của Thủ
tướng Chính phủ, bổ sung những tính năng chống chịu báo, lạt cho các công
trình xây mới của các bộ nghèo tại 4 huyện: Nga Sơn, Hậu Lộc, Hoằng Hóa và
Tĩnh Gia. Tổng số 782 căn, mức hỗ trợ từ nguồn vốn dự án CCP (DDA) là
1.700 USD/căn.
- Hợp phần 2 (HP2) - Trồng rừng ngập mặn: Hỗ trợ trồng bổ sung, phục hồi.
nâng cao chất lượng rừng và trồng mới 400 ha rừng ngập mặn ven biển để nâng
cao chức năng phòng hộ, tác động của triểu cường và nước biển đảng (trong đờ
100 ha trồng mới, 300 ha phục hồi) và thực hiện một số mô hình sinh kế tại các
huyện ven biển tỉnh Thanh Hóa.
- Hợp phần 3 (HP3) - Quản lý thông tin, dữ liệu rủi ro thiên tái: Tăng
cường khả năng tiếp cận các dở liệp về tốn thất và thiệt hại do thiên tai và biển.
đổi khí hậu để sử dụng cho mục đích phát triển trên phạm vi toàn tỉnh.
g) Kinh phí thực hiện dự án: Khoảng 91400.000.000 đông (Chín mốt tỷ,
bốn trăm triệu đồng chẵn), trong đó:
- Kinh phí ODA viện trợ không hoàn lại cho tỉnh Thanh Hóa là 3.507.858
USD, (tỷ giá 22.137 đồng/ USD) tương đương khoảng 77.652.000.000 đồng.
- Vốn đối ứng từ ngân sách tỉnh cho hoạt động của Ban quản lý dự án thành.
phần tại tỉnh là 2.800.000.000 đồng.
- Vốn đối ứng ghi danh khoảng 10.948.000.000 đồng để thực hiện Chính
sách hỗ trợ hộ nghèo xây dựng nhà ở phòng, tránh bảo, lựt khu vực miền Trung.
theo Quyết định số 48/2014/QĐ-TTg ngày 28/8/2014 của Thủ tướng chính phủ.
(đã được Thủ tướng Chính phủ đồng y gia hạn tại Công văn số 481/TTg- CN
ngày 11/4/2018) và các nguồn vốn hợp pháp khác.
h) Cơ chế tài chính của dự án:
- Vốn ODA: 100% ngăn sách nhà nước cấp phát; giải ngân then tiến độ và
kế hoạch được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
2
Tính chất sử dụng: Hành chính sự nghiệp.
- Vốn đối ứng từ ngân sách tỉnh: Bố trí cho chỉ hoạt động của Ban quản lý
dự án thành phần tại tỉnh. Định mức chỉ tiêu theo quy định hiện hành của Nhà
nước.
- Vốn đối ứng ghi danh (để thực hiện các hợp phần của dự án): Huy động
từ nguồn ngân sách của địa phương và các nguồn khác theo quy định tại Quyết
định số 48/2014/QĐ-TTg ngày 28/8/2014 của Thủ tướng Chính phủ về chính
sách hỗ trợ hộ nghèo xây dựng nhà ở phòng, tránh bão, lạt khu vực miền Trung;
Quyết định số 120/QĐ-TTg ngày 2201/2015 của Thủ tướng Chính phủ về việc
phê duyệt: Đề án bảo vệ và phát triển rừng ven biển ứng phủ với biến đổi khí hậc
giai đoạn 2015-2020; Quyết định số 1002/QĐ-TTg ngày 12/7/2009 của Thủ
trưởng Chính phủ phê duyệt Đề án nâng cao nhận thức cộng đồng và quản lý rái
ro thiên tai dựa vào cộng đồng.
Điều 3. Thông tin về Ban quản lý dự án tỉnh.
a) Tên giao dịch: Ban quản lý dự án Tăng cường khả năng chống chịu với
những tác động của biến đối; khi bậu cho các cộng đồng đễ bị tên thương ven.
biển Việt Nam” tỉnh Thanh Hoá (sau đây gọi tắt là Ban quản lý dự án).
b) Trụ sở của Ban quản lý dự án: Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Thanh Hóa (Địa chỉ: Số 49, Đại lộ Lê Lợi, phường Tân Sơn, thành phố Thanh
Hóa, tỉnh Thanh Hóa).
c) Điện thoại/Fax: 02373.888.569.
d) Email: gcfthanhhoa@gmail.com.
e) Tài khoản: Ban quản lý dự án được mở tài khoản tại Khu bạc Nhà nước
và Ngân hàng Thương mại để thực hiện dự án.
Điều 4. Nguyên tắc tổ chức và hoạt động của Ban quản lý dự án.
a) Ban quản lý dự án giúp cơ quan chủ quân dự án thành phần tại tỉnh
(UBND tỉnh), chủ dự án (Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôm) xây dựng kế
hoạch, tổ chức quản lý và thực hiện dự án trên địa bàn tỉnh theo quy định của
pháp luật và của dự án.
b) Mọi hoạt động của Ban quản lý dự án phải tuân thủ theo quy định của
pháp luật Việt Nam và các thóa thuận đã ký kết với nhà tài trợ, phải được công.
khai và chịu sự giám sát theo quy định hiện hành.
c) Giám đốc Ban quản lý dự án chịu trách nhiệm toàn diện trước Chủ tịch
UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và trước pháp.
luật trong việc quản lý toàn bộ các hoạt động của dự án triển khai trên địa bàn.
d) Ban quản lý dự án có trách nhiệm:
- Hoạt động theo sự chỉ đạo và hướng dẫn trực tiếp của Ban quản lý dự án
Trung ương về các nội dung liên quan đến thực hiện dự án thành phần tại tỉnh,
Tuân thủ các quy định về quản lý dự án nêu trong Văn kiện dự án và Số tay.
hướng dẫn thực hiện dự án (PIM).
3
- Giải trình với cơ quan chủ quản dự án ô, chủ quản dự án thành phần, chủ
dự án, nhà tái trợ, các cơ quan quản lý nhà nước về ODA, các cơ quan bảo vệ
pháp luật, các cơ quan và tổ chức liên quan khác về các hoạt động của Ban.
- Quản lý và sử dụng có hiệu quả, chống lãng phí, thất thoát các nguồn lực.
của dự án; thực hiện các quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng và
có các biện pháp phòng, chống tham những.
e) Ban quản lý dự án được đảm bảo các điều kiện vật chất để thực hiện
nhiệm vụ được giao, bảo gồm địa điểm làm việc, phương tiện theo dõi, giám sát
hoạt động theo yêu cầu quản lý và thực hiện của dự án được mô tà trong Văn
kiện dự án và theo quy định của pháp luật.
Chương II
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ CỦA BAN QUÂN LÝ DỰ ÁN
Điều 5. Lập kế hoạch thực hiện dự án.
a) Căn cứ Văn kiện dự án và kế hoạch thực hiện dự án được cấp có thẩm
quyền phê duyệt, Ban quản lý dự án có nhiệm vụ phối hợp với các co quan, đon
vị liên quan ở Trong ương và ở hinh xây dựng kế hoạch tổng thể thực hiện dự án
tại tỉnh, tham mưu cho chủ dự án, trình chủ quản dự án phê duyệt để triển khai
thực hiện các hợp phần của dự án trên địa bàn tỉnh.
b) Trên cơ sở kế hoạch thực hiện dự án hàng năm, Ban quản lý dự án có
trách nhiệm lập và trình chủ dự án phê duyệt kế hoạch chi tiết để thực hiện các
hoạt động của dự án.
Điều 6. Quản lý quá trình thực hiệu dự án.
a) Ban quản lý dự án có nhiệm vụ quản lý và tổ chức thực hiện dự án thành
phần tại tỉnh theo đáng mục tiên, nội dung quy định tại Văn kiện dự án, quy định.
của pháp luật và quy định của nhà tài trợ. Chịu trách nhiệm trước chủ dự án,
UBND tỉnh và Ban quản lý dự án ở Trung ương về tiến độ và kết quả thực hiện
các hợp phần dự án tại tỉnh.
b) Ban quản lý dự án có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với các sở, ngành,
đơn vị, địa phương trong quá trình thực hiện dự án, đồng thời thực hiện đầy đủ
các nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại Khoản 1, Điều 43 và các điển, khoản khác
có liêr quan quy định tại Nghị định số 16/2016/NĐ-CP ngày 16/3/2016 của
Chính phủ về quản lý và sử dụng vốn hỗ trợ phát triên chính thúc (ODA) và vốn
vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài.
Điều 7. Thực hiện các hoạt động đấu thầu và quản lý hợp đồng.
a) Ban quản lý dự án thực hiện nhiệm vụ quản lý về đấu thầu, tuyển chọn
tư vấn thực hiện dự án, dấu thầu mua sắm tài sản, thiết bị của dự án theo quy
định của pháp luật Việt Nam và của nhà tài trợ.
b) Thay mặt chủ dự án ký kết các hợp đồng và quản lý việc thực hiện các
4
hợp đồng. Theo dõi, giám sát, đánh giá hoạt động và kết quả hoạt động của nhà
thẩu. Kịp thời báo cáo chủ dự án giải quyết các vấn đề phát sinh trong quá trình
thực hiện các hợp đồng.
c) Tổ chức nghiệm thu sản phẩm, thanh quyết toán hợp đồng theo quy định
của pháp luật và quy định của nhà tài trợ.
Điều 8. Quản lý tài chính, tài sản và giải ngân.
a) Ban quản lý dự án có trách nhiệm quản lý tài chính, tài sản và thực hiện.
các thủ tục giải ngân theo quy định của pháp luật và của dự án.
b) Các định mức chỉ tiêu phục vụ hoạt động của Ban quản lý dự án và thực.
hiện các nội dung của dự án đảm bảo theo đúng quy định của pháp luật và của
dự án.
e) Ban quản lý dự án thực hiện chế độ kế toán, tài chính theo quy định của
Chính phủ Việt Nam và yêu cầu của đại diện nhà tài trợ.
Điều 9. Công tác hành chính, điều phối và trách nhiệm giải trình.
a) Ban quản lý dự án là đại diện của chủ dự án trong các giao dịch dân sự.
trong phạm vi nhiệm vụ được giao theo quy định của pháp luật, quyết định thành
lập Ban quản lý dự án và các quy định tại Quy chế này.
b) Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ và yêu cầu công việc, Ban quản lý dự
án có trách nhiệm:
- Bố trí, phân công nhiệm vụ cụ thể cho các thành viên Ban quản lý dự án.
- Thực hiện việc tuyển chọc tổ chức, chuyên gia tư vấn trong nước và nước
ngoài than gia thực hiện dự án theo quy định của dự án.
- Thiết lập hệ thống thông tin nội bộ để chỉa sẻ, lưu trữ thông tin, tài liệu
liên quan đến hoạt động của Ban quản lý dự án theo quy định của pháp luật.
c) Cung cấp thông tin cho các co quan, tổ chức và cá nhân có liên quan.
trong khuôn khổ nhiệm vụ và trách nhiệm được giao.
đ) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị ở Trung ương và các sở, ngành, đơn vị.
địa phương trong việc tổ chức xây dựng kế hoạch và triển khai thực hiện dự án.
Điều 10. Công tác theo dõi, đánh giá tình hình thực hiện dự án.
Tổ chức theo dõi và đánh giá tình hình thực hiệu dự án và hoạt động của
Ban quản lý dự án, bao gồm:
a) Định kỳ báo cáo UBND tỉnh, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Ban quản lý dự án 6 và các Ban quản lý dự án thành phần của Trang ương về
tình hình thực hiện dự án theo quy định.
b) Phối hợp với nhà tài trợ, tổ chức được nhà tải trợ uỷ quyền (UNDP). Ban.
quản lý dự án Trung ương và đơn vị tư vấn để thực hiện đánh giá giữa kỷ và kết
thúc dự án theo nội dung Văn kiện được phê duyệt.
Điều 11. Công tác nghiệm thu, bàn giao, quyết toán dự án.
a) Ban quản lý dự án có trách nhiệm hoàn thành báo cáo kết thúc và báo.
5
cáo quyết toán trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
b) Xử lý tải sản hoặc bản giao tài sản của dự án theo quy định.
c) Sau khi kết thúc dự án, quyết toán dự án được phê duyệt và xử lý tài sản
hoàn thành, Giám đốc Ban quản lý dự án tham mưu cho Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định kết thúc dự án.
Chương III
CƠ CẦU TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN QUẢN LÝ DỰ ÁN
Điều 12. Cơ cấu tổ chức.
a) Ban quản lý dự án Tăng cường khả năng chống chịu với những tác động
của biến đổi khí hậu cho các cộng đồng đễ bị tổn thương ven biển Việt Nam”.
tỉnh Thanh Hòa bảo gồm: Giám đốc 3an, Phó Giám đốc Ban, Kế toán và một số
cán bộ chuyên môn, nghiệp vụ; Ban quản lý dự án làm việc theo chế độ kiêm.
nhiệm, nhiệm vụ cụ thể của từng thành viên do Giám đốc Ban quản lý dự án
phân công. Ban quản lý dự án tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ được
giao.
b) Giám đốc, Phó Giám đốc, Kế toán và các cán bộ chuyên môn, nghiệp vụ
Ban quản lý dự án do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định bổ nhiệm, bố nhiệm lại,
miễn nhiệm theo quy định.
c) Theo Văn kiện dự án (tại phụ lục 02, Ban quản lý dự án được hỗ trợ 2
cán bộ hưởng lương từ nguồn ODA).
Căn cứ nhiệm vụ được giao, yêu cầu công việc, Giám đốc Ban quản lý dự
án báo cáo, để xuất dự án hỗ trợ thêm nhân sự hường lương từ nguồn ODA đề
thực hiện dự án trên địa bàn tỉnh.
Điều 13. Nhiệm vụ, quyền hạn của Giám đốc Ban quản lý dự án.
Giám đốc Ban quản lý dự án quản lý chung và toàn diện các nhiệm vụ của
Ban quản lý dự án; điều hành công việc theo chế độ thủ trưởng, quyết định và
chịu trách nhiệm trước cơ quan chủ quân dự án, cơ quan chủ dự án và trước
pháp luật về mọi hoạt động của Ban quản lý dự án, Giám đốc Ban quản lý dự án
có các nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
g) Phối hợp với Ban quản lý dự án Trung ương và các cơ quan có liên quan.
để đảm bảo tất cả các hoạt động của dự án được triển khai đúng tiến độ, hiệu
quả và đúng pháp luật.
b) Xây dựng, ban hành Quy chế làm việc, quy chế chỉ tiêu nội bộ và các
quy định khác về hoạt động của Ban quản lý dự án.
c) Phân công nhiệm vụ cho Phó Giám đốc và thành viên Ban quản lý dự án.
đ) Điều hành các công việc của dự án đảm bảo tuân thủ các quy định của
pháp luật và của dự án.
6
c) Định kỳ báo cáo Ban quản lý dự án Trung ương. UBND tỉnh, Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thên về nội dung và tiến độ triển khai thực hiện dự án.
tại tỉnh; những khó khăn, vướng mắc.

quyền khen thưởng, kỷ luật cán bộ trong Ban quản lý dự án.
Điều 14. Nhiệm vụ, quyền hạn của Phó Giám đốc Ban quản lý dự án.
Phó Giám đốc là người giúp cho Giám đốc tổ chức quản lý, điều hành một
số lĩnh vực công tác theo sự phân công hoặc ủy quyền của Giám đốc, chịu trách.
nhiệm trước Giám đốc và trước pháp luật về nhiệm vụ được giao.
Điều 15. Nhiệm vụ, quyền hạn các thành viên khác của Ban quản lý dự
án.
a) Kế toán là người giúp Giám đốc quản lý các hoạt động về tài chính cua
dự án và kinh phí quản lý của Ban quản lý dự án; chịu trách nhiệm trước Giám.
đốc và trước pháp luật về các nhiệm vụ được giao.
b) Các thành viên khác của Ban quản lý dự án chịu trách nhiệm trước Giám
đốc Ban quản lý dự án về nội dung, chất lượng các công việc được giao, cu thể:
- Tuân thủ các quy định của pháp luật, của dự án và sự điều hành của Giám.
đốc dự án trong công tác thực hiện dự án.
- Hoàn thành tốt nhiệm vụ được phân công và các công việc khác được
giao.
- Duy trì mối quan hệ tốt với đồng nghiệp và các cơ quan liên quan. Báo
các trung thực và đầy đủ các công việc được giao theo định ký và hàng tháng.
- Tích cực học tập, rèn luyện, nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ,
ngoại ngữ và năng lực công tác thông qua các hoạt động của dự án.
- Phối hợp với Ban quản lý dự án Trung ương và các Ban quản lý dự án
hợp phần trong việc tổ chấc, thực hiện các hoạt động của dự án trên địa bàn tỉnh.
đảm bảo hiệu quả, chất lượng, đúng tiến độ.
- Đóng góp đầy đủ và đúng hạn các khoản thuế theo quy định hiện hành của
Nhà nước.
Điều 16. Chế độ đãi ngộ của Ban quản lý dự án.
a) Ban quản lý dự án làm việc theo chế độ kiêm nhiệm, được hưởng phụ
cấp kiêm nhiệm then quy định hiện hành của pháp luật (đối với phần vốn đối
ứng) và một số định mức chỉ tiêu theo quy định của dự án (đốt với phần vốn
ODA).
b) Các thành viên Ban quản lý dự án được hưởng chế độ nghỉ phép, lễ, tết,
công tác phí, tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ, thi đưa khen thưởng, bảo hiểm. làm.
thêm giờ và các chế độ khác được hưởng theo quy định của pháp luật.
c) Thành viên Ban quản lý dự án được cử đi công tác (theo Giấy đi đường
do Ban quản lý dự án cấp) được thanh toán vé làn xe (xể cả vé máy bay, trung
trường hợp đi công tác bằng máy bay), công tác phí và tiền thuê phòng nghỉ theo
7
quy định hiện hành hoặc theo quy định của dự án (nếu sử dụng nguồn kinh phí
ODA).
d) Các thành viên Ban quản lý dự án sử dụng máy tính, trang thiết bị văn.
phòng hiện có để thực hiện các nhiệm vụ của dự án.
t) Thành viên Ban quản lý dự án được cấp, phát văn phòng phầm để thực
hiện nhiệm vụ của dự án. Định trức văn phòng phẩm theo chế độ hiện hàn..
.) Thành viên Ban quản lý dự án được tham gia các hội nghị, hội thảo, các
chương trình đào tạo, tập huấn, than quan học tập ở trong và ngoài nước thuộc
nội dung chương trình, dự án.
g) Được hỗ trợ thanh toán các khoản chi phí khác phục vụ công tác xăng
xe, các loại phí cầu, đường, bến bãi, thông tin liên lạc;vv... theo quy định hiện
hành.
Chương IV
MÔI QUAN HỆ CÔNG TÁC
Điều 17. Đối với Ban quản lý dự án Trang ương (dự án 8).
Ban quản lý dự án thành phần tỉnh Thanh Hóa chịu sự quản lý, kiểm tra,
giám sát, hướng dẫn về chuyên môn nghiệp vụ của Ban quản lý dự án Trung.
ương, có trách nhiệm thực hiện các chế độ báo cáo với Ban quản lý dự án Trung.
ương theo quy định; phối hợp với Ban quản lý dự án Trung ương tổ chức thực
hiện các hoạt động của dự án tại địa phương.
Điều 18. Đối với UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
a) Chịu sự chỉ đạo kiểm tra, giám sát của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
trong hoạt động thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao.
b) Báo cáo UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh định kỳ hoặc đột xuất tỉnh
hình thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao.
Điều 19. Đối với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các đơn vị
trực thuộc.
g) Ban quản lý dự án chịu sự quản lý, chỉ đạo trực tiếp của Sở Nông nghiệp.
và Phát triển nông thôn Ban quản lý dự án có trách nhiệm báo cáo Sở Nông.
nghiệp và Phát triển nông thôn trình UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giải quyết.
các vấn đề lân quan đến dự án mà vược quá thẩm quyền của Ban quản lý dự án.
b) Phối hợp với các đơn vị, tổ chức trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát
thiến nông thôn trong các hoạt động của dự án nhằm đảm bảo hoàn thành nhiệm.
vụ được giao.
Điều 20. Đối với các sở, ban, ngành cấp tỉnh và địa phương vùng dự.
án.
a) Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có cán bộ tham gia Ban quản lý dự án bố
8
trí sấp xếp công việc, hỗ trợ, ưu tiên tạc điều kiện để cán bộ hoàn thành tổ:
nhiệm vụ được Ban quản lý dự án phân công.
b) Các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan có trách nhiệm phối hợp với.
Ban quản lý dự án để triển khai thực hiện dự án trên địa bàn tỉnh. Trường hợp
phát sinh khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện dự án, Giám đốc Bản
quản lý dự án có trách nhiệm báo cáo với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn hoặc báo cáo với UBND tỉnh để được xem xét, giải quyết.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 20. Giám đốc Ban quản lý dự án Tăng cường khả năng chống chịu
với những tác động của biến đổi khí hậu cho các cộng đồng đễ bị tần thương ven.
biển Việt Nam” tỉnh Thanh Hóa có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn Ban quản lý
dự án tổ chức thực hiện theo đúng Quy chế này.
Điều 21. Các cơ quan, đơn vị có liên quan có trách nhiệm phối hợp với Ban
quản lý dự án thục hiện theo đúng Quy chế này. Trong quá trình thực hiện, nếu
có phát sình khó khăn, vướng mắc, Giám đốc Ban quản lý dự án có trách nhiệm.
đề xuất với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn bản cáo HBND tỉnh đã xem
xét, điều chỉnh, bổ sung, sửa đổi Quy chế./.
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Quyền
9
