Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 22/05/2017 16:31:31
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1651 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 22 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Phương án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu tư.
xây đạng công trình khai thác mô đất sét làm gạch tuynel tại xã Vĩnh
Thành, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa của Công ty cế phần Vĩnh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23/6/2014;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 19/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điển của Luật Bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 38/2015/TT-BTNMT ngày 30/6/2015 của Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên và Mải trường về cải tạo, phục hồi môi trường trong.
hoạt động khai thác khoáng sản;
Xét nội dung Xét nội dung Phương án cải tạo, phục hồi mội trường Dự án.
đần tư xây dựng công trình khai thác mở đất sát làm gạch tuynet tại xã Vĩnh.
Thành, huyện Vĩnh Lệc, tỉnh Thanh Hóa của Công ty cổ phần Vĩnh Hèa;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số573/TTr.
STNMT ngày 18/5/2017
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nội dung Phương án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án.
đầu tư xây dựng công trình khai thác mỏ đất sét làm gạch tuynel tại xã Vĩnh.
Thành, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh: Thanh Hóa của Công ty cổ phần Vĩnh Hòa với mộ.
số nội dung cụ thể sau:
1. Giải pháp cải tạo phục hồi môi trường:
- Khủ vực khai thác: Bạt mài taiuy, trồng cây xanh trên mải taluy; lắp.
đặt biển báo nguy hiểm, hàng rảo thép gọi xung quanh bờ mô, cải tạo moong.
khai thác thành ao nuôi trồng thủy sản.
- Khu vực khai trường: Tháo đỡ công trình phụ trợ, san gạt mặt bằng.
trồng cây keo tai tượng Ức.
- Khu vực xung quanh: Nạo vét mương rãnh và cải tạo tuyến đường.
ngoại mỏ.
2. Dự toán kinh phí cải tạo, phục hối môi trường và phương thức ký quỹ:
- Tổng kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường là: 200.172.130 đồng.
- Sế lần ký quỹ 29 lần hoặc có thể lựa chọn việc ký quỹ một lần cho toàn
bộ thời hạn khai thác khoáng sản là 29 năm.
+ Số tiến ký quỹ lần đầu là: 30.025.819 đồng. Thời gian thực hiện việc
ký quỹ lần đầu trong thời hạn không quá 30 (ba mươi) ngày làm việc kể từ ngày
được phê duyệt phương án;
+ Số tiền ký quỹ của mỗi lần tiếp theo là: 6.076.653 đồng. Việc ký quỹ.
từ lần thứ hai trở di phải thực hiện trước ngày 31 tháng 01 của các nâm tiếp.
theo.
Số tiền nêu trên chưa bao gồm yếu tổ trượt giá sau năm 2017. Yếu tố
trượt giá được xác định bằng số tiễn ký quỹ hàng năm nhân với chỉ số giá tiêu
dùng của các năm trước đó tính từ thời điểm phương án được phê duyệt. Chỉ
số giá tiêu dùng hàng năm áp dụng theo công bố của Tổng cục Thống kê cho
địa phương nơi khai thác khoáng sản hoặc cơ quan có thẩm quyền.
- Đơn vị nhận ký quỹ: Quỹ Bảo vệ môi trường Thanh Hoá.
Điều 2. Công ty cổ phần Vĩnh Hòa có trách nhiệm thực hiện ký quỹ bảo
vệ môi trường, những nội dung trong Phương án cải tạo phục hồi môi trường
và những yêu cầu bắt buộc sau đây:
1. Thông bác nội dung phương án cải tạo phục hồi môi trường đã được.
phê duyệt cho Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp xã nơi có hoạc:
động khai thác khoáng sản để kiếm tra, giám sát.
2. Thực hiện việc cải tạo, phục bồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục
hồi môi trường theo đúng quy định.
3. Xử lý chất thải phát sinh trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường.
đảm bảo theo quy định.
4. Lập, trình cấp có thẩm quyền đề nghị kiểm tra, xác nhận hoàn thành
từng phần hoặc toàn bộ phương án cải tạo, phục hồi môi trường. Nộp phí thẩm
định, kiểm tra, xác nhận hoàn thành phương án cải tạo, phục hồi môi trường theo
quy định của pháp luật.
5. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý
nhà nước về bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra việc
thực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trưởng của dự án, cung cấp đẩy.
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
6. Báo cáo công tác thực hiện cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải
tạo, phục hồi môi trường về UBND tỉnh và Sở Tài nguyên và Môi trường trước
ngày 15 tháng 12 hằng năm.
Điều 3. Công ty Cổ phần Vĩnh Hòa phải tuân thủ nghiêm túc công tác.
bảo vệ môi trường trong quá trình cải tạc, phục hồi môi trường, chế độ thông
phê duyệt theo các yêu cấu của Quyết định nây và Thông tư số
38/2015/BTNMT ngày 30 tháng 6 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ tài nguyên và
môi trường về cải, phục hồi môi trường trong hoạt động khai thác khoáng sản.
Điều 4. Phương án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu tư xây dựng
công trình khai thác mô đất sét làm gạch tuynel tại xã Vĩnh Thành, huyện Vĩnh.
Lộc, tỉnh Thanh Hóa và những yêu cầu bắt buộc tại Điều 2 và Điều 3 của Quyến
2
định nủy là cơ sở để các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền thanh tra, kiểm
tra, xác nhận thực hiện công tán kỷ quỹ và cải tạo, phạc bồi môi trường rủa Công
ty Cổ phần Vĩnh Hòa
Điều s. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có những thay đối về
nội dung phương án cải tạo, phục bồi môi trường được phê duyệt, tổ chức, cá
nhân phải có văn bản bác cáo cơ quan có thẩm quyến và chỉ được thực hiện
những thay đổi đó sau khi có văn bản chấp thuận của của UBND tỉnh Thanh
Hoá.
Điều 6. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện việc kiểm
tra, giám sát thọc hiện các nội dung cải tạo, phục hồi môi trường trong phương
ăn cải tạo, phục bồi mới trường đã được phê duyệt; công tác bảo vệ môi trường.
trong quá trình cải tạo, phục hồi nôi trường và yêu cầu tại Điều 2 của Quyết
định này.
Điều 7. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Vinh Lộc, Giám đốc Công ty cổ phần Vĩnh Hòa và Thủ
trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điều 7 QĐ;   TPÓC CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TNMT (10 bản);
- Lưu: VT, Pg NN
Nguyễn Đức Quyền
3
