UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1669 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 22 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt nhiệm vụ và dự toán lập quy hoạch chung xây dựng
đô thị Đồng Tiến, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hoá đến năm 2025.
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND số 11/2003/QH11 ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị số 30/2009/QH12 ngày 17 tháng 6 năm
2009;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị; Thông tư
số 10/2010/TT-BXD ngày 11 tháng 8 năm 2010 của Bộ Xây dựng quy định hồ
sơ của từng loại quy hoạch đô thị; Thông tư số 01/2013/TT-BXD ngày 08 tháng.
2 năm 2013 của Bộ Xây dựng hướng dẫn xác định và quản lý chi phí quy hoạch.
xây dựng và quy hoạch đô thị: đơn giá khảo sát xây dựng tỉnh Thanh Hóa ban.
hành kèm theo Quyết định số 3395/QĐ-UBND ngày 01 tháng 11 năm 2011 của
UBND tỉnh Thanh Hóa và các quy định của pháp luật có liên quan;
Căn cứ Quyết định số 108/QĐ-UBND ngày 10 tháng 01 năm 2012 của
Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt đề án xây dựng phát triển hệ
thống đô thị tỉnh Thanh Hóa đến năm 2015 đạt mục tiêu đô thị hóa 25%;
Xét đề nghị của Sở Xây dựng tại Tờ trình số 1118/SXD-QH ngày 08
tháng 5 năm 2013 về việc xin phê duyệt nhiệm vụ và dự toán lập quy hoạch.
chung xây dựng đô thị Đồng Tiến, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa đến năm
2025,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nhiệm vụ và dự toán lập quy hoạch chung xây dựng đô
thị Đồng Tiến, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025 với những nội
dung chủ yếu sau:
1. Mục tiêu, nhiệm vụ:
a) Mục tiêu:
- Khai thác tiềm năng lợi thế sẵn có, đề xuất giải pháp định hướng phát
triển đô thị hợp lý, hiệu quả; tạo động lực phát triển và chuyển dịch cơ cấu kinh
tế trong khu vực, thúc đẩy quá trình đô thị hoá;
- Cụ thể hóa Quyết định số 108/QĐ-UBND ngày 10/01/2012 của UBND
tỉnh Thanh Hoá về việc phê duyệt đề án xây dựng phát triển hệ thống đô thị tỉnh
Thanh Hoá đến năm 2015 đạt mục tiêu đô thị hoá 25%;
- Là cơ sở pháp lý cho việc lập các đổ án quy hoạch chi tiết, dự án đầu tư
xây dựng các khu chức năng và hệ thống hạ tầng kỹ thuật đô thị.
b) Nhiệm vụ:
- Xác định tính chất, quy mô dân số, đất đai đô thị đến năm 2025;
- Xác định mối liên hệ vùng và động lực phát triển đô thị;
- Đánh giá thực trạng xây dựng, các điều kiện về kinh tế và đầu tư tác
động đến quá trình đô thị hoá;
- Rà soát việc thực hiện các dự án đầu tư trên địa bàn, đánh giá những ưu
điểm và tồn tại;
- Lập, định hướng quy hoạch phát triển không gian đô thị và hạ tầng kỹ.
thuật đến năm 2020 và định hướng đến năm 2025;
- Nghiên cứu thiết kế đô thị, đánh giá tác động môi trường.
2. Phạm vi nghiên cứu, quy mô:
a) Phạm vi nghiên cứu:
- Phía Bắc giáp:   Thôn Đồng Xá 1 và thôn Đồng Vinh 2 (xã Đồng Tiến);
- Phía Nam giáp:   Xã Đồng Thắng;
- Phía Đông giáp:   Thôn Phúc Âm 1 và thôn Phúc Âm 2 (xã Đồng Tiến);
- Phía Tây giáp:   Thôn Đồng Xá 2 và thôn Trúc Chuẩn 2 (xã Đồng Tiến).
b) Quy mô dân số.
- Dân số hiện trạng trong khu vực lập quy hoạch: 4.650 người;
- Dân số đô thị dự kiến năm 2025:   6.000 người;
(Quá trình lập quy hoạch yêu cầu đơn vị tư vấn luận chúng đầy đủ cơ sở khoa
học về quy mô dân số đô thị theo dự báo trên cơ sở động lực phát triển đô thị).
c) Qui mô nghiên cứu.
- Quy mô khảo sát:   260 ha
- Quy mô lập quy hoạch đô thị: 260 ha.
3. Tính chất, chức năng:
Quá trình lập quy hoạch, yêu cầu luận chứng, xác định cụ thể tình chất đô thị.
4. Các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật
- Đất dân dụng :   100 m2 /người, trong đó:
+ Đất đơn vị ở :   50 m2/người;
+ Đất giao thông:   22 m2/người;
+ Công trình công cộng:   15 m2/người;
+ Cây xanh:   13 m2/người;
2
- Chỉ tiêu điện năng :   1000 KWh/người/năm; Phụ tải 330W/
người;
- Cấp nước sinh hoạt:   > 80 lít/ người- ngày đêm;
- Thu gom nước thải sinh hoạt: > 80% nước cấp;
- Chất thải rắn:   0.8kg/ng/ngđđ;
- Thu gom xử lý:   85% chất thải;
- Hệ thống thoát nước mặt và thoát nước thải trong các khu dân dụng dùng
chung một hệ thống.
5. Các nội dung và yêu cầu nghiên cứu chủ yếu
. a) Phân tích, đánh giá các điều kiện tự nhiên và hiện trạng về kinh tế - xã hội;
dân số, lao động; sử dụng đất đai; hiện trạng về xây dựng; cơ sở hạ tầng xã hội, hạt
tầng kỹ thuật và vệ sinh môi trường đô thị.
b) Xác định tiềm năng, động lực hình thành và phát triển đô thị; tỉnh chất, quy
mô dân số, lao động và quy mô đất đai xây dựng đô thị; các chỉ tiêu kinh tế - kỹ thuật
chủ yếu cho các giai đoạn phát triển đô thị.
c) Định hướng phát triển không gian.
- Dự kiến sử dụng đất của đô thị theo từng giai đoạn quy hoạch;
- Xác định hệ thống các trung tâm; vị trí, phạm vi, quy mô các khu chức năng.
trong đô thị;
- Xác định các chỉ tiêu về diện tích, dân cư, mật độ xây dựng, hệ số sử dụng
đất trong các khu chức năng đô thị.
d) Định hướng phát triển hạ tầng đô thị.
- Đánh giá tổng hợp và lựa chọn đất xây dựng đô thị; Xác định cốt xây dựng
khống chế của từng khu vực, toàn đô thị và các trục giao thông chính đô thị;
- Xác định ưạng lưới giao thông đối ngoại, giao thông đô thị, vị trí và quy mô
các công trình đầu mối giao thông; xác định chỉ giới đường đô các trục chính đô thị:
- Lựa chọn nguồn; xác định quy mô, vị trí, công suất của các công trình đầu.
mối; Mạng lưới truyền tải và phân phối chính của các hệ thống cấp nước, cấp điện;
Mạng lưới đường cổng thoát nước; Các công trình xử lý nước thái, chất thải rần,
nghĩa trang và các công trình khác.
e) Thiết kể đô thị: Nghiên cứu các vùng kiến trúc, cảnh quan đô thị; đề xuất tổ
chức không gian cho các khu trung tâm, cửa ngõ đô thị, các tuyển phổ chính, các trọc
không gian chính, quảng trường lớc, không gian cây xanh, mặt nước và các điểm
nhấn trong đô thị; Nghiên chu xác định tầng cao tối đa, tầng coo tối thiểu của công
trình xây dựng thuộc các khu chức năng và toàn đô thị.
) Đánh giá tác động môi trường đô thị và để xuất biện pháp để giảm thiều ảnh
hướng xấu đến môi trường trong đồ án quy hoạch chung xây dựng đô thị.
g) Dự báo các công trình xây dựng đợt đầu và nguồn lực thực hiện.
3
6. Sản phẩm quy hoạch.
a) Phần bản vẽ:
Nội dung và thành phần bản vẽ tuân thủ theo Thông tư 10/2010/TT-BXD
ngày 11/2/2010 của Bộ trường bộ Xây dựng về việc quy định hồ sơ của từng loại
quy hoạch đô thị.
- Sơ đổ vị trí và mối liên hệ vùng; tỷ lệ 1/10.000 - 1/25.000.
- Các sơ đổ hiện trạng phục vụ cho việc thiết kế quy hoạch chung xây dựng đô
thị; tỷ lệ 1/2.000.
- Sơ đổ cơ cấu phát triển đô thị (tối thiểu 2 phương án, dùng trong nghiên cứu,
báo cáo).
- Sơ đổ định hướng phát triển không gian đô thị; tỷ lệ 1/2.000.
- Bản đổ quy hoạch sử dụng đất và phân khu chức năng; tỷ lệ 1/2.000.
- Các bản đồ định hướng phát triển hệ thống HTKT và bảo vệ môi trường; tỷ
lệ 1/2.000.
- Các bản vẽ thiết kế đô thị.
b) Phần thuyết minh và văn bản kèm theo :
- Thuyết minh tổng hợp.
- Tờ trình phê duyệt đồ án.
- Thuyết minh tóm tắt.
- Dự thảo quy định quản lý xây dựng theo quy hoạch.
- Các văn bản pháp lý có liên quan xét duyệt đổ án.
c) Các yêu cầu về hồ sơ.
- Bản đồ minh họa trong thuyết minh được thu nhỏ theo khổ giấy A3, in màu;
- Bản đồ dùng cho việc báo cáo thẩm định, phê duyệt, in màu theo ti lệ:
- Số lượng tài liệu dùng cho báo cáo thẩm định tùy theo yêu cầu của hội nghị.
- Hồ sơ trình duyệt lập thành 8 bộ án đen trắng với đầy đủ thành phần như:
trên, kèm theo 02 bộ hồ sơ mân (chủ đầu tư 01 bộ, cơ quan quản lý - thẩm định 01
bộ), 02 đĩa CD ghi toàn bộ nội dung bản vẽ và các văn bản liên quan.
7. Kinh phí thực hiện: 1.270.265.000 đ.
(Bằng chữ: Một tỷ hai trăm bảy mươi triệu hai trăm sáu lăm nghìn đồng).
- Chi phí khảo sát địa hình: 333.187.000 đ.
- Chi phí lập quy hoạch: 937.078.000 đ.
(chi tiết theo phụ lục kèm theo Tờ trình của Sở xây dựng ).
4
Dự toán kinh phí trên được tính trên cơ sở áp dụng tiêu chuẩn Quy phạm,
khối lượng dự kiến thực hiện, các chế độ chính sách hiện hành. Khi thanh quyết
toán căn cứ vào khối lượng thực tế thực hiện để nghiệm thu, thanh quyết toán.
Tài liệu khảo sát địa hình phải được Sở Xây dựng thẩm định theo quy
định tại Thông tư số 05/2011/TT-BXD ngày 09/6/2011.
8. Nguồn vốn lập quy hoạch: Ngân sách tỉnh.
9. Tổ chức thực hiện
- Cơ quan chủ quân đầu tư và phê duyệt quy hoạch; UBND tỉnh Thanh Hoá.
- Cơ quan chủ đầu tư và trình hồ sơ: Sở Xây dựng Thanh Hoá.
- Cơ quan tổ chức thẩm định và trình duyệt: Sở Xây dựng Thanh Hoá.
- Đơn vị lập quy hoạch: Lựa chọn đơn vị tư vấn theo ý kiến chỉ đạo của
UBND tỉnh tại văn bản số 6957/UBND-CN ngày 26/9/2012 về việc lập quy hoạch.
các đô thị thuộc đề án phát triển hệ thống đô thị tỉnh Thanh Hóa đến 2013 đạt mục
tiêu đô thị hóa 25% và theo các quy định của pháp luật.
- Thời gian lập, thẩm định, phê duyệt đồ án quy hoạch: 09 tháng, kể từ khi
nhiệm vụ được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Chủ tịch UBND huyện Triệu Sơn; Giám.
đốc các Sở: Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư. Tài chính, Tài nguyên và Môi.
trường: Viện trưởng Viện QHKI Thanh Hóa và Thủ trưởng các cấp, ngành, các.
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/cáo);
- Lưu: VT, CN.
H1/2013).QDPD NV & DT QHC DT Dong Tien, Trieu Son.doc
Nguyễn Ngọc Hồi
5
