Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 22/05/2017 16:31:24
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1668/QĐ - UBND   Thanh Hóa, ngày 22 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Thành lập Trung tâm Hành chính công tỉnh Thanh Hóa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyên địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị quyết số 30c/NQ-CP ngày 08/11/2011 của Chính phủ ban:
hành chương trình tổng thể cải các hành chính nhà nước giai đoạn 2011-2020;
Nghị quyết 76/NQ-CP ngày 13/6/2013 của Chích phi về việc sửa đổi, bổ sung
một số điều của Nghị quyết số 30c/NQ-CP;
Căn cứ Quyết định số 09/2015/QĐ-Ttg ngày 25/3/2015 của Thủ tướng
Chính phủ ban hảnh Quy chế thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên.
thông tại cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương;
Căn cứ Công văn số 2388/3NV-TCBC ngày 08/5/2017 của Bộ Nội vụ về
việc thành lập Trung tâm Hành chính công;
Căn cứ Quyết định số 1100/2017/QĐ-UBND ngày 1/4/2017 của Ủy ban
nhân dên tỉnh Thanh Bóa về việc ban hành Quy định phán công, phân cấp quản
lý tổ chức bộ máy, biên chế và cán bộ, công chức, viên chức thuộc Ủy ban nhân.
dân tỉnh quản lý;
Căn cứ Quyết định số 1666/QĐ-UBND ngày 22/5/2017 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt Đề án thành lập Trung tâm Hành chính.
công tỉnh và Trong tâm Hành chính công cấp huyện thuộc tỉnh Tranh Hóa;
Xét đề nghị của Gián đốc Só Nội vụ tại Tờ trình số 226/TTr-SNV ngày.
15 tháng 5 năm 2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lập Trung tâm Hành chính công tỉnh Thanh Hóa trên cơ sở
giải thể Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả hiện nay đang thực hiện theo cơ chế
mộc cửa, cơ chế mộc của tiên đóng tại các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban.
nhân dân tỉnh Thanh Hóa.
1. Vị trí, chức năng: Trung tâm Hành chính công tỉnh Thanh Hóa là tế
chức hành chính đặc thủ thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh có chức năng
là đầu mối tập trung để thực hiện việc đếp nhận, tư vấn, hướng dẫn, giám sát.
đôn đốc việc giải quyết thủ cục hành chính và tra kết quả cho tổ chức, cá nhân.
theo quy định.
2. Trung tâm Bảnh chính công tính Thanh Hóa chịt sự chỉ đạo, điều hành
trực tiếp của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, đồng thời
chịu sự quản lý về tổ chức, biên chế và chuyên môn nghiệp vụ của Văn phòng
Ủy ban nhân dân tỉnh và các cơ quan shà nước có thẩm quyền.
3. Trung tâm Hành chính công tỉnh Thanh Hóa có con đấu và có tài khoản
riêng để giao dịch, hoạt động.
4. Trụ sở Trung tâm Hành chính công tỉnh Thanh Hóa đặt tại thành phố
Thanh Hóa.
Điều 2. Giao Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng quy định.
về nhiệm vụ, quyền bạn, quy chế hoạt động của Trung tâm Hành chính công tỉnh.
Thanh Trửa trình Chủ tạch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định để tổ chức thực hiện:
Điều 3. Cơ cấu tổ chức và biên chế.
1. Lãnh đạo Trung tâm Hành chính công tỉnh Thanh Hóa:
Lãnh đạo Trung tâm Hành chính công tỉnh Thanh Hóa có Giám đốc do 01
Phó Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh kiêm nhiệm và không quá 02 Phó
Giám đốc.
Giám đốc, các Phó Giám đốc Trung tâm do Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh hoặc Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định bổ nhiệm, miễn
nhhiệm, điều động, trên chuyển, khen thưởng, tỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và
thực hiện chế độ, chính sách theo quy định của pháp luật và Quy định phân
công, phân cấn quản lý công chức, viên chức của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Cơ cấu tổ chức:
Trung tâm Hành chính công tỉnh Thanh Hóa có 03 Tổ chuyên môn,
nghiệp vụ, gồm:
- Tổ Hành chính - Tổng họp.
- Tổ Tiếp nhận và Giải quyết thủ tục hành chính.
- Tổ Kiểm tra - Giám sát.
Các Tổ chuyên môn, nghiệp vụ của Trung tâm Hành chính công tỉnh
Tranh Hóa có Tổ Trưởng. Tổ Trưởng do Giám đốc Trung tâm Tành chính công
tỉnh Thanh Hóa bổ nhiệm, bổ nhiệm tại, miễn nhiệm theo quy định. Tổ Trưởng.
được hưởng phụ cấp trách nhiệm; nức phụ cấp do Giám đốc Trọng tâm tành.
chính công tỉnh Thsạch Hòa để xuất Chánh Vàn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
xem xét, quyết định phù hợp với quy định của pháp luật.
3. Biên chế:
a) Biên chế chuyên trách của Trung tâm Hành chính công tích Thanh Hóa
là biên chế công chức hành chính, nằm trong tổng biên chế của Văn phòng Ủy
ban nhân dân tỉnh được Ủy ban nhân dân tỉnh giao hàng năm.
Năm 2017, Trung tâm Hành chính công tỉnh Thanh Hóa được giao 15
biên chế, bố trí từ biên chế công chức dự phòng của tỉnh và điều chuyển công.
2
chức từ các sở: Nội vụ, Tư pháp, Sở Thông tin và Truyền thông. Văn phòng Ủy
ban nhân dân tỉnh; hợp đồng tac động theo Nghị định 68/2000/NĐ-CP của
Chính phủ để bố trí theo vị trí việc làm.
b) Biên chế không chuyên trách:
- Ngoài biên chế cán bộ, công chức làm việc chuyện trách, Trung tâm Hành
chính công tỉnh Thanh Hòa còn có công chức của các sử, cơ quan hành chính do
Giám đốc sở, Thủ trưởng cơ quan hành chính có thủ tục hành chính thực hiện tại
Trong tâm Hành chính công tỉnh Thanh Hóa điểu động, hiệt phải đến làm việc tại
Trong tâm Hành chính công tỉnh Thanh Hòa đảm bảo đủ số lượng, chất lượng đất
trực tiếp tiếp nhận thủ tục hành chính của sở, cơ quan ninh.
+ 01 công chức được cử từ Thanh tra tỉnh và mời 01 công chức của Ủy.
ban kiểm tra Tỉnh ủy làm nhiệm vụ kiểm tre, giám sát và giải quyết khiếu nại.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở, Trưởng ban.
ngành cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Thứ
trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy (b/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Văn phòng Tỉnh ủy và các Ban của Tỉnh ủy;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Văn phòng HĐND tỉnh;
- Công báo tỉnh;
- Lưu:VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
3
