Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 16/05/2016 16:43:41
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do -Hạnh phúc
Số: 4660/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 16 tháng 5 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Đê án Tăng cường bảo vệ an ninh trật tự, đảm bảo
an toàn cho nhâo dân và các hoạt động kinh tế biển, đảo
tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2016 - 2020”
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Biển Việt Nam ngày 21/9/2012;..
Căn cứ Luật Phòng chống thiên tai gày T9/ /2013;
Căn cứ Luật Thủy sản ngày 26/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 66/2005/NĐ-CP ngày 19/5/2005 của Chính phủ về
đảm bảo an toàn cho người và tàu cá hoạt động thuỷ sản:
Căn cứ Nghị định số 30/2010/NĐ-CP ngày 29/8/2010 của Chính phủ vê
huy động nhân lực và tâu thuyên dân sự tham gia bảo vệ chủ quyền, quyền
chủ quyền các vùng biển của núc Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nach;
Căn cứ Nghị định số 32/2010/NĐ-CP ngày 30/3/2010 của Chính phủ về
quản lý hoạt động thai sản của tâu cá nước ngoài trong vùng biển Việt Nam;
Căn cứ Nghị định số 33/2010/NĐ-CP ngày 31/3/2010 của Chính phủ về
quản lý hoạt động khei thác thuỷ sản của tổ chức, cá nhân Việt Nam trên các
vùng biển;
Căn cứ Nghị định số 67/2014/NĐ-CP ngày 0//1/2014 của Chính phủ
về một số chính sách phát triển thủy sản;
Căn cứ Nghị định số 71/2015/NĐ-CP ngày 03/9/2015 của Chính phủ về quản
lý hoạt động của người, phương tiện trong khu vực biên giới biển Nuớn Cộng hòa xát
hội chủ nghĩa Việt Nam;
Căn cứ Nghị quyết số 27/2007/NĐ-CP ngày 30/5/2007 của Chính phủ
về Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần
thát 4 Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa X về Chiến học Biển Việt Nam.
đến năm 2020;
Xét đề nghị của Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Thanh Hoá tại Tờ
trình số 07/TTr-BCH ngày 04 tháng 01 năm 2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt kèm theo Quyết định này Đề án Tăng cường bảo vệ
an ninh trật tự, đâm bảo an toàn cho nhân dân và các hoạt động kinh tẻ biến,
đảo tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2016- 2020”.
Điều 2. Giao Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh chủ trì phới hợp với.
các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phó và các đơn vị liên.
quan tổ chức triển khai thực hiện Đề án này; thường xuyên báo cáo traND
tỉnh về tình hình và kết quả thực hiện nhiệm vụ để chỉ đạo kịp thời.
Điểu 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên
phòng tỉnh, Giám đóc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành, đoàn thể, Củủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điêu 3 QĐ;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ tư lệnh BĐBP; BTL QK 4;
- Thường trực Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, NC (2).
Nguyễn Đình Xứng
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TĂNG CƯỜNG BẢO VỤẤN TỰ HẢM BẢO AN TOÀN
Phần I
PHẠM VI, MỤC TIÊU, THỜI GIAN THỰC HIỆN ĐỀ ÁN
1. Phạm vi thực hiện Đề án
Đề án được thực hiện tại 6 huyện, thị xã ven biển gồm: Hoằng Hóa, Hậu
Lộc, Nga Sơn, Quảng Xương, Tĩnh Gia, thị xã Sằm Sơn và trên vùng biển cảo
tỉnh Thanh Hoá được phân công phụ trách.
2. Mục tiêu
2.1 Mục tiêu tổng quát
Đảm bảo an ninh trật tự, an toàn cho người, phương tiện, công trình.
trên biển, khu vực biên; chủ động phòng ngừa, ứng phó với biển đổi
lhi hậu, bảo vệ môi trường biển; kết hợp phát triển kinh tế với đâm bảo quốc
phòng - an ninh (QPAN), góp phần bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền vùng
biển Việt Nam thuộc phạm vi quản lý.
2.2. Mục tiêu cụ thể
- Tổ chức tập huấn, tuyên truyền đến 100% cho người, phương tiện hoạt
động trên biển biểi về kiến thôc, kinh nghiệm và biện pháp phòng chống thiên.
tại (PCTT), thảm hoạ, sự cố, tai nạn và công tác tìm kiếm cứu nạn (TKEN),
nâng cao ý thác, phát huy tính chủ động và tính thần tương thân, trong đi cứm.
giúp lẫn nhau.
- Đảm bảo lực lượng và trang bị phương tiện đủ khả năng đấu tranh, ngăn
nhận với các hoạt động xâm phạm chủ quyền bền, đào theo Nghị định số
30/2010/NĐ-CP
- Thực hiện tốt công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm; ngăn chặn,
hạn chế thấp nhất tình trạng trộm cấp, chiểm giữ trái phép ngư lưới cụ; sử dụng
chất nổ, chất độc, xung kích điện khai thác hải sản trên biển.
- Triển khai các Trạm kiểm soát biên phòng tại các Cảng, bến đậu, bãi.
ngang, đảm bảo thực hiện tốt nhiệm vụ kiểm tra, kiểm soát, xuất phập sành
(QNT) và công tác quản lý tàu thuyền; tổ chức các Trạm bảo vệ nguồn lợi thủy.
sản tại cửa sông, cửa lạch, cảng cá
- Quản lý và nắm chắc người, phương tiện, khu vực hoạt động của tàu
cá; quản lý thông tin tân cả chặt chẽ từ khăn đong mới, đăng ký, đăng kiểm.
tàu thuyền đến quá trình hoạt động trên biển. Thực hiện tốt công tác giám sát.
nghề cá, từng bước giảm dần khai thác gần hờ, đẩy mạnh khai thác xa bờ gắn
với bảo vệ chủ quyền biển, đảo.
- Thực hiện tốt công tác PCTT-TKCN trên địa bàn khat vực biên giới và
trên biển; giảm thiểu số vụ tai nạn, rải ro, hạn chế thấp nhất thiệt hại về
người, tài sản do thiên tai, tai nạn và sự cố trên biển gây ra.
- Tiếp lục cùng cố, phát triển tổ, đội đoàn kết tự quản về an nính trật tự
và tham gia công tác TKCN trên biến. Đền năm 2020, 100% tàu khai thác hải
sản, táu dịch vụ hật cần hoạt động ở vùng biển xa bờ tham gia tố đoàn kết
trên biển; 50% tậu khai thác vùng bờ tham gia tổ đoàn kết trên biển.
- Đến năm 2020, có 100% tâu cá công suất từ 45cv trở lên phải được
trang bị máy thông tin vô tuyến diện sông ngắn (HĐ và sóng cực ngắn (VHP)
được đăng ký, quản lý và duy trả liên lạc thường xuyên với UBND xã,
phường, Đài thông tin duyên bải Thanh Hoá, Trạm bờ Chi cục Khai thác và
Bảo vệ nguồn lợi thuy sản; các Đồn, Trạm Biên phòng.
- Tăng cường quản lý Nhà nước về biển, đảo; xây dựng các phương án
đảm bảo an ninh trật tự (ANTT), en toân cho phát triển kính tế Điển; hoạt động.
của các Cảng biển, vận tải biển; hoạt động du lịch, bảo vệ môi trường, ứng phố
với biến đổi khí hận; quản lý tài nguyên đất đai, khoáng sản.
- Tập trang đầu tư, khai thác tiểm năng, thế mạnh kinh tế biển; đầu tư xây
dụng cơ sở hạ tầng kinh tế, hạ tầng nghế cá phù hợp với tình hình thực tế của từng.
địa phương, gắm nhiệm vụ phát triển kinh tế với củng cố QPAN.
3. Thời gian thực hiện Đề án
Từ năm 2016 đến năm 2020.
Phần H
NỘI DUNG CƠ BẢN CỦA ĐỀ ÁN
1. Tập trưng chỉ đạo các ngành, các cấp, UBND các huyện, thị xã theo
chức năng, nhiệm vụ được giao tổ chức tuyên truyền, phổ biếu sâu rộng chư:
nhân dân về chủ quyền biển, đảo Việt Nar; các văn bản pháp luật về biển đào,
phát triển kinh tả biển, bảo vệ tài nguyên, môi trường biển, các hoạt động khai
thác, nuôi trồng thuỷ sản, PCTT-TKCN và ứng phó sự cố trân đầu.
2. Tăng cường công tác phối hợp trong nắm tình hình, trao đổi thông tin
giữa các cấp, các ngành, địa phương và lực lượng hiệp đồng trong điều tra xử.
lý, giải quyết vụ việc trên địa bàn, vùng biển để nâng cao trách nhiệm và hiệu:
quả trong thực hiện nhiệm vụ.
3. Đấu tranh có hiệu quả các hoạt động xâm phạm chủ quyền; âm mưa,
thù đoạn hoạt động phống phá của các thể lực thử dịch và hoạt động vi phạm
2
pháp luật (buôn bán, tàng trữ, sử dụng vũ khí, ma tuý, trậm cấp lưới, ngư en,
sử dụng chất nổ, hoá chất, xung kích điện đánh bắt hải sản, buận lậu, gian lận.
thương mại...) của các đối tượng.
4. Các lực lượng vũ trang (Biên phòng, Công an, Quân sự) tăng cường
xây dựng lực lượng chính quy, vừng mạnh, từng bước làm chủ và kiểm soát
tình hình trên biển, ưu tiên bố trí lực trọng cho các địa bàn, khu vực trọng
điểm về ANTT; các ngành, các cơ quan quản lý Nhà nước nghiên cứu tham.
mưu, đề xuất UBND tỉnh xây dựng, củng cố các lực lượng thực hiện chức.
năng quản lý Nhà nước về biển.
5. Thực hiện tốt công tác tuần tra, kiểm soát trên biển, cửa công, cửa
lạch; đăng ký, quản lý chạt chẽ người, phương tiện làm ăn trên biển. Duy trì.
nghiêm công tác giám sát nghề cá; quản lý thông tin, đăng ký, đăng kiểm,
trang thiết bị an toàn, trang thiết bị thông tin liên lạc theo quy định cho tàu.
thuyến hoạt động trên biển; kiên quyết xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm
pháp luật và công tác đảm bảo an toàn khi hoạt động trên biển.
6. Xây dựng kế hoạch củng cố, nâng cao chất lượng hoạt động của các
Tổ, Đội đoàn kết, các Trung đội Dân quản biển, các Đội tân xung kích đáp
ứng yên cần nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền và tham gia cứu hộ, cứu nạn
(CHCN).
7. Tổ chức các chương trình tập huấn, huấn luyện, diễn tập nâng cao trình
độ chỉ huy khả năng phối hợp giữa các ngành, các cấp trong bảo vệ chủ quyền,
đảm bảo ANTT; an toàn cho các hoạt động trên biển; ứng phá với các tỉnh huống
thiên tải, (đặc biệt là bảo mạnh, siêu bác), sự cố tràn đầu và TKCN. Huấn huyện,
bồi dưỡng nhân lục, tàn thuyền thuộc điệt huy động tham gia đấu tranh cáo về
chủ quyền biển, đảo theo Nghị định 30/2010/NĐ-CP
8. Tăng cường đầu tư cơ sở hạ tầng kinh tế, hạ tầng nghề cá (pập trang
các cáng cá, khu neo đậu, tránh trí bão cho các phương tiện); đầu tư, trang.
cấp phương tiện, trang bị cho các ngành, lực lượng chức năng đáp ứng yêu.
cầu phát triển kinh tế, củng cố QPAN.
9. Tích cực xây dựng cơ sở chính trị xã, phường van biển vững mạnh,
phát huy được xức mạnh tổng hợp của các cấp, các ngành, địa phương tham.
gia phong trào bảo vệ an ninh Tổ quốc, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm
vụ bảo vệ vững chắc chủ quyền an ninh biên giới quốc gia.
Phần III
GIẢI PHÁP THỰC HIỆN ĐỀ ÁN
1. Tuyên truyền và phổ biến, giáo dục pháp luật
- Tập trung chỉ đạo các ngành, các cấp theo chức năng nhiệm vụ tổ
chức tuyên truyền, phổ biến các quy định pháp luật liên quan đến hoạt động
của người và phương tiện trên bến, với các hình thức tuyên truyền như: Phát
thanh, truyền hình, gửi công văn, phát tờ rơi, kỷ cam kết, gắn panô, áp phích.
3
Đổi mới hình thức, nội dung và phương pháp tuyên truyền, tập huấn, phổ biến.
giáo dục pháp luật cho nhân dân phù hợp với đặc điểm dân cư, điều kiện sinh sống.
của từng địa phương.
- Tăng cường phổ hiến kiến thức, kinh nghiệm và biện pháp PCTT-TKCN-
nâng cao ý thức, phải huy tính chủ động và trình thần tương thân, tương ái giúp.
đở lẫn nhau; vận động nạư dân mua sắm đầy đủ trang bị cán sinh, máy thông
tin liên lạc phục vụ nghề cá. Đặc biệt là, trang bị cho ngư dên những kiến thức.
cần thiết về ứng phó; xử lý các tỉnh thuống phức tạp xảy ra trên biển để tự báo
vệ mình và góp phần bảo đảm ANTT, đặc biệt là số phương tiện tàu thuyền.
đánh bắt xa bờ.
- Các Sở, ngành chức năng và chính quyền các huyện, thị van biển phối
hợp với Sở Tư pháp thông qua trung tâm dạy nghề mở các lớp bồi dưỡng kiến.
thức pháp luật về biển gắn với day nghề cho thủy thú, truyền viên tầu cá. Đtra.
nội dung giáo dục pháp luật về biển, đảo vào nội dung bắt buộc của các lớp.
dạy nghề đảo tạo thuyền trưởng, máy trưởng tàu cá.
- Biên soạn tái liệu tuyên truyền về chủ quyền biển đạo, pháp luật Việt
Nam, luật pháp quốc tế và phương pháp đấu tranh ngoại giao khi gặp tâu
thuyến nước ngoài xâm phạm chủ quyền hoặc xua đuổi, bắt giữ trên vùng
biển Việt Nam để cấp phát cho ngư dân.
2. Tăng cường công tác nắm tình hình và đấu tranh phòng, chống
tội phạm
- Đối mới và chủ động triển khai các biện pháp nắm tình hình, nhất là
tình hình mặt biển, kịp thời phát hiện và phối hợp xử lý tối các vấn đề, vụ việc.
phức tạp về ANTT trên địa bàn, vùng biển; bổ sung công tác phòng ngừa,
phát hiện đếu tranh với hoạt động tỉnh báo, gián điệp; quản lý tắt hoạt động
của người nước ngưài trong khu vực biên gửi biển và bảo vệ an toàn bí mặt
Nhà nước về biển, đảo.
- Làm tốt công tác đều tra cơ bản, xác lập các chuyên án đấu tranh với.
các loại tội phạng kịp thời phát hiện, ngân chặn, vô hiệu hoá các hoạt động xâm.
nhập, mác nối lôi kéo, kích động gáy rổi, gây bạo loạn của thế lục thủ dịch, bọn
phản động trên địa bàn; tiến hành điều tra, xử lý nghiêm, dứt điểm các vụ việc.
theo đúng pháp luật và chức năng, nhiệm vụ được giao, không để xảy ra điểm
nóng về an ninh trật tự trên khu vực biên giới biển.
- Triển khai hiệu quả các hoạt động nghiệp vụ của lực lượng Biên
phòng, Công an tại các địa phương ven biển; tăng cường các biện pháp nấm,
nghiên cứu dự báo tình hình, âm mưu, ý để của các để lực thủ dịch và hoạt
động của các loại tội phạm làm cơ sở cho việc tham mua, đề xuất các chủ
trương, biện pháp, đối sách giải quyết phù hợp.
- Quản lý chặt chẽ đối tượng và đấu tranh có hiệu quả với hoạt động
buôn lậu, gian lận thương mại; mua bán, sử dụng ma tuỷ, và khí, vật liệu nổ,
4
xung kích điện khai thác hải sản; hoạt động trộm cấp lướt, ngư cự trên
triển. kiểm soát, ngăn chặn tiến tới chẩm dứt tình trạng nhân dân ởi lao động
bất hợp pháp cho nước ngoài.
- Xây dựng các phương án đảm bảo an ninh trật tự, an toàn cho phát
triểu kành tế biển (cập trung Kim kinh lế Nghi Sơn); hoạt động của các Cảng
biển, vận tải biển; hoạt động du lịch biển, bảo vệ môi trường, ứng phó với.
biến đổi khí hậu.
3. Tuần tra, kiểm soát bảo vệ chủ quyền và giám sát nghề cá
- Thường xuyên tuần tra, kiểm soát trên biển (nông cốt, chuyên trách là
BĐBP), kịp thời xử lý các trường hợp vi phạm trong lĩnh vực ANTT, bảo vệ
nguồn lợi, tải nguyên, môi trường biên và PCTT-TKCN.
- Định kỳ, đột xuất tổ chức tuần tra chung với các lực lượng: Hải quân
vừng 1, Cánh sát biển vùng 1, Hải đoàn 38 BĐBP, Cục KTBVNLTS. trung bản.
vệ chủ quyền biển, đản; kập thời phát hiện, xua đuổi tâu thuyền nước ngoài vi
phạm chủ quyền và duy trì việc thực thì pháp luật Việt Nam và Luật pháp.
quốc tế trên biển; tiếu bảnh các biện pháp khuyến khách, hỗ trợ ngư dân, các
doanh nghiệp yên tâm vươu khơi, bảm biển tàm ăn, sản xuất, sẵn sàng tham.
gia bảo vệ chủ quyền và thực hiện công tác TKCN.
- Phối hợp tuần tra, kiểm soất đảm bảo an ninh, an toàn đầu khí, các
công trình biển (tập trưng Khu kinh tế Nghi Sơn), các hoạt động khai thác,
thăm dò tài nguyên, nghiên cứu khoa học biển, hỗ trợ ngư dân và các doanh.
nghiệp làm ăn, sản xuất. Tập trung đấu tranh, ngăn chặn các hoạt động buôn
lậu, trộm cấp, sử dụng thuổc nổ, xung kích điện, hoá chất độc hại khai thác
tài sản; phát hiện, xử lý nghiêm các phương tiện vi phạm pháp luật Việt Nam.
và luật pháp quốc tế.
- Kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ người, phương tiện ra vào các cửa xông.
cửa lạch, cảng biển, bên bã; đảng kỳ, quản lý chặt chẽ về thủ tục, trang bị đảm.
bảo an toàn khi hoạt động trên biển.
- Thực hiện tốt công tác giám sát nghề cá, từng bước giảm dần các hoạt
động khai trác gần bờ, đẩy mạnh khai thác xa bờ gắn với bảo vệ chủ quyền
biển, đảo.
4. Công tác đảm bảo an toàn cho nhân dân
- Thường xuyên theo dõi, nắm chắc diễn biến của thời tiết như bão (đặc
Mặt là bảo mạnh, siêu bản), áp thấp nhiệt đới để thông báo, chuyển tải kịp
thời cho ngư dân đang lám ăn trởn biển có hiện pháp phòng tránh kịp thời; tổ.
chức tiếp nhận, xử hiệu quả các thông tin liên quan đến công tác PCT:
TKCN.
- Đẩy mạnh các biện pháp nghiên cứu, dự báo sát đúng tình hình thiên
tai, tai nạn xảy ra trên biển... lâm cơ sở cho việc xây dựng kế hoạch, phương
án ứng phó thiên tai, cứu hộ, cứu nạn và phát triển kinh tế vừng biển.
5
- Tổ chức đào tạo cấp bằng, chứng chí chuyên môn cho thuyền trưởng.
máy trưởng, đăng kỳ, đăng kiểm táu cả theo đúng quy định của pháp luật,
giảm bót các thủ tục hành chính, tạo điều kiện thuận lợi cho ngành kinh tế.
thuỷ sản phát triển.
- Quản lý, kiểm soát chặt chữ người, phương tiện (kể cả tàu vận tải và.
tân tỉnh ngoài), tám tốt công tác điều tra cơ bản, nắm chắn chủ phương tiện,
thuyền trưởng, máy trưởng, số lượng thuyền viên, thủ tục giấy tờ, nghê, loại
ngư có, ngư trường khai thác, tần số liên lạc, thời gian xuất, nhập bần, các trang
bị cứu sinh, máy thông tin và các thiết bị đảm bảo an toàn... làm cơ sở coo.
việc kiểm tra, kiểm soát, xử lý vi phạm cũng như trong công tác kiểm đếm, kêu
gọi tàu thuyền, đảm bảo an toàn cho ngư dân khi hoạt động trên biển.
- Từng bước nâng cấp, hoàn thiện hệ thống thông tin liên lạo nghề cá
hiện đại; có chính sách hỗ trợ trang bị cứu sinh và thiết bị an toàn hàng hài
cho ngư dân đi biển, đặc biệt là lực lượng dân quân biển; duy trì nghiêm các
quy định của pháp luật đối với cáu thuyền hoạt động trên biển, phất là việc.
chấp hành các quy định về an toàn.
- Tăng cường trách nhiệm quản lý Nhà nước của chính quyền các cấp, các:
cơ quan chức năng đối với mọi hoạt động trên biển, tại khu dân cư, bến dậu, bãi
ngang và quản lý theo ngư trường khai thá; không cho tác cá thiểu thủ tục,
trang thiết bị an toàn ra biến hoạt động; không cho tâu xuất bến khi bảo, áp
thấp nhiệt dới hoặc thời tiết dang diễn biến phức tạp; xử lý nghiêm các trường.
hợp vi phạm theo pháp luật
5. Công tác phối hợp, hiệp đồng
- Rà soát, xây dựng và hoàn thiện các quy chế, cơ chế phối hợp các lực lượng
trực tiếp làm nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền, đảm bảo ANTT và CHCN như: Hải đoàn.
38 BĐBP, Hải quân vùng 1, Cảnh sát biển vùng 1, Cục Kiểm ngư, Hải quan, Trung
tâm ứng phó sự cố tàn đầu khu vực Miền Bắc, Trang tâm TKCN Hảng không,
Trung tâm TRCN Hàng hãi Khu vực 1, Đài Thông tin tuyên hải Thanh Hoán,
nhằm bảo vệ vững chắc chủ quyền và ứng phó hiệc quá các tỉnh huống thiên tai, tai
nạn, sự cố trần dầu.
- Thống nhất xậy dựng và huyện tập các kế hoạch, phương án bảo vệ chủ
quyền biển, đảo, nhất là kế hoạch hiệp đồng huy động nhân /ực, tàc thuyền them.
gia bảo vệ chủ quyền biển, đảo khi có yêu cầu then Nghị định 30/2010/NĐ-CP.
- Thường xuyên thông báo, trao đổi về tình hình tâu thuyền nước ngoài
xâm phạm chủ quyền, thủ đoạn hoạt động của địch và các loại tội phạm; tỉnh.
hình thiên tai, tai nạn, đặc biệt là trong phát hiện, bắt giữ, xua tuổi tâu thuyền
nước ngoài vi phạn; phối hợp tmần tra bảo vệ chủ quyền, ANTT, kết họp
giám sát nghề có, bỗ trợ ngư dân và các doanh nghiệp yên tâm làm ăn trên
biển, đảo.
6
- Các ngành, các hực lượng và các địa phương xây dựng kế hoạch,
chương trình phối hợp thực hiện nhiệm vụ và hàng năm so kết, tổng kết công
tác phối hợp báo cáo UBND tỉnh.
6. Củng cố, xây dựng lực lượng
- Trên cơ sở tổ chức biên chế, Bộ đội Biên phòng (BĐBP) tỉnh xây
dụng đội ngữ cán bộ chuyên trách đảm bảo phẩm chất, năng lực, sức khoế đáp
ứng yêu cầu nhiệm vụ được giao. Đến năm 2020 các Đồn Biên phòng có tàu.
xuân tra công suất từ 300cv trở lên; Hải đội BP 2 có tâu tuần tra và tàu thực.
hiện nhiệm vụ cứu hộ, cứ: nạn có công suất từ 3.000 đến 4.500cv.
- Nâng cao năng lực cứu hộ, cứu nạn, kiến thức chuyên môn nghiệp vụ,
lhá năng ứng phò, xử lý các tỉnh hưống phức tạp cho lực hượng chuyên tránh; bể.
trí sắp xếp cơ cấc tổ chức phù hợp và xây dựng cơ chế hoạt động cự thể xác
định rõ trách nhiệm để nâng cao hiệu quả hoạt động
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NNPTNT) bố trí lực tượng
mần tra, kiểm tra và xử lý về hoạt động thuỷ sản theo chức năng, nhiệm vụ.
nhiệm vụ được giao, từng bước nâng cac chất lượng hoạt động của đội ngã.
cán bộ thực thi pháp luật thuỷ sản. Đến năm 2020, triển khai các Trạm bảo vệ.
nguồn lợi thuỷ sản ở tết và các Cảng cả và được trang bị phương tiên có công
suất từ 85c đến 400cV.
- Tập trung cùng cổ và nâng cao chất lượng hoạt động của các Tổ, Đội
đoàn kết trên biển, các Trung đội dân quân biển để phát huy sức mạnh cộng
đổng trong bảo vệ ANTT và tham gia PCTT-TKCN trên biển.
- Xây dựng các chương trình tập huấn, huấn luyện, diễn tập về công tác:
PCTT-TKCN; công tác đấu tranh phòng chống tội phạm và đấu tranh bảo vệ.
chủ quyền biển đảo; nâng cao khả năng phối hợp trong thực hành, xử lý các:
tình huống có thể xảy ra.
- Củng cổ hệ thống chính trị cơ sở vũng mạnh; hỗ trợ cơ sở vật chất.
phương tiện, trang thiết bị kỹ thuật cho các lực lưọng chuyên trách đừ sức hoàn.
thành nhiệm vụ trong tình hình mới.
- Quy hoạch phát triển kinh tế hiển, đảo gắn với nhiệm vụ và PCTT -
TRCN, đẩy nhanh các chương trình, dự án phát triển kinh tế - xã hội vùng
biển; xây dựng và hoàn thiện hệ thống văn bản liên quan đến chế độ, chính
sách cho tổ chức, cá nhân trực tiếp tham gia làm nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền
và cứu hộ, cứu nạn trên biển.
7. Đảm bảo kinh phí thực hiện Đề án
7.1. Kinh phí thực hiện Đề án: 7.300.000.000 đồng (Bảy 11 ba trăn
triệu đồng). Được phân kỳ như sau:
- Năm 2016: 1.462.000.000 đồng.
7
- Năm 2018: 1.432.000.000 đồng.
- Năm 2019: 1.452.000.000 đồng.
- Năm 2020: 1.512.000.000 đồng.
7.2. Nguồn kinh phí: Ngân sách tỉnh.
(Có Dự toán chi tiết kèm theo)
Phần IV
NHIỆM VỤ CỦA CÁC NGÀNH, ĐỊA PHƯƠNG
VÀ TỔ CHỨC TRIỂN KHAI THỰC HIỆN
1. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh
- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành và các địa phương tổ chức
triển khai thực hiện mục têu, nhiệm vụ, giải pháp của Đề án; kịp thời tham.
mưu cho UBND tỉnh điều chỉnh, bổ sung, thảo gỡ những phát sinh, vướng
mắc, tồn tại trong quá trình thực hiện.
- Phối hợp với các sở, ban, ngành, địa phương và các đơn vị liên quan
tổ chức tuyên truyền quan điểm, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật.
Nhà nước về biển, đảo cho mọi tầng lớp nhân dân, trọng tâm là những người
dân làm nghề trên biển; tổ chức các lớp tập huấn, diễn tập, bồi dưỡng kiến.
thức pháp luật về QPAN, chủ quyền biển, đảo cho chủ tàu, thuyền trưởng,
máy trưởng, thủy thủ thuyền viên tàu cá.
- Tăng cường công tác nắm tình bình, biệp đồng chặt chẽ với Hải quân
vùng 1, Cảnh sát biển vùng 1, Hải đoàn 38 BĐBT, Cục Khai thác và Bảo vệ
nguồn lợi thủy sản trong trao đổi thông tin, tổ chức tuần tra, kiểm soát bảo vệ
chủ quyền, duy trì ANTT trên vùng biển phụ trách; tăng cường sự hiện diện.
của lực lượng quản lý biển để hỗ trợ ngư dân khai thác hải sản kết hợp với.
giám sát hoạt động nghề cá và tìm kiểm cứu hộ, cứu nạn trên biển.
- Thực hiện tốt công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm; tổ chức tuần
tra, kiểm soát bảo vệ chủ quyền, đảm bảo ANTT trên biển; đấu tranh có hiện.
quả với các hoạt động buôn lậu, gian lận thương mại; buôn bán, tàng trữ, sử.
dựng vữ khí, ma tuỷ, thuốc nổ trái pháp luật; ngăn chặn tình trạng ngư dân.
trộm cấp lưới, ngư cụ trên biển; phối hợp với các ngành, các huyện, thị ngăn.
chặn, điều tra, xử lý có hiệu quả tình trạng khai thác cát trái phép.
- Phối hợp với lực lượng Công an, chính quyền địa phương và các cơ
quan có liên quan trong quản lý người nước ngoài ở khu vực biên giới biển;
thực hiện kiểm tra, kiểm soát xuất cảnh, nhập cảnh, quả cảnh, cư trú đối với.
người nước ngoài trong khu kinh tế, khu vực cửa khẩu cảng biển theo quy.
định tại Nghị định số 71/2015/NĐ-CP ngày 03/9/2015 của Chính phủ.
- Tổ chức đăng ký, quản lý chặt chẽ người, tàu thuyền hoạt động trên
biển; duy trì tốt công tác đảm bảo an toàn về trang thiết bị cho các phương.
tiện khi ra biển hoạt động. Thực hiện có hiệu quả công tác chỉ huy TR&N trên.
8
biển và ứng phó sự cố tràn đều; khai thác có hiệu quả 03 tạm quan sát kết
hợp thông tin tim kiểm cứu nạn, duy trí 03 điểm bắp pháo hiệp theo đúng quy.
định, đặc biệt là trong công tác kêu gọi, kiểm đếm, cắp xếp tàu thuyền vào nơi.
trú ẩn an toàn khi có bão, áp thấp nhiệt đới.
- Phối hợp với Bộ Chí huy Quân sự tỉnh, Công an tỉnh, Sở Nông nghiệp
và phát triển nông thôn, UBND các huyện, thị ven biển tổ chức tập huấn, huấn
tuyện cho ngư dân tham gia đấu tranh bảo vệ chủ quyền biến, đảo theo Nghị
định 30/2010/NĐ-CP, lực lượng Dân quân biển, các Tổ đoàn kết, Tổ an ninh
nhân dân và các Đội xung kích cứu hộ, cứu nạn.
- Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường triển khai xây dựng thực
hiện kế hoạch bảo vệ môi trường và kế hoạch ứng phó sự cố trân đầu trên
biển.
- Chỉ đạo các Đồn Biên phòng tuyến biển tham mưu, phối hợp chặt chẽ
với chính quyến, các ban, tuành, đoàn thể tuyên truyền, vận động ngư dân, củng
cố các Tổ tàu thuyền tự quân; hướng dẫn, giúp đỡ chính quyền cơ sở quản lý
người, phương tiện hoạt động nghề cá tại khu dân cư, bến đậu, bãi ngang,
- Chủ trì xây dựng chương trình phối hợp với Ban Quản lý Khu kinh tế
Nghi Sơn, Ban Quản lý Lọc hoá Dầu Nghị Sơn, các ngành liên quan về bảo
vệ chủ quyền, giữ gìn ANTT tại các khu kinh tế ven biến và đảm bảo an ninh,
an toàn dầu khí.
- Báo cáo Bộ Tư lệnh BĐBP, Bộ Quốc phòng thành lập mới các Đồn,
Trạm Kiểm soát Biên phòng phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mãi;
đề xuất trang bị tàu tuần tra cho các đồn Biên phòng, Hải đội Biên phòng 2 và tâu
thực hiện nhiệm vụ TKCN trên biển.
- Phối hợp với Sở Tài chính lập dự toán kinh phí báo cáo UBND tỉnh phê
duyệt để tổ chức thực hiện Đề án.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn
- Chủ trì, phối hợp với các Sở ngành liên quan và UBND huyện, thị ven.
biển tiếp tục tham mưu cho UBND tỉnh triển khai thục hiện mặt số chính sách
phát triển thuỷ sân theo Nghị định 67/2014/NĐ-CP của Chính phú; Quyết định
số 118/2007/QĐ-TTg ngày 25/7/2007 của Thủ tướng Chính phủ về chính sách
hỗ trợ ngư dân khắc phụ củi ro thiên tại trên biển; Quyết định số 48/2010/QĐ-
TTg ngày 13/7/2010 của Thủ tướng Chính phủ về chính sách khuyến khích, bổ.
trợ khai thác, nuôi trồng hài sản và dịch vụ khai thác hải sản trên các vùng biển
xa; thành lập các Đội xung kích CHCN cấp thôn, xã (phường).
- Chỉ đạo Trưởng Cao đẳng nghề NNPTNT phối hợp với các địa
phương tổ chức các lớp dâo tạo, cấp chứng chỉ cho thuyền trưởng, máy trưởng
và các ngành nghề khai thác, chế biến thủy sản.
9
- Chỉ đạo Chi cục KTBVNLTS tổ chức đăng ký, đăng kiểm và cấp phép
khai thác hải sản cho cáo tâu cả theo quy định, đồng thời tăng cường công tác
kiểm tra việc thực hiện quy định về phân cấp quản lý tậu cả tại các huyện, thị
ven biển; chỉ đạo lực lượng Thanh tra Sở, Thanh tra chuyên ngành phối hợp chặt.
chẽ với các Đồn, Trạm Biên phòng trong tuần tra, kiểm tra hoạt động khai thắc.
bải sản theo quy định của pháp luật; triển khai các túng dụng khoa học công nghệ.
vào khai thác, chế biến hài sản, góp phần thúc đẩy ngành kinh tế thủy sản phát
triển nhanh và bền vững.
- Phối hợp với các ngành, địa phương tuyên truyền vận động ngư dân
chuyển đổi ngành nghề, từng hước xóa hô những nghề mang tỉnh hủy điệt.
Thực hiện tốt công tác giám sát nghề cá, từng bước giảm dần khai thác gần
bờ, đẩy mạnh khai thác xa bờ gắn với bảo vệ chủ quyền biển, đảo.
- Lập kế hoạch khảo sát, đầu tư nạo yết các cửa sông, cửa lạch và xây
dựng cơ sở hạ tầng nghề cá (bác công có, khu nao đâu, tránh trả báo cho các
phương tiện,...) kết hợp với PCTT-TKCN.
3. Công an tỉnh
- Phối hợp với các ngành chức năng và UBND các huyện, thị ven biển
làm tốt công tác đảm bảo ANTT tại các khu kinh tế, du lịch ven biển, cảng cá,
bến cá và điều tra, xử lý nghiêm các trường hợp khống chế, ép giá đối với các
cá nhân, doanh nghiệp; ngăn chặn có hiện quả tình trạng đăng đây trên sông,
trên Lạch và các hoạt động khai thác, tập kết cát trái phép.
- Chỉ đạo Công an các huyện, thị ven hiển phối hợp với các Đồn biên phòng tổ
chức huấn luyện nghiệp vụ cho các Tổ an ninh nhân dân hoạt động trên các tàc cá.
- Phối hợp với Bộ đội Biên phòng tỉnh đầu tranh có hiệu quả với các
loại lội phạm như: Buôn bản, tảng ưữ, sử dụng vũ khi, chất nổ, huy hoại môi
trường và các hoạt động gây mất ANTT trên biển.
4. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh
- Chủ trì, phối hợp với Bộ đội Biên phòng tỉnh, các Sở, ngành liên quan
và UBND các huyện, thị ven biển tiếp tục huấn luyện, bồi dưỡng nhân tực,
tân thuyền tham gia bảo vệ chủ quyền biển, đảo khi có yêu cầu theo Nghị
định số 39/2010/NĐ-CP của Chính phủ; tế chức xây dựng lực lượng Dân.
quân biến gắn với xây dựng Tổ, đội tàu thuyền đoàn kết bên biển; sử dụng.
hiệu quả 01 điểm bắn pháo hiện, các máy thông tin ICOM đã trang bị cho lực
lượng Dân quân biển trong việc thông báo bão, ATNĐ.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ đội Biên phòng tích trong tổ chức huấn luyện,
diễn tập khu vực phòng thủ biển, đảo; hướng dẫn ngư dân các kiến thức cơ bản.
về quân sự, quốc phòng và các hoạt động tác chiến trị an trên biển.
- Báo cáo Bộ Tư lệnh Quân khu 4, Bộ Quốc phòng bố trí kinh phí đầu:
tư nâng cấp doanh trại cho bộ đội, hệ thống đường tuần tra, cầu cáng trên các
đảo Hòn Mê, Hòn Nẹ.
10
5. Sở Tài nguyên và Môi trường
- Tham mưu UBND tỉnh ban hành theo thẩm quyền và tổ chức thực
hiện các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý tổng họp tài nguyên và bảu
vệ môi trường biển và đảo.
- Thực hiện tốt công tác phối hợp với các ngành, địa phương tổ chức.
tuyên truyền về môi trường, bản vệ môi trường trên các phương tiện thông tin
đại chông; phối hợp hợp với Bộ đội Biên phòng tỉnh tr ân các ấn phẩm, tài
liệu về bảo vệ môi trường biển cấp phát cho ngư dân.
- Phối hợp với các ngành, địa phương thanh tra, điểm tra giải quyết
khiếu nại tố cáo trong quản lý quản lý tổng họp tài nguyên và bảo vệ môi
trường biển và đảo.
6. Sở Thông tin và Truyền thông
- Chủ trì, phối hợp với Bộ đội Biên phòng tỉnh, các cơ quan thông tấn,
báo chí tổ chức tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng chủ.
trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về biển, đáo; các mục tiêu phá:
triển kinh tế biển; trách nhiệm, nghĩa vụ của công dân, gương người tốt, việc.
tốt, mã hình sản xuất giỏi, gương điển hình trung sự nghiệp bảo vệ chủ quyền,
ANTT và PCTT- TKCN.
- Phối hợp với Trưng tâm tần số Khu vực VI, Đài thông tin duyên hải.
Thanh Hoà, Bộ đội Biên phùng, Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn và
UBND các huyện, thị xã vạn biển tổ chức tập huấn, hướng dẫn. triển khai
phương án đảm bảo thông tin liên lạc đảm bảo thông tin liên lạc trên biển cửa
các phương tiện hoạt động trên biển.
7. Sở Tư pháp
- Tăng cường tổ chức các hội nghị, xây dựng phát hành các tài liệu phổ
biến, giáo dục pháp luật về biển, đảo, hoạt động của người và phương tiện.
trên biển cho nhân dân các huyện, thị xã vùng biển trong quá trình triển khai
cáo đề án, chương trình phổ biên, giáo dục pháp luật; phối hợp với Bộ chỉ huy
Bộ đội biên phòng tỉnh trong hoạt động phổ biểu, giáo dực pháp luật và các
hoạt động khác có liên quan thuộc phạm vì triển khai Đề án.
- Hướng dẫn kiện toàn, bồi dưỡng nghiệp vụ, kiến thức pháp luật cho đội
ngũ báo cáo viên, tuyên truyền viên pháp luật các cấp, hủa giải viêu ở cư sở
để tăng cường hiệu quả công tác phổ biển, giáo dục pháp luật, hòa giải ở cơ.
sở tại các huyện, thị xã vùng biển.
8. Sở Kế hoạch và Đầu tư
- Phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT; các Sở, ngành liên quan lập kế
hoạch đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng nghề cả kết hợp với PCTT-TKCN từ ngân
sách Nhà nước và nguồn vốn ODA; các dự án phát triển KTXH kết hợp đảm bảo
Q2AN km vực biên giới biển; trước mất cu tiên đầu tư xây dựng các khu neo.
đậu, tránh trú bão, ATNĐ cho các phương tiện.
11
- Phối hợp với Sở Tài chính và các ngành, đơn vị liên quan tham mưng
để xuất UBND tỉnh bố tri kế hoạch vốn triển khai thực hiện các dự án theo
quy định.
9. Sở Tài chính
- Phối hợp với các Sở, ngành, địa phương liên quan đảm bảo ngân sách
trong thực hiện các dự án, đầu tư xây dựng phát triển kinh tế, xã hội gần đảm.
bảo QPAN ninh ở khu vực biên giới biển.
- Phối hợp với Bộ đội Biên phòng tỉnh tham mưu cho UBND tỉnh đăm
bảo kinh phí thực hiện Đề án hiệu quả, thiết thực.
10. Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh có liên quan
- Căn cứ chức năng, nhiệm vụ làm tốt công tác tham mưu cho UBND
tỉnh triển khai thực hiện có hiệu quả nội dung của Đề án; lồng ghép các mục.
tiêu, nhiệm vụ của ngành mình với phiệm vụ bảo vệ chứ quyền, giữ gìn
ANTT và bảo đảm an toàn cho nhân dân làm ăn trên biển, đảo.
- Đề nghị Ban Tuyên giáo chỉ đạo các cơ quan thông tấn, báo chí địa
phương thường xuyên tuyên truyền, phổ biến pháp luật Việt Nam và Quốc tế
về biển, đảo.
- Đề nghị Uỷ han MTTQVN tỉnh Thanh Hóa, các đoàn thể, các tổ chức
chính trị xã hội đẩy mạnh tuyên truyền, vận động nhân dân tích cực tham gia
bảo vệ chủ quyền, ANTT và đảm bảo an toàn cho nhân dân lâm ăn trên biển,
đáo, gắn phát triển kinh tế biển, đảo với củng cố QPAN, PCTT-TKCN và bảo
vệ môi trường biển một cách bền vững.
11. UBND các huyện, thị ven biển
- Thực hiện tốt công tác tuyên truyền, vận động nhân dân chấp hành
nghiêm chủ trương của Đăng, chính sách pháp luật Nhà nước về chủ quyền
biển, dân; tham gia phát triển kinh tế biển, bảo vệ tài nguyên sinh vật, bảo vệ
môi trường biển và các hoạt động khai thác, truãi trồng thuỷ sản; pháng chồng
thiên tai và tìm kiếm, cứu nạn..
- Xây dựng kế hoạch thành lập Đội xung kích cứu hộ, cứu nạn trên
biển; cũng cố, nhân rộng và nâng cao chất lượng hoạt động của các Tổ tàu
thuyền đoàn kết; không để xảy ra tình trạng nhân dân tranh chấp ngư trường.
lấn chiếm bãi ngang, đồng triều, luồng lạch nuôi trồng thủy sản làm ảnh.
hưởng công trình thoá lã, phòng chống lụt bão; cảng với các ngành liên quan.
xây dựng kế hoạch giao đất ven sông, ven biển cho các tổ chức, cá nhân quản
lý, khải thác, sử dụng có hiệu quả, đúng quy định pháp luật.
- Chủ động xây dựng các chương trình, kế hoạch, phương án đảm bảo.
ANTT, an toàn cho phát kiến kinh tế biến gắn với cùng cố QPAN và bảo vệ
môi trường biển ở địa phương minh, tập trung vào hoạt động của các Cảng.
biền, vận tải biển; hoạt động dn lịch biển, bảo vệ môi trường, ứng phó với.
biến đổi khi hậu, quản lý tài nguyên đất đai, khoáng sản.
12
- Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn và các ngành
liên quan tiếp tục triển khai thực hiện một số chính sách phát triển thuỷ sản
theo Nghị định 67/2014/NĐ-CP của Chính phủ để hỗ trợ cho ngư dân đóng
mới, nâng cấp tàu có công suất lớn vươn khơi bảm biển; tiếp tục củng cố, duy.
trì phương tiện, nhân lực tham gia bảo vệ chủ quyền biến đào theo Nghị định.
30/2010/NĐ-CP
- Thực hiện tốt phương châm 4 tại chỗ trong PCTT-TKCN; tham mưu,
đề xuất trang cấp hệ thống thông tin liêu lạc, trang thiết bị an toàn và thực
hiện tốt chế độ, chính sách cho ngư dân hoạt động trên biển.
- Tăng cường công tác quản lý người, phương tiện nghề cá; tổ chức.
tuyên truyền, vận động ngư dân chuyển đổi ngành nghề, đóng mới phương
tiện có cộng suất lớn, tham gia tích cực các Tổ, Đội đoàn kết trên biển.
- Phối hợp với các Sở, ban, ngành cấp tỉnh triển khai có hiệu quả các
mục tiêu, yêu cầu và nhiệm vụ của Đề án; tập trung khảo sát, đầu tư xây dựng
các khu neo đậu, tránh trú bão cho tàn thuyền; đẩy mạnh công tác phát triển.
trồng rừng ngập mặn, củng cố hệ thống đã điều, cải tạo hệ thống công trình
thuỷ lợi, nạo vét cửa sông, cửa lạch, vùng triều..
Các ngành, đoàn thể, UBND 5 huyện biên giới tổ chức triển khai thực.
hiện Đề án này. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh có trách nhiệm hướng
dẫn, theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thục hiện và định kỳ báo cáo Chủ tịch
UBND tỉnh biết để chỉ đạo./.
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đình Xứng
13
DỰ TOÁN
Đơn vị tính: Triệu đồng
NĂM   NĂM   NĂM   TÔNG   NGUÔN KINH
TT   NỘI DUNG CHI   NĂM 2016   NĂM 2017
2018   2019   2020   CỘNG   PHÍ
Tuyên truyền về chủ quyền biển, đảo Việt Nama; vận động
ngư mua sắm trang thiết bị an toàn hàng hãi; không tàng
trữ, sử dụng vật liệu nổ, xung kích điện khai thác hãi săn;
không trộm cấp lưới, ngư cụ trên biển cho các xã Nga Thuỷ   121.6   121.6   121.6   121.6   121.6   608.0   Ngân sách tỉnh

(Hoằng Hoá); phường Quảng Tiến (sảm Sơn); Quảng
Nham (Quảng Xương); Hải Thanh, Hải Ninh, Hải Châu,
Hải Hà (Tỉnh Gia)
Tr phô tô tài liệu, băng đĩa, pa nô áp phính, tờ trơi phục vụ tuyên
1   truyền
- 09 xã x 4. 000. 000đ/xã   36.0   36.0   36.0   36.0   36.0   180.0
Chi hỗ trợ tiền ăn cho cán bộ xã, phường không hưởng lương
2   tham gia tuyên truyền
- 79 thôn x 02 người/thôn x 150.000đ/người x 2 ngày   47.7   47.7   47.7   47.7   47.7   238.5
Chi hỗ trợ xăng xe cho cán bộ xã, phường không hưởng lương
3   tham gia tuyên truyền
-79 thôn x 02 người/thôn x 120.000đ/người x 2 ngày   37.9   37.9   37.9   37.9   37.9   189.5
Tổ chức các lớp tập huấn, bồi đưỡng kiến thức nghiệp vụ,
pháp luật về biển đảo cho cán bộ Đồn BP; cán bộ xã,
JI   phường và chủ tàu, thuyền trưởng, mây trưởng các huyện   144.4   144.4   144.4   144.4   144.4   722.0   Ngân sách tỉnh
ven biễn
1 Chi soạn thảo, in ấn tài liệu phục vụ tập huấn
200 bộ x 30.000đ/bộ x 3 lần   18.0   18.0   18.0   18.0   18.0   90.0
2   Chi chè nước, ma két
1.000.000đ x 3 lần   3.0   3.0   3.0   3.0   3.0   15.0
Chỉ hỗ trợ tiền ăn cho cán bộ xã, phường không hưởng lương
3   tham gia tập huấn
NĂM   NĂM   NĂM   TỔNG   NGUỒN KINH
TT   NỘI DUNG CHI
2018   2019   2020   CỘNG   PHÍ
- 20 thôn x 02 người/thôn x 150.000đ/người x 3 lần   :18.0   18.0   18.0   18.0   90.0
Chi hỗ trợ xăng xe cho cán bộ xã, phường không hưởng lương
4   tham gia tập huấn
- 20 thôn x 02 người/thôn x 120.000đ/người x 3 lần   14.4   14.4   14.4   14.4   14.4   72.0
Hỗ trợ tiền ăn cho các chủ tàu, thuyền trưởng, máy trưởng tham
5   gia tập huấn
100 người x 150.000đ/người x 3 lần   45.0   45.0   45.0   45.0   45.0   225.0
Hỗ trợ tiến xăng xe cho các chủ tàu, thuyền trưởng, máy trưởng
6   tham gia tập huấn
100 người x 120.000đ/người x 3 lần   36.0   36.0   36.0   36.0   36.0   180.0
7   Chi khác   10.0   10.0   10.0   10.0   10.0   50.0
Tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ cho các chủ tàu, thuyền
trưởng, máy trưởng và cán bộ xã, phường, cán bộ Biên
III   69.6   69.6   69.6
phòng, Quân sự sẵn sảng tham gia bảo vệ chủ quyền theo   69.6   69.6   348.0   Ngân sách tỉnh
NĐ 30/2010/CP
1   Chỉ soạn thảo, in ấn tài liệu phục vụ tập huấn
300 bộ x 30.000đ/bộ   9.0   9.0   9.0   9.0   9.0   45.0
2   Chi chè nước, ma két
1.000.000đ x 2 lần   2.0   2.0   2.0   2.0   2.0   10.0
- Hỗ trợ tiền xăng xe cho cán bộ xã, phường, thôn không hưởng
3   lương tham gia tập huấn
- 30 người x 120.000đ/người x 2 ngày   7.2   7.2   7.2   7.2   7.2   36.0
- Hỗ trợ tiền ăn cho cán bộ xã, phường, thôn không hưởng
4   lương tham gia tập huấn
- 30 người x 150.000đ/người x 2 ngày   9.0   9.0   9.0   9.0   9.0   45.0
Hỗ trợ tiền xăng xe cho các chủ tầu, thuyền trưởng, máy trưởng
5   tham gia tập huấn
- 60 người x 120.000đ/người x 2 ngày   14.4   14.4   14.4   14.4   14.4   72.0
Hỗ trợ tiền ăn cho các chủ tàu, thuyền trưởng, máy trường tham
6   gia tập huấn
- 60 người x 150.000đ/người x 2 ngày   18.0   18.0   18.0   18.0   18.01   90.0
7   Chi khác   10.0   10.0   10.0   10.0   10.0   50.0
IV   Tuần tra, kiểm soát, phòng ngừa, đấu tranh PCTP, bảo vệ   chủ quyền, đảm bảo ANTT trên biển   876.4   886.4   876.4   896,4   876.4   4,412.0   Ngân sách tỉnh
2
NĂM   NĂM   NĂM   TỔNG   NGUỒN KINH
TT   NỘI DUNG CHI
2018   2019   2020   CỘNG   PHÍ
1   Chỉ xây dựng, sử dụng, bồi dưỡng mạng lưới bí mật
150 thôn, tổ đội tàu cá xa bở x 500,000đ/thôn, tổ đội   75.0   75.0   75.0   375.0
2   Chi mua tin về hoạt động của các loại tội phạm   50.0   50.0   50.0   250.0
3   Chi Xăng, dầu tuần tra
Xăng phục vụ xe ôtô chỉ huy; xuồng, ca nô tuần tra, kiểm soát,
a   PCLB tại các cửa sông, cửa lạch, bến bãi neo đậu tàu thuyền của
6 Đồn BP và 01 Hải đội 2.
150 It x 12 tháng x 07 đơn vị x 17.000đ/1t   214.2   214.2   214.2   214.2   214.2   1071.0
Dầu phục vụ tàu tuần tra, kiểm soát bảo vệ chủ quyền, an ninh
b   trật tự, PCLB trên biển của 6 Đồn BP và 01 Hải đội 2.
- Đối với 06 BP: 150 1t x 12 tháng x 06 đơn vị x 14.000đ/tít   151.2   151.21   151.2   151.2   151.2   756.0
- Đối với Hài đội 2 BP: 2.000 Iít x 12 tháng x 14.000đ/Iít   336.0   336.0   336.0   336.0   336.0   1680.0
4   Bảo dưỡng, sửa chữa phương tiện   50.0   60.0   50.0   70.0   50.0   280.0
V   Vật tư, Văn phòng phẩm   130.0   100.0   100.0   100.0   120.0   550.0   Ngân sách tỉnh
1   Vật tư
- Cơ quan Bộ chỉ huy Biên phòng tỉnh   20.0   10.0   10.0   10.0   10.01   60.0
- Các đơn vị Biên phòng tuyến biển (07 đơn vị x 5.000.000đ/đơn vị).   35.0   35.0   35.0   35.0   35.0   175.0
2 Văn phòng phẩm
- Cơ quan Bộ chỉ huy Biên phòng tỉnh   20.0   10.0   10.0   10.0   20.0   70.01
- Các đơn vị Biên phòng tuyến biển (07 đơn vị x 5.000.000đ)   35.0   35.0   35.0   33.0   35.0   175.0
3   Chi khác   20.01   10.0   10.0   10.01   20.0   70.01
VI Công tác phí và chỉ khác   40.0   40.0   40.0   40.0   40.0   200.0   Ngân sách tỉnh
1   Công tác phí   10.00   10.0   10.0   10.0   10.0   50.0
2   Chi khác   30.0   30.0   30.0   30.0   30.0   150.0
Giao ban tình hình, hiệp đồng tuần tra trên biển với các lực
VII lượng Hải quân vùng 1, Cục Cânh sát biển; Cục Kiểm Ngư;   50.0l   50.0   50.0   50.0   50.0   250.0   Ngân sách tỉnh
Hải đoàn 38 BĐBP, Đài TT Duyên hải Thanh Hoá
05 đơn vị x 10.000.000đ   50.0   50.0   50.0   50.0   50.0   250.0
3
NĂM   NĂM   NĂM   TỔNG   NGUỒN KINH
TT   NỘI DUNG CHI
2018   2019   2020   CỘNG   PHÍ
VIII Hội nghị Sơ, tổng kết   30.0   30.0   90.0   210.0   Ngân sách tỉnh
1   Hội nghị sơ kết (06 huyện, thị xã x 5.000.000đ/huyện)   30.0   30.0   30.0   30.0   120.0
2   Hội nghị tổng kết
- Cấp huyện: 06 huyện, thị xã x 10.000.000đ   60.0   60.0
- Cấp tỉnh   30.0   30.0
Tổng cộng   1,462.0   1,442.0   1,432.0   1,452.0   1,512.0   7,300.0
Bằng chữ: (Bây tỉ ba trăm triệu đồng chẵn) /.
4
