Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 22/05/2017 16:31:39
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1666 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 22 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Đề án thành lập Trung tôm Hành chính công tỉnh và Trung tâm
Hành chính công cấp huyện thuộc tỉnh Thanh Hóa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị quyết số 30c/NQ-CP ngày 08/11/2011 của Chính phủ ban
hành chương nình tổng thể cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2011-2020,
Nghị quyết 76/NQ-CP ngày 13/6/2013 của Chính phà về việc sửa đổi, bổ sung
một số điều của Nghị quyết số 30c/NQ-CP;
Căn cứ Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13/6/2011 của Chính phủ quy
định về việc cung cấp thông tin và dịch vạ công trực tuyến trên trang hông tin.
điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 09/2015/QĐ-TTg ngày 25/3/2015 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành Quy chế thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cứt liên
thông tại cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương;
Căn cứ Quyết định số 3274/QĐ-UBND ngày 26/8/2016 của UBND tỉnh
Thanh Hóa ban hành Kế mạch hành động đẩy mạnh cải cách hành chính, cải
thiện mạnh mê môi trường đầu tr kinh doanh, hỗ trợ phát triển doanh nghiệp và
nâng cao năng lực cạnh tranh tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2016-2020;
Căn cứ Công văn số 2388/BNV-TCBC ngày 08/5/2017 của Bộ Nội vạ về
thành lập Trung tâm Hành chính công;
Căn cứ Quyết định số 1100/2017/QĐ-UBND ngày 12/4/2017 của UBND
sĩnh Ban hành Quy định phân công, phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, biên chế
và cán bộ, công chức, viên chức thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 226/TTr-SNV ngày.
15 tháng 5 năm 2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt kèm theo Quyết định này Đề án thành lập Trung tâm
Hảnh chính công tỉnh và Trung tâm Hành chính cũng cấp huyện thuộc tỉnh
Thanh Hóa.
Điều 2. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố, các đơn vị có liên quan căn cứ nhiệm vụ được giao tại Đề án thành lập
Trung âm Hành chính công tỉnh Thanh Hóa và Trung tâm Hành chính công cấp
huyện thực hiện đảm bảo chất lượng, đúng tiến độ; giao Sở Nội vụ hướng dẫn,
kiểm tra, đên đốc các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành.
phố và các đơn vị có liên quan trong việc tổ chức, triển khai thực hiện Đề án.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở, Trưởng các
ban, ngành cấp tỉnh, chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, trị xã, thành phố và
Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi bảnh Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ (để b/c);
- Thường trực Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
Văn phòng Tỉnh ủy và các Ban của Tỉnh ủy;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Văn phòng HĐND tỉnh;
- Lưu:VT, KHTH.
Nguyễn Đình Xứng
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐỀ ÁN
Thành lập Trung tâm Hành chính công tỉnh và
Trung tâm Hành chính công cấp huyện thuộc tỉnh Thanh Hóa
(tran hành kèm theo Quyết định số: /666/QĐ-UBND ngày 11 tháng 5 năm 2017
của Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Phần I
SỰ CẦN THIẾT XÂY DỰNG ĐỀ ÁN
THÀNH LẬP TRUNG TÂM HÀNH CHÍNH CÔNG TỈNH VÀ
TRUNG TÂM HÀNH CHÍNH CÔNG CẤP HUYỆN
I. CĂN CỨ XÂY DỰNG ĐỀ ÁN
- Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015.
- Nghị quyết số 30c/NQ-CP ngày 08/11/2011 của Chính phủ ban hành
Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2011-2020; Nghị
quyết 76/NQ-CP ngày 13/6/2013 của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số.
điều của Nghị quyết số 30c/NQ-CP.
- Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13/6/2011 của Chính phủ quy định
về việc cung cấp thông tân và dịch vụ công trực tuyển trên trang thông tin diện.
từ hoặc cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước.
- Quyết định số 09/2015/QĐ-TTg ngày 25/3/2015 của Thủ tướng Chính
phủ ban hành quy chế thực hiện cơ chế một của, cơ chế một cửa liên thông tại.
cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương.
- Chỉ thị số 07/CT-TTg ngày 22/5/2013 của Thủ tướng Chính phủ về đầy.
mạnh thực hiện thực hiện Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước
giai đoạn 2011-2020.
- Quyết định số 225/QĐ-TTg ngày 04/02/2016 của Thủ tướng Chính phủ.
phê duyệt Kế hoạch cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2016-2020.
- Thông tư liên tịch số 01/2015/TTLT-VPCP-BNV ngày 23/10/2015 của.
Văn phòng Chính phủ - Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức năng, nhiệm vụ, quyền.
hạn và cơ cấu tổ chức của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương.
- Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh Thanh Hóa lần thứ XVII, nhiệm kỳ.
2015 - 2020.
- Quyết định số 3274/QĐ-UBND ngày 26/8/2016 của UBND tỉnh Thanh
Hóa ban hành Kế hoạch hành động đẩy mạnh cải cách hành chính, cải thiện
mạnh ra môi trường đầu tư kinh doanh, hỗ trợ phát triển doanh nghiệp và nâng
cao năng lực cạnh tranh tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2016-2020.
- Quyết định số 1100/2017/QĐ-UBND ngày 12/4/2017 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Thanh Hêa về việc ban hành Quy định phân công, phân cấp quản lý tế
chức bệ máy, biên chế và cán bộ, công chức, viến chức thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh quản lý.
- Công văn số 2388/BNV TCBC ngày 08/5/2017 của Bộ Nội vụ về việc.
thành lập Trung tâm Hành chính công.
II, CỈNH HÌNH THỰC HIỆN TIẾP NHẬN VÀ TRẢ KẾT QUÁ
THEO CƠ CHẾ MỤT CỦA, CƠ CHỦ MỘP CỬA LIÊN THÔNG TRÊN
ĐỊA BẦN TỈNH
1. Kết quả thực hiện cơ chế một côa, cơ chế một cửa liên thông
1.1. Về số lượng đơn vị thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên
thông: Đến ngy, toàn tỉnh có 991891 cơ quan hành chính nhà nước trên địa bàn
tỉnh thực hiện giải quyết thủ tục hành chính cho tổ chức và cá nhân theo cơ chế một
cửa, cơ chế một cửa liên thông, đạt 100%0, 27 đơn vị triển khai mô hình một của
liên thông hiện đại (trong đó có 07 đơn vị sở, ngành và 20 đơn vị cấp huyện tế 132.
đơn vị cấp xã thuộc 06 huyện: Hoằng Hóa, Triệu Sơn, Quan Hóa, Yên Định, thị xã
Bìn San, thành phố Sằm Sen đã được miển khai ứng dụng công nghệ thông tin
treng hỗ trợ giải quyết thủ tục hành chính thec cơ chế một của điện tử.
Theo Kế hoạch, năm 2017 sẽ hoàn thành việc triển khai mô hình một sửa
điện tử hiện đại tại C/t đơn vị cấp huyện còn lại và 1 đơn vị sở, ngành cấp tỉnh.
1.2. Về sế thủ tục hành chính đưa vào thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế.
một của liên thông: Hiện ngy, trên địa bàn toàn tỉnh có 1.848 thủ tục hành chính.
(TTHC) truộc thẩm quyền giải quyến của các cấp chính quyền (cấp tỉnh, cấp
huyện, cấp xã). Trong đó, cô 1.367 THC thuộc thẩm quyền giải quyết của các
cơ quan chuyên môn nhân dân tỉnh (đơ sở, ban, ngành); 270
TTHC thuộc thẩm quyền giải quyết của Ủy ban phân dân cấp huyện và 221
TTHC thuộc thẩm quyền giải quyết của Ủy ban nhân dân cấp xã
1.3. Về cơ sở vật chất:
- Tại các sở, ban, ngành cấp tỉnh: Đến nay, trụ sở làm việc của các sở,
ban, ngành cấp tỉnh đã cơ bán được đầu tư cải tạo, nâng cấp, xây dựng mới với
trung bị thiết bị, phương tiện làm việc đầy đủ (trí một vài đơn vị có kế hoạch.
chuyển vị trí đần tư, xây dựng trụ sở mớ). Đầu tết các đơn vị đều bố trí phòng
làm việc của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả (gọi tắt là Bộ phận một cửa) tại vị
91 Toản tỉnh có 30 sở ban, ngình cấp tỉnh; 27 truyện 655 xã 0ệ cơ quan Trang ương đáng Cát đa án tỉnh.

Kế hoạch và Đầu tr, Nông nghiệp và PTNT, Gam thông Vận tái, Lao động. Thương trình và Xã Hội
20 đơn vị cấp huyệc thành phố Thanh Hóa, thình phố Bảm son Ngà sơn, Hàng Hóa, vàn
Định Tha Xim, Vĩnh Lậc Ngư Lận Hộu Lộc, Quâng Xương Nông Cồng Tỉnh đia, Triện Sat, Thạch Thành,
Hà Trung, Thiệu Hóa, Cẩm Thủy, Như Thanh, Quan Sơn
Đất 31 10, xế cấp truyền triển khu Trong năm 2017-Na Xuứn, Thường Xuân, Bã thước, Lang điát Quan Bòn,
Đông Sơn, Mường Lát
2
trí thuận lợi, đảm bảo về diện tích, nơi ngối chờ cho tổ chức, công dân; trang bị
đầy đủ bản giá, số sách, tử đụng bồ sở, diện thoại bản, máy vi tính, máy.
photocopy, quạt điện và các vật dụng cần thiết khác.
- Tại Ủy ban nhân dân cấp huyện: Đến nay, có 20/27 đơn vị đã triển khai
mô hình Trung tâm một của hiện đại, bố trí phòng làm việc của bộ phận một cửa
với diện tích tối thiểu từ 4cm trở lêp, được trang bị đấy đủ các thiết bị công
nghệ thông tin, điện tử chuyên dụng gồm máy chủ, máy trạm kết nối mạng LAN
và trarnet, mán hình cảm ứng tra cứu hướng dẫn về các thủ tục hành chính,
máy quét phả vạch tra cóu trạng thải hồ sơ, máy tính, máy án, máy phoocoty.
máy lầy số thứ ủ tự động, hệ thống GSM modem, hệ thống camera giám sản,...
1.4. Về chất lượng hồ sơ được giải quyết:
Nhìn chung, việc thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông đã
góp phần khắc phục tình trạng chậm trể, dàn đầy, né tránh và giảm bót phiền hề,
tiêu cực, những nhiêu trong quá trình giải quyết công việc cho tổ chức, cá nhân.
Công tác giải quyết TTHC đảm bảo thuận tiện, đã kiểm soát được số lượng hể sơ
nhận, trả và tiến độ, thời gian sử lý hồ sơ của cán bộ, công chức, giảm thiểu tỉnh
trọng tồn đọng, kéo dài. Sổ lượng hể sơ trả đúng hẹn đạt tỷ lệ cao từ 90% trở lên,
trể hẹn chi chiểm từ dưới 10%, giảm đảng kể tính trạng cá nhân, tổ chức phải bể
sung hồ sơ quá một lần.
2. Tồn tại, hạn chế
- Nhận thức về mục đích, yêu cầu của việc thực hiện cơ chế một cửa, một
của liên thông ở một số cơ quan, đơn vị, địa phương chua đầy đủ; chưa có sự
quyết tâm trong lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện; nhiều đơn vị bố trí công chức hạn
chế năng lực, có nơi sử dụng lao động hợp đồng tàm việc tại bộ phận một cửa.
- Hoạt động của bộ phận một của ở một số cơ quan, đơn vị còn mang tỉnh
hình thức, chưa áp ứng yêu cấu; việc thực hiện liên thông giữa các cấp hành.
chính còn có nhiều hạn chế, nhất là liên thông giữa só, ngành với các cơ quan.
ngành dọc đóng trên địa bàn.
- Mặt số thủ tục hành chính ở một số sở, ban, ngành chua được đưa ra
thực hiện ô bộ phận một của theo quy định, vẫn còn tỉnh trạng tiếp nhận bồ sơ ở
các phòng, ban chuyên môn.
- Cơ sở vật chất, trang thiết bị tại bộ phận mội cửa ở một số đơn vị sở,
ngành, cấp huyện, cấp xã chưa đáp tung được yêu cần; hệ thống công nghệ
thông tin tuy đã được trang bị nhưng chưa phát huy được hiệu quả.
- Một số đơn vị cấp huyện đã triển khai mô bình một cửa hiện đại nhưng
chua có sự đồng nhất vế cách làm, mô hình, bể trí diện tích phòng làm việc,
trang triết bị, phương tiện, phần mềm điện tử, bố trí cán bộ công cức,
- Tình trạng cá nhân, tổ chức phải bổ sung bồ sơ quá một lần trong quá
trình tẩm tra, trểm định, trình giải quyết công việc văn còn diễn ca, nhất là việc.
yêu cầu bổ sung sinh thêm các loại giấy tờ trong thành phần hồ sơ ngcải quy định.
3
- Công tác giám sát quá trình giải quyất TTHC của cá nhân, tế chúc liên
quan đối với cơ quan trành chính nhà nước và cán bộ, công chức gặp khả thực
hiện, cơ chế kiểm tra, giám sát chưa rõ ràng.
- Quc khảo sát, đánh giá mức độ hài lòng của tổ chức, cá nhân cho thấy:
mức đệ hài lỏng chỉ đạt từ 71% đến trên 81% tổ chức, công dân thực hiện giải
quyết TTHC được khảo sát; lình trạng thu hể sở nhưng không có giấy hẹn vắn
còn xảy ra; thải độ của cán bộ, công chức chưa nhiệt tỉnh, còn làm việc chưa:
đúng giờ, ưu tiên người thân/quan, trả hồ sơ trể hẹn, còn những nhiễu; ý kiến.
phản hồi của tổ chức, công dân chua được giải quyết triệt để
3. Nguyên nhân của những tồn tại, hạn chế
- Chưa có hướng dẫn của Trung ương về mô hình chuẩn cơ chế một cứa.
cơ chế một của liên thông hiện đại và phần mềm điện tử đông chung thống nhấ.
cho tất cả các Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả.
- Kinh phí và nguồn lực bố trí cho thực hiện nhiệm vụ cải cách hành chính
chưa được quan tâm đúng mức
- Hệ thống văn bản pháp luật về Bộ phận đếp nhận và trả kết quả có nhiều:
nội dung còn chồng chéo khó thực hiện; thủ tục hành chính còn tưồm rà, phức
tạp gây khó khăn, phiền hà cho tổ chức, công dân.
- Người đứng đầu ở một số cơ quan, đơn vị chưa thực sự quan tâm, chỉ
đạo sát sao công tác giải quyết thủ tục hành chính.
III. SỰ CẦN THIẾT THÀNH LẬP TRUNG TÂM HÀNH CHÍNH
CÔNG CẤP TỈNH, CẤP HUYỆN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
1. Cơ sở lý luận
Cải cách TTHC và thực hiện cơ chế một của, cơ chế một cửa liên thông
được Chính phủ xác định là nhiệm vụ trọng tâm của Chương trình tổng thể cát
cách hành chính nhà nước giai đoạn 2011 - 2020. Đối với Thanh Hóa, Đấy.
mạnh cải cách hành chính, cải thiện mạnh nẽ môi trường đầu tư kinh doanh, tạo.
sự thông thoáng, mình bạch, lấp dẫn các nhà đầu tư trong và ngoài mước vác
đầu tư, sản xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh” là một trong bốn khâu đột phá
của Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ: XVH nhiệm kỳ 2015-2020.
Hiện nay trên địa bàn tỉnh, mô hình Trung tâm một của điện tử hiện đại tại.
c” đơn vị cấp tỉnh và 20 đơn vị cấp huyện đã được thực hiện và đã vào hoạt động từ
năm 2016. Kết quả hoạt động bước đầu của cá: Trung tâm cho thấy đây là một chữ
trương đúng đần, là giải pháp tốt để đổi mới về phương thức làm việc của các cơ
quan hành chính nhà nước và tạo thuận lợi tối da cho tổ chức, công dân.
Thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh Thanh Hóa lần thú XVII,
UBND tỉnh đã ban hành kế hoạch hành động đẩy mạnh cải cách hành chính, cải
thiện mạnh mê môi trường đầu tư kinh doanh, hỗ trợ phát triển doanh nghiệp và
nâng cao năng lực cạnh tranh tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2016- 2020; theo đá,
đã đặt ra mục tiêu là Tiếp tục thực hiện đồng cộ, hiệu quả các nhiệm vụ, giải
pháp đẩy mạnh cải cách hành chính, trọng tâm là đẩy mạnh cải cách thủ tục
4
hành chính, nâng cáo chất lượng dịch vụ hành chính công và chất lượng dịch vụ
công...
Sự ra đời của Trung tâm Hành chính công cấp tỉnh, cấp huyện trẻn địa bàn
tỉnh với chức năng đầu mỗi và chậu trách nhiệm tổ chức, thực hiện việc tiếp nhận.
hướng dẫn và giải quyết TTHC của các tế chức và cá nhân ương việc thực hiện;
các thủ tục bành chính của các Sở và cơ quan ngang Sở theo quy định là cần thiết.
Trung tâm Hành chính công được thành lập có ý nghĩa quan trọng nhằm
nâng cao chất lượng, hiệu quả dịch vụ hành chính công, đèm bảo công khai,
minh bạch, rẽ rảng, tạo thuận lợi cho các tế chức, cá nân khi đến giao dịch;
nâng cao vai tờ trách nhiệm trong công tác kiểm tra, giám sảt của các cơ quan.
nhà nước và tổ chức, năng đác, góp phắn thực hiện thắng lợi khân đột phả Nghị
quyết Đại hội XVIII Đảng bộ tỉnh để ra.
2. Cơ sở thực tiễn
Đến nay, đã có 17 tỉnh, thành phố đã thành lập Trung tâm Hành chính công
với những mô hình khác nhau:
- Trung tâm Hành chính công trực thuộc UBND tỉnh (Quảng Ninh);
- Trung tâm Hành chính công trực thuộc Văn phòng UBND tỉnh (Thái Bình,
Đắk Nông, Đổng Tháp, Vĩnh Phúc, Hà Tĩnh);
- Trung tâm Hành chính công là đơn vị sự nghiệp trực thuộc Văn phòng
UBND tỉnh (Cà Mau, An Giang, Hà Giang, Bình Phước);
- Trung tân: Hành chính công là cơ quan trực thuộc Sở Nội vụ (Bắc Giang,
Trà Vinh);
- Trung tâm Hành chính công là đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở Nội vụ.
(Bình Dương, Long An);
- Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả trực thuộc Văn phòng UBND tỉnh (Bả Rịa
- Vũng Tảu, thành phố Đà Nẵng)
- Trung tâm Hành chính công và Xóc tiến Đầu tư là đơn vị sự nghiệp công
lập trực thuộc UBND tỉnh (Quảng Nam).
Theo đánh giá của Bộ Nội vụ, Trung tâm Hành chính công, Bộ phận tiếp
nhận và tả kết quả tập trung cấp tỉnh, cấp huyện đi vào hoạt động đã khẳng định.
hiệu quả, tang tính minh bạch, thay đổi phương thức làn việc của cơ quan hành.
chính nhà ưước ở địa phương, tạo sự chuyển biến tốt về quan hệ giữa cơ quan.
hãnh chính nhà nước với cá nhân, tổ chức; làm tăng hiệu quả làm việc trong quá
trình hoạt động, giảm phiến bà, chi phí và thời gian của cá nhân, tổ chức. Bước
đầu Trung tâm Hành chính công. Bộ phận tiếp nhập và trả kếu quả tập trung cấp
tỉnh đã tạo hình ảnh, ấn tượng tôc, gần gửi, thân thiện, công khai, minh bạch khi
công dân, tổ chức đến thực hiện các thủ tục giao dịch hành chính với các cơ
quan hành chính nhà nước 1. Theo các kết quả công bố về Chỉ số năng lực cạnh.
14 Báo các số 6201/DC-BNN ngày 2813/2016 của Bộ Nội vụ về kết quả giễn kiai thí điểm Trung tám Bảnh,
chính công cấp tỉnh cấp huyện, Bệ phận tiếp nhận và trả kên quả nợp mung cấp tính chu các địa phường.
5
tranh cấp tỉnh các năm, các tỉnh có thành lập Trung lâm Hành chính công đầu có.
thứ hạng tăng qua các năm
3. Những ưu điểm của việc thành lập Trung tâm Hành chính công
Theo đánh giá của Bộ Nội vụ, việc xây dựng và triển khai hoạt động của
Trong tân Hành chính công và Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả tập trong cấp
tỉnh thể hiện sự quyết tâm trong chỉ đạo, điều hành của UBND các tỉnh trong
việc thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông tại các cơ quan hành.
chính nhà nước ở địa phương gép phần phục vụ tổ chức, công dân ngày càng tốt:
hen. Qua quá trình triển thai thực hiện, Trung tâm Hành chính công có những
ưu điểm nỗi bật sau:
- Là cách làm mới trong việc thực hiện cơ chế mật cửa, cơ chế một cửa
liên thông tại các cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp tỉn và tại UBND cấp
huyện hướng tới nền hành chính phục vụ;
- Chuyên môn hóa, tách hoạt động chuyên môn với nhiệm vụ tiếp nhận hề
sơ và trả kết quả cho cá nhân, tổ chức, thể hiện tính chuyên nghiệp trong hoạt.
động; khắc phục những hạn chế, yếu kèm trong việc thực hiện giải quyết hủ tục
hành chính tại từng sở, ban, ngành và UBND cấp huyện;
- Thực hiện có hiệu quả tỉnh liên thông trong giải quyết thủ tục hành
chính thông qua cơ chế kiểm tra, giám sát, đôn đốc.
- Nâng cao năng lực, trách chiệm của công chức chuyên môn về kỹ năng
và thải độ phục vụ nhân dân; thay đổi tác phong, trái độ làm việc, đảm bảo.
chuyên nghiệp của cán bộ, công chức;
- Đảm bảo thuận lợi nhất cho người dân, coanh nghiệp (cách thức tiếp cận.
dịch vụ công, được tư vền, trao đổi; về cơ chế phản bồi gốp ý; về chi phí, thời
gian và sự hài lòng). Tạo chuyển biến trong mối quan hệ giữn cơ quan hành.
khính nhà nước với doanh nghiệp, góp phầu cải thiện môi trường đầu tư hình.
đảng, công khai, minh bạch, hiệu quả;
- Đảm bảo tính minh bạch, công khai thủ tục hành chính, công khai trong.
giải quyết thủ tục hành chính của các cơ quan nhà nước.
- Tăng cường cơ chế giám sét và tự giám sát hoại động của tơ quan hành
chính phả nước; tăng cường sự giám sát của nhân dân đất với hoạt động của cơ
quan hành chính nhà nước và đội ngũ cáo bộ, công chức, viên chức: góp phần
hông cao trách nhiệm người đứng đầu cơ quan hành chính; nâng cao năng lực,
trách nhiệm của sông chức chuyên môa về kỹ năng, nhiệm vụ và tính thần, thát
độ phục vụ nhân dân;
+ Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan.
hành chính nhà nước, góp phần thực hiện mục tiêu hiện đại hóa nến hành chính.
và xây dựng chính quyền điện tử.
Đất nay có 04 canh thành lập Trung tia Hình đi thi công cấp huyện: Quảng Ninh (14814 đơn vị cấp huyện kế
Thái Bình (8/8 đơn vị cấp huyện); Hà Giang (02/11 đơn vị cấp huyện).
6
Trên cơ sở kết quả đạt được và những tốn tại, hạn chế trong việc giải
quyất thủ tục hành chính tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thời gian qua; đồng
thời nghiên cứu nô hình (mặt được, mặt bạn chế) thực tế tại nột số trình, thành
phố đã triển khai thực hiện thành công, cùng với việc xây dựng chính quyền
diện tử tại tỉnh và thực hiện khâu đội phá mà Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh
lần thứ XVIII đã để ra thì việc thành lập Trung tâm hành chính công tỉnh Thanh.
Hửa là hết sức cần thiết, đáp ứng yêu cầu cải cách hành chính, trọng tâm là cải
cách trá tục hành chính, góp phân xây dựng nền hành chính phục vụ, đáp ứng
nhiệm vụ phát triển kinh tế - văn hóa- xã hội của tỉnh trong những năm tôi.
Phần II
MỤC TIÊU THÀNH LẬP, MÔ HÌNH TỔ CHỨC VÀ CƠ CHẾ.
HOẠT ĐỘNG CỦA TRUNG TÂM HÀNH CHÍNH CÔNG
I. MỤC TIÊU, PHẠM VI HOẠT ĐỘNG, CƠ QUAN ÁP DỤNG
1. Mục tiêu
- Tạo sự thống nhất và quyết tâm cao của cả hệ thống chính trị trong cải
cách thủ tục hành chính; đưa ứng dụng công nghệ thông tin vào quá trình tiếp
nhận, xử lý, giải quyết công việc cho tổ chức, cá nhân, tạo bước đột phá mạnh.
mẽ đối với rhiệm vụ cải cách hành chính của tỉnh giai đoạn 2017- 2020.
- Hoạt động của Trung tâm theo cơ chế Tiếp nhận, thẩm định tại chỗ các
thủ tục hành chính”, nâng cao hiệu lực chỉ đạo điều hành của các cấp, hiệu quả
hoạt động của các cơ quan quản lý nhà nước, tạn sự thuận lợi cao nhất cho tế
chức, công dân.
- Xây dựng và nâng cao chất lượng dịch vụ công; lấy người dân, tổ chức,
doanh nghiệp làm trung tâm, tạo sự bài lùng của tổ chức, cá nhân đối với việc
giải quyết các thủ tục hành chính của các cơ quan nhà nước. Đảm bảo rát ngắn
Hiỏi gian giải quyết các thủ tục hành chính, công khai, minh bạch, giảm kháu
trung gian.
- Trung tâm Hành chính công là nơi tập trung tiếp nhận và phối hợp giải
quyết thủ tục hành chính; cung cấp thông tin về các thủ tục hành chính nhanh
chóng, thuận tiện thông qua hệ thống trang thiết bị công nghệ thông tin hiện đại.
Các lĩnh vực giao dịch tại Trung ám sã được công khai, minh bạch theo quy
định và trên Công thông tin điện tử của Trung tâm, tạo điểu kiện cho tổ chức, cá
nhân tra cứu trên môi trường mạng.
2. Phạm vi hoạt động của Trung tâm Hành chính công
Trung tâm Hành chính công được thực hiện tiếp nhận, tư vấn, hướng dẫn,
giám sát, đôn đốc việc giải quyết thủ tục hành chính cho tổ chức, cá nhân thuộc
trẩm quyền, trách nhiệm của cơ quan hành chính nhà nước các cấp.
7
3. Cơ qtan áp dụng việc thực hiện thủ tạc hành chính tại Trung tâm.
Hành chính công
3.1. Đối với cấp tỉnh:
- Các đơn vị áp dụng thao hình thức Trung tâm Hành chính công tập trung
gồm: Cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh (sau đây gợi lắt
chung là các sở).
- Đối với các đơn vị có số lượng hồ sơ giải quyết cho tổ chức, công dân í,
như: Ban Dân tộc, Sở Ngoại vụ, Thanh tra tỉnh, Sở Khoa học và công nghệ;
trước mắt thực hiện áp dụng phương thức giám sát bằng công nghệ thông tin tại
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của các đơn vị.
3.2. Đối với cấp huyện:
Các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện, gồm có
phòng và cơ quan tương đương (sau đây gọi là phòng).
III. MÔ HÌNH TỔ CHỨC VÀ CƠ CHẾ HOẠT ĐỘNG CỦA TRUNG
TÂM HÀNH CHÍNH CÔNG TỈNH
Thành lập Trung tâm Hành chính công tỉnh trên cơ sở giải thể Bộ phận
tiếp nhận và trả kết quả hiện nay đang thực hiện theo cơ chế một cửa, cơ chế
một cửa liên thông tại cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh đối với
những đơn vị đã đơa việc tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính vào thực hiện
tại Trung tâm Hành chính công.
Đối với các đơn vị: Ban Dân tộc, Sở Ngoại vụ, Thanh tra tỉnh, Sở Khoa.
học và công nghệ chưa áp dụng thực hiện tại Trung tâm hành chính công, trước
mất vẫn giữ nguyên Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả hiện nay đang thực hiện.
San năm: 2017, đánh gia kết quả thực hiện của Trung tâm Hành chính công tỉnh,
Ủy ban nhân dân tỉnh sẽ chỉ đạo Văn phòng UBND tỉnh, các đơn vị nêu trên đua
việc giải quyết thủ tục hành chính vào thực hiện tại trong tâm Hành chính công
tỉnh, đồng thời giải thể Bộ phận một của của các đơn vị còn lại này.
1. Tên gọi, vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn.
1.1. Tên gọi: TRỤNG TÂM HÀNH CHÍNH CÔNG TỈNH THANH HÓA
1.2. Vị trí, chức năng:
Trung tâm Hành chính công tỉnh Thanh Hóa là tổ chức hành chính đặc thú
thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh”, có chức năng 1 đầu mối tập trung để
thực hiện việc tiếp nhận, tư vấn, hướng đẫt, giám sát, dân đốc việc giải quyết thủ
tục hành chính và tả kết quả của tổ chức, cá nhân theo quy định; chịu sự chỉ đạo
của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, đồng thời chịu sự quản lý
1. Lực chọn mô hình theo để xuất của Bộ Nội vụ tại Báo cáo số 6201/BC-BNV ngày.
2813/2016 và ý kiên của Bộ Nội vụ tại công văn số 2388/BNV-TCBC ngày 08/5/2017 về
việc thành lập Trung tâm Hành chính công.
8
trực tiếp về tổ chức, biên chế và chuyên môn nghiệp vụ của Văn phòng UBND tỉnh
và các cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Trung tâm Hành chính công tỉnh (sau đây gợi tắt là Trung tâm) có con đấu:
và có tài khoản riêng để giao dịch, hoạt động.
1.3. Nhiệm vụ:
- Nêm yết công khai, kịp thời, đầy đủ, rõ ràng các quy định về thủ tục
hành chính (giấy tờ, bổ sơ. p) mức thu phí, lệ phí (nếu sở): thời gian giải quyết;
quy trình tiếp nhận, xử lý hồ sơ; trách nhiệm của các bộ phận, tổ chức, cá nhân.
liên quan đến giải quyết thủ tục hành chính.
- Thông tin, tuyên truyền, hướng dẫn tổ chức, cá nhân tham gia thực hiện
các dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, mức độ 4.
- Thực hiện việc tiếp nhận, tư vấn, hướng dẫn tổ chức, cá nhân khi đến
liên hệ giải quyết công việc; đôn đốc, kiểm tra, giám sát việc tiếp nhận hồ sơ và
trê kết quả giải quyết thủ lục hành chính tại các đơn vị áp dụng theo hình thức
giám sát bằng công nghệ thông tin.
- Rà soát, kiểm tra tinh hợp lệ theo quy định về hồ sơ của tổ chức, cá nhân
đối với các thủ tục hành chính đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt đưa vào.
giải quyết tại Trung tâm.
- Theo dõi, đôn đốc công chức các cơ quan, đơn vị được bố trí đến làm việc
tại Trong tâm để tiếp nhận, hướng dẫn, thẩm định hồ sơ, phê duyệt hoặc trình cấp
có thẩm quyền phê duyệt. Chủ trì theo dõi, đôn đốc các cơ quan, đơn vị liên quan.
trong việc giải quyềt các thủ tục hành chính theo đúng chức năng, nhiệm vụ đảm
bảo tiến độ và thời hạn trả kết quả cho tổ chức, cá nhân theo quy định.
- Tiếp nhận, xử lý hoặc báo các cơ quan thẩm quyền những phản ánh,
kiến nghị của tổ chức, cá nhân đối với những nội dung liên quan đến việc giải
quyết thủ lục hành chính và việc thực hiện nhiệm vụ của công chức tại Trung.
tâm theo quy định.
- Phối hợp với các cơ quan, đơn vị thực hiện những công việc có liên
quau trong quá trình giải quyết các thủ tục hành chính liên thông; tran đổi công
túc nghiệp vụ phối hợp tổ chúc tập huất, bồi dưỡng năng cao trình độ chuyên
môn cho công chức làm việc tại Trung tâm.
- Phối hợp chặt chẽ, đúng nguyên tắc với các cơ quan, đơn vị liên quan để
nghiên cứu các quy định trủa nhà nước về cải cách hành chính, chính quyền điện
tử; tổng hợp, báo cáo để xuất với Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân tỉnh
Việc điểu chỉnh, sửa đổi, thay thế, bổ sung danh mục, quy trình và các nội dung
liên quan khác trong việc giải quyết trủ tụo hành chính tại Trong tâm. Phối hợp.
trong công tác đánh giá kết quô thực hiện nhiệm vụ của công chức được bố trí về
làm nhiệm vụ tại Trung tâm.
9
- Đề xuất năng cấp cơ sở vật chất, phẩm mềm ứng dụng; tích hợp dữ liệu.
hoạt động, thực hiện công tác an ninh mạng và một số nội dựng khác trong phạm.
vi hoạt động của Trung tâm.
- Đề xuất việc đổi mới, cải tiến, nâng cao chất lượng phục vụ, giải quyết
công việc nhanh chóng, thuận tiện cho tổ chức, cá nhân; cung cấp dịch vụ bỗ trợ.
qua tổng đài để hướng dẫn, giải đáp thắc mắc của tổ chức, cá nhân về các thủ tục
hành chính tại Trung tâm; tổ chức hoặc phối hợp tổ chức các hoạt động thông
tin, tuyên truyền về tổ chức hoạt động của Trung tâm.
- Quản lý nhân sự, tài sản, cơ sở vật chất, kỹ thuật của Trung tâm theo quy
định của pháp luật; bố trí khoa học, hợp lý các khu vực cung cấp thông tin, giải
quyết thứ tục hành chính, trang thiết bị phục vụ tổ chức, cá nhân đến giải quyết
thủ tục hành chính tại Trung tâm. Thực hiện công tác thông tin, bác cáo theo
quy định.
- Thực hiện việc thu phí, lệ phí (nếu có) theo quy định.
- Thực hiện một số nhiệm vụ khác khi được cấp có thẩm quyền giao.
1.4. Quyền hạn:
- Kiểm tra, giám sát, theo dõi, đôn đốc việc giải quyết thủ tục hành chính
của các cơ quan, đơn vị tại Trung tâm đảm bảo đúng quy trình và thời gian quy
định. Chủ động trao đối với các cơ quan, đơn vị trực tiếp xử lý, giải quyết thủ
tục hành chính nhằm tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện.
quy trình giải quyết thủ cục hành chính; phối hợp làm rõ nguyên nhân các trường
hợp giải quyết thủ tục hành chính chậm so với quy định.
Đánh giá, nhận xét về việc tiếp nhận, thời gian giải quyết hồ sơ; tỉnh
thần trách nhiệm, thải độ, tác phòng làm việc của công chức tại Trung tâm; để.
nghị Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị chủ quân khen thưởng hoặc kỷ luật theo
quy định.
- Chủ động báo cáo, để xuất cơ quan có thẩm quyền quyết định điều động
hoặc luân chuyển công chức vi phạm Quy chế làm việc, quy trình giải quyết thử
tục hành chính hoặc năng lực chuyên môn không đáp ứng được yêu cầu nhiệm
vụ được giao sar khi thống nhất với cơ quan, đơn vị trực tiếp quản lý, sử dụng.
công chức.
2. Cơ cấu tổ chức và biên chế
2.1. Lãnh đạo Trung tâm: Lãnh đạo Trung tâm Hành chính công tỉnh gồm:
Giám đốc và không quá 02 Phó Giám đốc.
- Giám đốc (do 01 Phó Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh kiêm
nhiệm) là người đứng đầu Trung tâm, lãnh đạo, chỉ đạo và điều hành hoạt động
chung của Trung tâm, chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh,
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động
của Trung tâm.
10
- 02 Phó Giám đốc Trung tâm là người có kinh nghiệm trong ĩnh vực tiếp.
nhận và giải quyết thủ tục hành chính; giúp Giám đốc Trung tâm, phụ trách một
hoặc một số lình vực công tác dc Giám đốc Trong tâm phân công và chịu trách
phiệm trước Giám đốc Trung tâm về nhiệm vụ công tác được giao và được hưởng
mức phụ cấp tương đương Trưởng phòng cấp sở.
Giám đốc, các Phó Giám đốc trung tâm do Chủ tịch UBND tỉnh hoặc.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm, đều động, loần
chuyển, khen thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hơn và thực hiện chế độ, chính.
sách theo quy định cua pháp luật và Quy định phản công, phân cấp quản lý công
chức, viên chức của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2.2. Cơ cấu tổ chức: Trung tâm Hành chánh công tỉnh có các Tổ chuyên
môn, nghiệp vụ, gồm:
- Tổ Hành chính - Tổng hợp.
- Tổ Tiếp nhận và Giải quyết thủ tục hành chính.
- Tổ Kiểm tra - Giám sát.
Các Tổ chuyên môn, nghiệp vụ của Trung tâm có Tổ Trưởng. Tổ Trưởng
do Giám đốc Trung tâm bể nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm theo quy định. Tổ
Trưởng được hưởng phụ cấp trách nhiệm, mtc phụ cấp áo Giám đốc Trung tâm
Hành chính công tỉnh đề xuất Chánh Vân phòng Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét
quyết định phù hợp với quy định của pháp luật.
2.3. Biên chế:
8) Biên chế, nhân lực chuyên trách được cấp có thẩm quyền giao hàng năm.
(từ 15 đến 20 người) gồm:
- Giám đốc; các Phó Giám đốc.
- Chuyên viên, nhân viên tại các Bộ phận chức năng của Trung tâm (làm.
công tác công nghệ thông tin - quản trị mạng, tổng hẹp, kế toàn, hành chính, nhân
viên hưởng cần). Năm 2017, bổ trí từ biên chế công chức dự phòng của tỉnh và
điển chuyển từ các đơn vị: Sở Nội vụ (từ 1-2 người), Sở tư pháp (từ 1-2 người),
Văn phòng UBND tỉnh (từ 5.7 người); Só Thông tin và Truyền thông (từ tà
người; hợp đồng 1so động thec Nghị định 68/2000/NĐ-CP” (nhân viên phục vụ,
điện nước, lái xe).
b) Biên chế không chuyên trách gồm:
- Công chức thuộc các sở, ngành được biệt phải làm việc tại Trung tâm
đóm bảo số trợng, chất lượng để tư vấn tiếp nhận, chuyển hồ sơ về các sở, ngành
để xử lý, giải quyết, trả kết quả cho tổ chức, cá nhân; trong đó: Văn phòng UEND
tỉnh 01 người, Sở Nội vụ 01 người; Sở Tư pháp 02 người; Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội 02 người; Sở Tài chính c1 người; Sở Kế hoạch và Đầu tư 02
người; Sở Giao thông vận tải 02 người; Số Xây dựng 02 người; Sở Tài nguyên và
* Trợ g thưởng họp cấu thết, Chánh Văn phòng LBND tỉnh báo các VBBD tỉnh từc Thường trP HĐND tái:
bổ sung từ nguồn biên chế hành chính dự phòng năm 2017 của tỉnh.
11
Môi trường 02 người: Sở Công thương 01 người; Sở Thông tin và Truyền thông
01 người; Só Giáo dực và Đác tạo 01 người; Sở Văn hóa, Thể thao và Du tịch 01.
người, Sở Y tế 0: người; Sở Nông nghiệp và PTNT 02 người.
Ngoài ra, căn cứ khối lượng công việc, yêu cầu nhiệm vụ trung từng thời
điểm, các Sở, ngành tham mưu cho Chủ tịch Uy ban nhân đản tỉnh điều động, biệt
phái số lượng công chức về làm việc tại Trung tâm cho phù hợp.
- Công chức được cử từ Thanh tra tỉnh và mời công chức của Ủy ban kiểm
tra Tỉnh ủy làm nhiệm vụ kiểm tra, giám sát và giải quyết khiếu nại.
2.4. Tiêu chuẩn công chức được biệt phái đến làm việc tại Trung tâm:
- Công chức làm việc tại Trung tâm thuộc biên chế của các cơ quan, đơn vị
chức năng là những người có năng lực, trình độ, kinh nghiệm, đáp ứng yêu cầu
nhiệm vụ tiếp nhận hồ so, tư vấn, hướng dẫn cho tổ chức, cá nhân hoàn thiện bế.
sơ theo quy định; xem xét, kiểm tra bổ sơ, phân loại hồ sơ, trực tiếp nghiên cáp.
thẩm định, giải quyết theo thẩm quyền được sở, ngành phân công hoặc trình cấp
có thẩm quyền phê duyệt; hoặc chuyển cơ quan chuyên mên có liên quan xem xét.
giải quyết theo thẩm quyền.
- Căn cứ đặc thù lĩnh vục, tùy điều kiện, yêu cầu công việc, lãnh đạo các
đơn vị quyết định thời gian biệt phải công chức đến làm việc tại Trung tâm, thời
gian ít nhất là 02 năm.
2.5. Chế độ, chính sách đối với công chức làm viện tại Trung tâm (cả.
chuyên trách và biệt phái):
Được bảo đảm trang thiết bị và các điều kiện làm việc khán theo quy định
của pháp luật; được cong cấp thông tin liên quan đến nhiệm vụ, quyền hạn được
giao; được pháp luật bảo vệ khi thì hành công vụ. Được hưởng các chế độ bồi
đường, bã trợ theo quy định hiện hành; Ủy ban nhân dân tỉnh hỗ lrợ trang phục,
02 bộ đồng phục/ tăm và kinh phí ngoài ương và các phụ cấp hiện hưởng cho
công chức trực tiếp làm việc tại Trung tâm hành chính công cấp tỉnh”. Giao Sở
Nội vụ chủ trì phối hợp với các ngành liên quan tham mưu cho Ủy ban nhân dân
tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh Quyết định mức hể trợ cho cán bộ, công chức
làm việc tại Trung tâm (không bao gồm: hợp đồng sao động theo Nghị định.
68/2000/NĐ-C9 - nhân viên phục vị, diện nước, lái xe). Giám đốc Trung tâm.
Hành chính công tỉnh, cán cứ vào ngày công làm việc và chất lrợng giải quyến
công việc của công chức tại Trung nàm để có mức h3 trợ hàng tháng cho lừng
người đảm bảo công bằng, khách quan, động viên được đình thần, trách nhiệm.
công vụ của công chức.
3. Cơ sở vật chất
3.1. Đối với Trung tâm Hành chính công của tỉnh:
a) Trụ sở:
7 Dự kiến hỗ trợ bằng hệ số 1,8 mức lương cơ sở và hỗ trợ trang phục 04 bộngười/hăm.
12
- Vị trí: Trụ sở Trung tâm hành chính công tỉnh được đặt tại vị trí trang
trọng, diện tích, khuôn viên rộng, đẹp thoáng mát, đảm bảo các yếu tố:
+ Thuận tiện trong việc kết nối giữa Trung tâm Hành chính công tỉnh với.
các cơ quan, đơn vị liên quan;
1 Thuận tiện, để nhận biết cho cá nhân, tổ chức khi có nhu cầu đến Trung
tâm để giao dịch thủ tục hành chính;
- Địa điểm: Trụ sở Trung tâm Hành chính công tỉnh đặt tại thành phố
Thanh Hóa, tỉnh Thanh 16a; nắm ở khu riêng biệt, vị trí thuận lợ; đảm bảo về
diệu tích theo quy định (kêm vực giáo dịch, sân, khuôn viên cây xanh, không gian
dành cho tổ chức, công dân đến giao dịch,...).
Trước mắt bố trí nơi làm việc của Trung tâm tại tầng 1, trụ sở rủa Thư việu
tỉnh, địa chỉ: Sế 11, phố Hàng Đồng, phường Điêu Biên, thành phố Thanh Huố.
b) Hệ thống trang thiết bị Công nghệ thông tin:
- Yêu cầu chung:
+ Trang thiết bị điện tử và các thiệt bị chuyện dụng: Được đầu tư để ứng
dụng công nghệ thông tin theo hướng đồng bộ, thống nhất trong thực hiện giải
quyết thủ tục hành chính; yêu cầu các thiết bị phải được kiểm định về độ an toàn
bảo mật thông tin then quy định, có nguồn gốc xuất xử rõ ràng.
+ Hệ thống phần mềm điện tử dùng chung tại Trung tâm và kết nối tất cả
các cơ quan, đơn vị từ tỉnh đến cơ sở với các phân hộ chức năng khua học, rõ
nàng, tiện lợi, có tính tự động, tệnh mở cao, tích hợp chữ ký số, có đủ điều kiện đế
thực hiện dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, 4.
- Trang thiết bị điện tử và phần mềm điện tử, bao gồm:
(i) Trang thiết bị điện tử:
- Hệ thống máy chủ, máy tỉnh rá nhân, hệ thống mạng: trang bị máy tính.
cấu hình cao chu 100% các bộ, công chức, 160% có mạng LANt, kết nếi lmiernet,
mạng WAN tới Trung tâm tích hợp dữ liệu của tỉnh.
- Hệ thống máy quét mã vạch, bảng điện tử hiền thị quy, hệ thống máy la,
phoác, máy quéi văn bản, hệ thống âm tranh, các thiết bị chuyên dụng khác...
- Kiốt tra cứu thông tin: Niêm yết công khai, đầy đủ, kịp thời các thủ tục
bành chính theo bộ thủ tục bảnh chính đã được Cm tịch Ủy ban nhân tỉnh công bố.
- Mân bình biển thị thông tin: Bao gồm thông tin về tình hình giải quyết hề
8ơ, tỷ lệ 9 hồ sơ giải quyết đúng hạn, quá hạn, hồ sơ không đủ điể: kiện giải
quyết, hồ sơ không giải quyết, thông tin số thủ tự đang giải quyết tại từng quẩy và
các thông tin khác.
- Hệ thống camera giám sát: Trang thiết bị giúp bộ phận kiểm tra, giám sát
hoạt đóng đối với Trung tâm hành chính công tỉnh. Giám sát toàn bộ quá trình.
gửi quyết thủ tục hành chính của Trung tâm, bản đảm tính công khai, minh bạch.
khi giải quyết thủ tục hành chính.
13
- Hệ thống xếp hàng tự động: Gồm các trang thiết bị và phần troềm giúp.
công chức, tổ chức, cá nhân tự động thóa trình tự giao dịch với cán bộ Trung tâm.
(u) Hệ thống phần mềm điện tử:
- Phần mềm quản lý và theo cõi hồ sơ, đảm bảo các yêu cầu chức năng
về: Quản lý toàn bệ hoạt động của Trong tâm; cung cấp công cụ chỉ đạo, điều
hành, tác nghiệp, chuyên môn cho cơ quan hành chính nhà nước, cho phép cán
bộ, công chức trong cơ quan hành chính nhà nước cập nhật tiến độ, kếi quả giải
quyết thủ tục hành chính, đảm bảo công khai, minh hạch trên môi trường mạng,
cung cấp công cụ, phục vụ công ác tổ chức, quản lý, lưu trữ khoa học, nhế:
quản, tân đải hồ sơ thị tục hành chính của tế chức, vá nhân; phải cung cấp mở
rộng các kênh giao tiếp đơn gian, thuận tiện cho tổ chức, cá nhân như sử dung
mạng trternet, mạng diện thoại, sử dụng hệ thống tin nhấn (SMS) tra cức thông
tin và theo đõi tiến độ giải quyềt thủ tục hành chính....; cung cấp một nền tảng
ứng dụng để từag bước của pháp các cơ quan hành chính nhà nước phối hợp giải
quyết thủ tục hành chính trên môi trưởng mạng một cách xuyên suốt, nhất quán;
đảm bảo khả năng tích hợp và treo đối dữ liệu với các phần mềm quản lý thông
tín chuyên ngành về giải quyết thủ tục hành chính của tỉnh và của Trong ương.
Với các chức năng chính:
+ Chức năng tiếp nhận và trả kết quả;
+ Chức năng cập nhật thông tin, tiến trình và kết quả giải quyết hồ sơ;
+ Chức năng tra cứu thông tin hồ sơ, quy trình, biểu mẫu;
+ Chức năng thống kê, tổng hợp;
+ Chức năng quản lý thu phí, lệ phí;
+ Chức năng đánh giá xếp hạng cán bộ;
+ Chức năng kiểm soát tình hình giải quyết hồ sơ;
+ Chức năng kết nối nhằm kiểm soát, theo cõi quá trình tiếp nhận, giải
quyết TTHC tại cơ quan các đơn vị: San Dân tộc, Sở Ngoại vụ. Thanh tra đình, Sở
Khac học và Công nghệ, v. và các Trung tâm Hành chính công cấp huyện.
+ Các chức năng khác theo quy định.
... Các phần mềm tin học khác phục vụ điều hành tác nghiệp và các hoạt
động của Trung tâm.
3.2. Đấi với các đơn vị thực hiện kiểm soát và giải quyết TTHC theo.
phương thức giám sát bằng công nghệ thông tin:
a) Đơn vị áp dụng: Ban Dân tộc, Sở Ngoại vụ, Thanh tra tỉnh, Sở Khoa học.
và Công nghệ.
b) Yêu cầu về cơ sở vặt chất: Bố trí Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả và
thực hiện tiếp nhận, giải quyết trủ tục hành chính theo cơ chế một của, cơ chế
một cửa liên thông đứng theo quy định tại Quyết định số 09/2018/QĐ-TTg ngày
14
25/3/2015 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế thực hiện cơ chế một của,
cơ chế một cửa liên thông tại cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương.
c) Yêu cầu về trang thiết bị điện tử và phần mềm điện tử:
- Trang thiết bị điện tử: Hệ thống máy chủ, máy tính cá nhân, hệ thống
mạng; máy quét mã vạch, máy quét văn bản, bảng điện tử biến thi, máy in, mần.
hình tra cứu thông tin, biến thị thông tin, hệ thống camera giám sát, hệ thống xếp
hàng tự động,...
- Hệ thống phần mềm điện tử: Phần mềm quản lý theo dõi hồ sơ đảm bảo
các chức năng: theo dõi tiếp noận và trả kết quả, cập nhật thông tin, tiến trình giải
quyết; tra cứu thông tin hồ sơ, quy trình, biểu mẫu: thống kê tổng hợp: thu phí, là
phí; đánh giá cán bộ, công chức; kiểm soát tình hình giải quyết hồ sơ, kết nối với
Trung tâm Hành chính công tỉnh.
4. Cơ chế hoạt động của Trung tâm Hành chính công tỉnh
4.1. Nguyên tắc chung:
a) Trưng tâm là đầu mối tập trung để các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh bố
trí công chức đến thực hiện tiếp nhận, tư vấn, hướng dẫn, giám xát, đôn đốc việc
giải quyết thủ tục hành chính liên quan đến tổ chức, cá nhân. Trung tâm không tháy
mặt các cơ quan, đơn vị, tổ chúc để giải quyết thủ tục hành chính của tổ chức, cí.
nhân đã được quy định +3 trong các văn bản quy phạm pháp luật hiện hành.
b) Các quy trình giải quyết thủ tục hành chính được số hóa biện đại theo
hướng đơn giản hóa các thủ học, tru giữ sử dụng chung các đũ liệu, kết nối giải
quyến trực tuyến thủ tục hành chính giải quyết một số thủ tục hành chính ở cấp
độ 3, cấp độ 4 theo quy định).
4.2. Thủ tục hành chính thực hiện tại Trung tâm:
a) Bao gồm thủ tục hành chính của các ngành, lĩnh vục theo quy định của
pháp luật thuộc thẩm quyền giải quyết của Ủy ban nhân dân tỉnh; của các cơ
quan chuyên môn trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, các bao, chi cục thoộc số
(trao gồm cả các thủ tục hành chính trong lĩnh vực đầu tư đang thực hiện tại Bộ
phận một cửa liên thông trong hoạt động đầu tư của tỉnh);
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc đưa các thủ tục hành
chính vào giải quyết tại Trung tâm trên cơ sở căn cứ tình bình thực tiễn theo.
từng giai đoạn và phù hợp với quy định của pháp luật.
4.3. Quy trình tiếp nhận và trả kết quả:
Quy trình tiếp nhận bổ sơ và trả kết quả thực hiện theo Quy định tại Điểu
6, Điều 7 Quy chế thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liêu thông tại cơ
quan hành chính nhà nước ở địa phương ban hành kèm theo Quyết định số
09/2015/QĐ-TTg ngày 25/3/2013 của Thủ tướng Chính phủ.
Giám đốc Trung tâm Hành chính công tỉnh xây dựng Quy chế hoạt động
của Trung tâm, trong đó có quy định cụ thế Quy trình tiếp nhận hể sơ và trả kết
15
quả cho phù hẹp với chúc năng, nhiệm vụ của Trung tâm theo Đề án này, trình
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
4.4. Mối quan hệ công tác:
a) Đối với Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh:
- Trung tâm chịu sự chỉ đạo quản lý, điều hành trực tiếp của Chánh Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh. Giám đốc Trung tâm có trách nhiệm báo cáo Ủy ban.
nhân dân tỉnh. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Chánh Văn phòng Ủy ban nhân
dân tỉnh tình hình và kết quả tổ chức hoạt động của Trung tâm và về tổ chức,
nhân sy và hành chính theo quy định phân công, phân cấp tổ chức bộ máy và cản
bộ, công chức của Ủy ban nhân dân tỉnh; tổ chức triển khai và kiểm tra, đôn đốc.
việc thực hiện các nhiệm vụ theo chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh về những lĩnh vực thuộc chức năng, nhiệm vụ của Trung tâm.
- Giám đốc Trung tâm báo cáo, xin ý kiến nhỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh, Chánh Văn phòng ty ban nhân dân tỉnh để giải quyết những vấn
để phát sinh và những nội dung vượt thẩm quyền.
b) Đối với các cơ quan, đơn vị, địa phương:
- Trung tâm quan hệ với các cơ quan, đơn vị, địa phương theo nguyên tắc
phối hợp. Khi giải quyết nhũng vấn để thuộc thẩm quyền của Trung tâm nhưng
có liên quan đến các cơ quan, đơn vị thí Trung tâm phải trao đổi ý kiến bằng văn.
bản đối với các cơ quan, đơn vị đó
- Các cơ quan, đơn vị, địa phương có trách nhiệm phối hợp giải quyết các
thủ tục hành chính đảm bảo thời gian theo quy định; chủ động trao đôi bảng văn
bản với Trung tâm lý do giải quyết chậm hoặc không giải quyết thủ tục hình.
chính tiếp nhận tại Trung tám chuyển đến. Giám đắc Trung tâm và Thủ trưởng
các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh về việc giải quyết thủ tục hành chính tại Trung tâm.
- Giám đốc Trung tâm nhận xét, đánh giá kết quả hoàn thành nhiệm vụ của.
công chức trong thời gian được cử đến làm việc tại Trung tâm theo Quy chế hoạt
động của Trung tâm. Các cơ quan, đơn vị bố trí công chức phối hợp với Trung
tâm giải quyết trong những trường hợp công chức của cơ quan, đen vị đang làm:
việc tại Trung tâm nghi ôm, nghị phép, đi đào tạc, bồi dưỡng theo quy định.
- Các cơ quan, đơn vị chủ động tà soát các thủ tục hành chính của mính,
trên cơ sở đó báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tính xem: xét, điều chỉnh, bổ sung
kịp thời bộ thủ tục hành chính giải quyết tại Trung tâm theo quy định hiện hành.
5. Lộ trình thực hiện
5.1. Thời gian thực hiện:
- Quyết định phê duyệt Đề án và thành lập Trung tâm: chậm nhất tháng
5/2017.
16
- Chuẩn bị mọi điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị, nhân sự, quy chế
hoạt động... hoào thành 8/2017, đảm bảo Trung tâm hành chính công
tỉnh Thanh Hóa chính thức hoạt động từ tháng 9/2017.
5.2. Thủ tục hành chính đưa vào thực hiện:
- Năm 2017, sau khi được thành lập, Trung tâm Hành chính công tỉnh có
trách nhiệm phối hợp với các sở, ngành có thống nhất số lượng thủ tục hành chính.
đưa vào thực hiện tại Trung tâm (tối thiểu 70% thủ tục hành chính thuộc thẩm
quyền giải quyết của các sở, ngành); trong đó, ưa tiên lựa chọn thủ tục hành chính.
liên quai đến doanh nghiệp thuộc thôm quyền, trách nhiệm giải quyết của các cơ
qoan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh đưa vào Trung tâm để thực hiện.
- Đối với số thủ tục còn lại (tối đa không quá 30%) chưa đưa vào áp dụng
tại Trung tâm thì việc tiếp nhận và trả kết quả do Văn thu của Văn phòng các sở
ngành đảm nhận.
- Quỹ II/2018, tiến hành sơ kết đánh giá những mặt được, những tồn tại,
hạn chế và bài học kinh nghiệng công thời tiến hành đưa 1.00% thủ tục hành.
chính vào thực hiện tại Trung tâm Hành chính công.
III. MÔ HÌNH TỔ CHỨC VÀ CƠ CHỦ HOẠT ĐỘNG CỦA TRUNG
TÂM HÀNH CHÍNH CÔNG CẤP HUYỆN
1. Thẩm quyền thành lập:
Trung tâm Hành chính công cấp huyện do Ủy ban nhân dân cấp huyện
trình Hội đồng nhân dân cùng cấp quyết định phù hợp với tình hình thức tế địa
phương, đảm bảo không tảng biên chế công chức và người làp việc được cấp có
Lẩm quyền giao, sau khi có quyết định phê duyệt Đề án cảa Chủ tịch UBND tỉnh.
quyền giao, sau khi có quyết định phê duyệt Dề an của Chu tịch
2. Tên gọi, vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
2.1. Tên gọi:
TRUNG TÂM HÀNH CHÍNH CÔNG HUYỆN (THỊ XÃ, THÀNH PHỐ);
+ TÊN ĐƠN VỊ HÀNH CHÍNH CẤP HUYỆN
2.2. Vị trí, chức năng:
Trung tâm Hành chính công cấp huyện là tổ chức hành chính đặc thủ thuộc
Văn phòng Hội đồng nhân dân (HĐND) và luy ban nhân dân (UBND) cấp huyện,
có chức năng là đầu mối tập trung để thực hiện việc tiếp nhận, tư vấn, hưởng dẫn,
giám sát, đôn đốc việc giải quyết thủ tục hành nhính của tổ chúc, cá nhân hẹo:
quy định; chịu sự chỉ đạo của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện, đồng thời chịu sự quản lý trực tiếp về tổ chức, biên chế và chuyên môn
nghiệp vụ của Văn phòng HĐND và UBND cấp huyện và các cơ quan nhà nước.
có thẩm quyền
Trung tâm Hánh chính công cấp huyện (sau dây gọi tắt là Trung tâm) có
con dấu và tài khoản riêng.
17
2.3. Nhiệm vụ:
- Niêm yết công khai, kịp thời, đầy đủ, rõ ràng các quy định về thủ tục hành
chính (giấy tờ, hồ sơ...); mức tau phí, lệ phí (nếu có); thời gian giải quyết; quy
trình tiếp nhận, xử lý bổ sơ; trách nhiệm của các bộ phận, tổ chức, cá nhân liên
quan đến giải quyết thủ tục hành chính.
- Thông tin, tuyên truyền, hướng dẫn tổ chức, cá nhân tham gia thực hiện.
các dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, mức độ 4.
- Tư vấn; hướng dẫn tổ chức, cá nhân khi đến liên hệ giải quyết công việc.
- Rà soát, kiểm tra tính hợp lệ theo quy định về bồ sơ của tổ chức, cế nhân
đối với các thủ tục hành chính đã được Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt đưa
vào giải quyết tại Trung tâm.
- Theo dõi, đôn đốc công chức các phòng, ban, đơn vị, cơ quan có liên
quan được bố trí đến làm việc tại Trung tâm để tiếp nhận, bướng dẫn, thẩm định.
hồ sơ, phê duyệt hoặc trình cấp có thẩm quyền phê duyện Chủ trì theo dõi, đôn
đốc các cơ quan, đơn vị tiên quan trong việc giải quyết các thủ tục hành chính.
theo đúng chức năng, nhiệm vụ đảm bảo tiền độ và thời hạn trả kết quả cho tố
chức, cá nhân theo quy định.
- Tiếp nhận, xử lý hoặc báo các cơ quan thẩm quyền những phản ảnh, kiến.
nghị của tổ chức, cá nhân đối với nhũng nội dung liêu quan đến việc giải quyết
thi tục hành chính và việc thực hiện nhiệm vụ của công chức tại Trung tâm theo
quy định
- Phối hợp với các cơ quan, đơn vị thực hiện những công việc có liên quan
trong, quá trình giải quyết các thủ tục hành chính liên thông; bao đổi công tác
nghiệp vp; phối hợp tổ chức tập buấn, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn.
cho công chức làm việc tại Trung tâm.
- Phối hợp chặt chẽ, đúng nguyên tắc với các cơ quan, đơn vị liên quan để
nghiện cứu các quy định của nhà nước về cải cách hành chính, chính quyền điện
tử, tổng hợp, báo cáo để xuất với Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện việc điểu chỉnh, sửa đất, thay thế, bổ sung danh mục, quy trình và các nột
dung liên qua t khác trong việc giải quyết thủ tục hành chính tai Trung tâm. Phồ)
hợp trong công tác đánh giá kết quả trực hiện nhiệm vụ của công chức được bố
trí về làm nhiệm vụ tại Trung tâm.
- Đề xuất nâng cấp cơ sở vật chất, phẩm mềm ứng dụng; tích hợp dữ liệu
hoạt động, thực hiện công tác an trình mạng và một số nội dung khác trong phạm
vi hoạt động của Trung tâm.
- Đề xuất việc đối mới, cải tiến, nâng cao chất lượng phục vụ, giải quyết
công việc nhanh chông, thuận tiện cho tổ chức, cá nhân; cung cấp dịch vụ hỗ trợ
qua tổng đải để hưởng đẫn, giải đáp thắc mắc của tổ chức, cá nhân về các lủ tực
hành chính tại Trung tâm; tổ chức hoặc phối hợp tổ chức các hoạt động thông tin,
tuyên truyền về tổ chức hoạt động của Trung tâm.
18
- Quản lý nhân sự, tài sản, cơ sở vật chất, kỹ thuật của Trung tâm theo quy
định của pháp luật; bể trí khoa học, hợp lý các khu vục cung cấp thông tin, giái
quyết thủ tục hành chính. trang thiết bị phọc vụ tổ chức, cá nhân đến giải quyết
thủ tục hành chính tại Trung tâm. Thực hiện công tác thông ủn, bác cáo theo
quy định.
- Thực hiện việc thu phí, lệ phí (nếu có) theo quy định.
- Thực hiện một số nhiệm vụ khác khi được cấp có thẩm quyền giao.
2.4. Quyền hạn:
+ Kiểm tra, giám sát, theo dõi, đôn đốc việc giải quyết thủ tục hành chính
của các cơ quan, đơn vị tại Trưg tâm đảm bảo đóng quy trình và thời gian quy
định. Chủ động trao đổi với các cơ quan, đơn vị trực tiếp xử lý, giải quyết thủ tục
hành chính nhằm tháo gỡ vướng mắc trong quá trình thực hiện quy trình giải
quyết thủ tục hành chính; phối hợp làm rõ nguyên nhân các trường hợp giải quyết
thủ tục hành chính chậm so với quy định.
- Đánh giá, nhận xét về việc tiếp nhận, thời gian giải quyết hể sơ; tình thần
trách nhiệm, thái độ, tác phong làm việc của công chức tại Trong tâm; đề nghị
Thủ trưởng cơ quan có thẩm quyền khen thưởng hoặc kỷ luật theo quy định.
- Chủ động báo cáo, để xuất cơ quan có thẩm quyền quyết định điểu động
hoặc luân chuyển công chức vi phạm Quy chế làm việc, quy trình giải quyết thá
tục hành chính hoặc năng lực chuyên mền không đáp ứng được yếu cần nhiệm
vụ được giao sau khi thống nhất với cơ quan, đơn vị trực tiếp quản lý, sử dụng
công chức.
3. Cơ cấu tổ chức và biên chế
3.1. Lãnh đạo Trung tâm:
- Lãnh đạo Trung tâm gồm có Giám đốc Trung tâm (do 01 Phó Chánh Văn
phòng HĐND và UBND cấp huyện kiêm nhiệm) và 01 Phó Giám đốc Trung tâm.
Phó Giám đốc Trung tâm là người có kinh nghiệm trong thực hiện tiếp.
nhận và giải quyết thủ tục hành; được bướng mức phụ cấp tương dương vốt
Phó Giám đốc Văn phòng đăng kỷ quyền sử dụng đất cấp huyện.
- Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỳ.
luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách đối với Giám đốc và
Phó Giám đốc Trung tâm 4o Chủ tịch Ủy ban nhân cân cấp huyện quyết định theo.
quy định của pháp luật.
3.2. Biên chế:
s) Biên chế, nhận lực chuyên trách làm việc tại Trung tâm Hành chính công
cấp huyện, gồm không quá 03 công chức, nhân viện làm nhiệm vụ: Triển kiai
ứng dụng Công nghệ thông tin Quản trị, mạng; Kế toán, Hành chính, Văn thu,
tổng hợp, phục vụ...; được bố trí trong tổng biên chế được giao của UBND cấp
huyện đang làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả hoặc huy động từ các
phòng, ban trực thuộc UBND cấp huyện.
19
b) Bộ phận không chuyên trách:
Căn cứ mức độ công việc trong từng thời điểm, các đơn vị chủ động bố
trị, điều độ ng cán bộ, công chức từ các phòng chuyên môn thuộc Ủy ban nhân
dân cấp huyện đến làm việc tại Trung tâm để tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành.
chính hoặc chuyển hồ sơ đến đơn vị có trách nhiệm, thẩm quyền giải quyết theo.
quy định.
UBND cấp huyện cứ 01 cán bộ, công chức phòng Thanh tra huyện và bác
cáo Phuyện ủy mời 11 công chức Ủy ban kiểm tra Huyện ủy làm nhiệm vụ theo.
dõi, giám sát.
c) Chế độ, chính sách đối với công chức, viên chức làm việc tại Trung tâm
(cả chuyên trách và biệt phá): Được bản đảm trang thiết bị và các điểu kiện làm
việc khác theo quy định của phóp luật; được cung cấp thông tin liên quan đến
nhiệm vị, quyền hạn được giao; được pháp luải bảo vệ khi thi hành công vụ;
được hưởng các chế độ bồi dưỡng, hỗ trợ theo quy định hiện hành. Ủy ban nhân.
dân cấp huyện hỗ trợ kinh phí ngoài lương và các phụ cấp hiện hưởng cho công
chức trực tiếp làm việc tại Trung tâm hành chính công cấp huyện.
4. Cơ sở vật chất
4.1. Trụ sở:
- Vị trú Trụ sở Trung tâm Hành chính công cấp huyện được đặt tại vị trí
trang trọng, diện tích, khuên viên rộng, dẹp thoáng mát đảm báo các yếu tố:
+ Thuận tiện trong việc kết nối giữa Trang tâm Hành chính công cấp huyện
với các cơ quan, đơn vị liên quan;
+ Thuận tiện, để nhận biết cho cá nhân, tổ chức khi có nhu cầu đến Trung
tâm để giao dịch thủ tục hành chính;
- Địa điểm: UBND cấp huyện lựa chọn vị trí thuận lợi để bố trí trụ sở của
Trung tâm Hành chính công cấp huyện; đảm bảo về diện tích theo quy định (khu
vực giao dịch, sản, khuôn viên cây xanh, không gian dành cho tổ chức, công dân.
đến giao dịch,..) trên cơ sở vận dụng cơ sở vật chất; hạ tầng sẵn có của Trung
tâm một cửa bên thông hiện đại cấp huyện (Bộ puận tiếp nhận và trả kết quả hiện.
có) của các đơn vị cấp huyện.
4.2. Hệ thống trang thiết bị Công nghệ thông tin:
a) Yêu cầu chung:
- Trang thiết bị điện tử và các thiết bị chuyên dụng: Được đầu tư để ứng
dụng công nghệ thông tin theo hướng đồng bộ, thống nhất trong thực hiện giải
quyết thủ tục hành chính yêu cầu các thiết bị phải thược kiểm định về đệ án toàn
bảo mật thông tin theo quy định, có nguồn gốc xuất xử rõ ràng.
- Hệ thống phần mềm điện tử đùng chung tại Trung tâm và kết rối tất cả
các phòng, ban, cơ quan, đơn vị với các phân hệ chức năng khoa học, rõ ràng, tiện,
Sự kiến bằng hệ số 1,2 mức lương cơ sở.
20
lợi, có tỉnh tự động, tình mở rao, tích hợp chữ ký số, có đi điểu kiện để thực hiện
dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, 4.
b) Trang thiết bị điện tử và phần mềm điện tử, bao gồm:
(t) Trang thiết bị điện tử:
- Hệ thống máy chú, máy tỉnh cá nhân, hệ thống mạng; trang bị máy tỉnh
cấu hình cao cho 100% cán hộ, công chức, 100% có mạng LAN, kết nối lacrnet,
mạng NAN tới Trung tâm tích hợp dữ liệu của tỉnh.
- Hệ thống máy quét mã vạch, bảng diện tử hiển thị quảy, hệ thống máy la.
phoo, máy quét văn bản, hệ thống âm thanh, các thiết bị chuyên dụng khác.
- Kốt tra cứu thông tin: Niêm yết công khai, đầy đủ, kịp thời các thủ tục
hành chính theo hệ thủ tục hành chính đã được Chủ tịch Uỷ ban nhân tính công bố.
- Mìn hình hiển thị thông tin: Bao gồm thông tin về tình hình giải quyết hề
sơ, % bồ sơ giải quyết đóng hạn, quả hạn, bổ sơ không đủ điều kiện giải quyết, hồ
sơ không giải quyết, thông tin số thứ tự đang giải quyết tại tăng quấy và các thông
tin khác.
Hệ thống canera giám sát: Trang thiết bị giúp bộ phận kiểm tra, giám xát
hoạt động đối với Trung tâm hành chính công cấp huyện. Giám sát toàn bộ quá
trình giải quyết thủ tục hành chính nủa Trung tâm, bảo đảm tỉnh công khai, minh.
bạch khi giải quyết thủ tục hành chính.
- Hệ thống xếp hàng tự động: Gồm các trang thiết bị và phần mềm giúp
công chức, tổ chức, cá nhân tự động hóa trình tự giao dịch với cán bộ Trung năm.
(ũi) Hệ thống phần mềm điện tử:
- Phần mềm quản lý và theo dõi bổ so, đảm bảo các yêu cầu chức năng vền
Quản lý toán bộ hoạt động của Trung tâm; cung cấp công cụ chỉ đạo, điều hành,
tác nghiệp, chuyên môn cho cơ quan hành chính nhà nước, chp phép vàn bộ, công
chức trong cơ quan hành chính nhà nước cập nhật tiến độ, kết quả giải quyết thủ
tục hành chính, đảm bảo công khai, minh bạch trên môi trường mang; cung cấp
công cợ, phục vụ công tác tổ chức, quản lý, lưu trữ khoa học, nhất quản, lâu đài
hồ sơ tai tục hành chính của tế nhức, cá nhân; nhải cung cấp mở rộng các kênh
giao tiếp đơn giản, thuận đện cao tổ chức, đá nhân như sử dụng mạng Iaiemed,
mạng điện thoại, sử dụng hệ thống tin nhân (SMS) tra sửu thông tin và theo đõi
tiến độ giải quyết thủ tục hành chính... cung cấp một nền táng ứng dụng để tông
bước cho phép các cơ quan hành chính nhà nước phối hợp giải quyết thủ tục hành
chính trên môi trường mạng một cách xuyên suốt, nhất quản; đảm bảo khả năng
tích hợp và trac đổi do liệu với các phần mềm quản lý thông tin chuyên ngành vế
giải quyết thủ tục hành chính của tỉnh. Với các chức năng chính:
+ Chức năng tiếp nhận và trả kết quả;
- Chức năng cập nhật thông tin, tiến trình và kết quả giải quyết bổ so;
+ Chức năng tra cứu thông tin hồ sơ, quy trình, biểu mẫu;
+ Chức năng thống kê, tổng hợp;
21
+ Chức năng quản lý thu phí, lệ phí;
* Chức năng đảnh giá xếp hạng cán bộ;
+ Chức năng kiểm soát tình hình giải quyết hồ sơ;
+ Các chức năng khác theo quy định.
- Các phần mềm tin học khác phục vụ điều hành tác nghiệp và các hoạt
động của Trung tâm.
Ủy ban nhân dân tỉnh hỗ trợ kinh phí trang bị hệ thống thiết bị công nghệ
thông tin đối với Trung tâm 1lành chính công của các huyện, thị xã, thânh phố.
5. Cơ chế hoạt động của Trung tâm Hành chính công cấp huyện
5.1. Nguyên tắc chung:
- Trung tâm là đầu mối tập trung để các phòng, ban, cơ quan, đơn vị bố trí
công chức đến thực hiện tiếp nhận, tư vấn, hướng dẫn, giám sát, đôn đốc việc giảt
quyết thủ tục hành chính liên qua; đến tổ chức, cá nhân. Trung tâm không thay.
mặt các cơ quan, đơn vị, tổ chức để giải quyết thủ tục hành nhanh của tổ chức, cá
nhân đã được quy định rõ trong các văn bản quy phạm pháp luật hiện hành.
. Các quy trình giải quyết thủ tục hành chính được số hóa hiện đại thao:
hướng đơn giản hỏa các thủ tục, lưu giữ sử dụng chung các dữ liện, kết nối giải
quyết trục tuyến thủ tục hành chính (giải quyết một số thủ tục hành chính ở cấp
độ 3, cấp độ 4 theo quy định).
5.2. Thủ tục hành chính thực hiện tại Trung tâm:
- Bao gồm thủ tục hành chính của các ngành, lĩnh vực theo quy định của
pháp luật thuộc thẩm quyền giải quyết của Ủy ban nhân dân cắc huyện chù hợp
với chiệm vụ của Trung tâm và quy định của pháp luật về trình tụ, thủ tục giảt
quyết thủ tục hành chính.
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định việc đưa các thủ tục hành.
chính vào giải quyết tại Trung tâm trên cơ sở căn có tình hình thực tiễn theo từng
giai đoạn và phù hợp với quy định của pháp luật.
5.3. Quy trình tiếp nhận và trả kết quả:
Quy trình tiếp nhận hồ so và trả kết quả thực hiện theo Quy định tại Điều ở,
Điều 7 Quy chế thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một của liên thông tại cư quan.
hành chính nhà nước ở địa Dương ban hành kèm theo Quyết định số
09/2015/QĐ-TTg ngày 25/3/2015 của Thủ tướng Chính phủ.
Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện xây dựng
Quy chế hoạt động của Trong tâm, trong đó có quy định cụ thể Quy trình tiếp nhận.
hồ sơ và tà kết qua, quy chế phối hợp cho phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của
Trung tâm theo Đề án táy, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp phê duyệt.
5.4. Mối quan hệ công tác:
a) Đối với Văn phòng Uỷ ban nhân dân HĐND và UBND cấp huyện:
22
- Trung tâm chịu sự chỉ đạo quản lý, điều hành trực tiếp của Chánh Văn.
phòng HDND và UBND cấp huyện. Ciám đốc trung tâm có trách nhiệm báo cáo
Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Chánh Văn phòng HĐND và UBND cấp huyện tỉnh.
hinh và kết quả tổ chức hoạt động của Trung tâm và về tổ chức, nhân sự và bành
chính theo quy định phân công, phân cấp tế chức bộ máy và cán bộ, công chức
của Ủy ban nhân dân tỉnh; tổ chức triển khai và kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện
các nhiệm vụ theo chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện về những lĩnh
vực thuộc chức năng, nhiệm vụ của Trung tâm.
- Giám đốc Trung tâm báo cáo, xin ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân, Chánh Văn phòng HĐND và UBND cấp huyện để giải quyết nhừng.
vấn đề phát sinh và những nội dung vượt thẩm quyền.
b) Đối với các cơ quan, đơn vị:
+ Trung tâm quan hệ với các cơ quan, đơn vị theo nguyên tác phối hợp. Khi
giải quyết những vấn để thuộc thẩm quyền của Trung tâm nhưng có liên quan đến
các cơ quan, đơn vị thì Trung tâm phải trao đổi ý kiến bằng văn bản đối với các
cơ quan, đơn vị đó.
- Các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm phối hợp giải quyết các thủ tục hành
chính đảm bảo thờa gian theo quy định; chủ động trao đổi bằng văn bản với Trung
tâm lý do giải quyết chặm goặn không giải quyết thủ tục hành chính tiếp nhận tại
Trung tăm chuyên đến. Giám đốc trung tâm và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị
liên quan chặc trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện về việc giải
quyết thủ tục hành chính tại Trung tâm.
+ Giám đốc Trung tâm nhận xét, đánh giá kết quả hoàn thành nhiệm vụ cửa
công chức trong thời gian được cử đến làm việc tại Trung tâm theo Quy chế hoạt.
động của Trung tâm. Các cơ quan, đơn vị bố trí công chức phối hợp với Trung
têm giải quyết trong những trường hợp công chức của cơ quan, đơn vị đang làm.
việc tại Trung tâm nghi ốm, nghỉ pháp, đi đào tạo, bồi dưỡng theo quy định.
- Các cơ quan, đơn vị chủ động rà soát các thủ tục hành của mình,
trên cơ sở đó báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, điểu chỉnh,
bổ sung kịp thời bộ thủ tục hành chính giải quyết tại Trung tâm theo quy định
hiện hành.
c) Đối với Trung tâm Hành chính công tỉnh:
- Chịu sự kiểm tra, giám sát và hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ.
- Phối hợp triển khai kết nối các phần mềm liên thông, giám sát hoạt động
giải quyết thủ tục hành chính.
- Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo theo quy định.
6. Lộ trình thực hiện
- Quyết định thành lập 09 Trung tâm Hành chính công tại 09 huyện, thị xã,
thành phố: thành phố Thanh Hóa, thị xã Bìn Sen, thành phể Đằm Sư và Ủy ban.
23
nhân dân các huyện: Hoằng Hóa, Quảng Xương, Tỉnh Gia, Đông Sơn, Ngọc Lặc,
Cẩm Thủy: chậm nhất tháng 5/2017.
- Chuẩn bị mọi điển kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị, nhân sự, quy chế.
hoạt động,... trước tháng 8/2017, đảm bảo Trong tâm Hành chính công cấp huyện
của 09 đơn vị chính thức hoạt động từ tháng 9/2017.
- Đến hết năm 2017: thành lập Trung tâm Hành chính công cấp huyện tại.
18 huyện còn lại (sau khi đánh giá, rút kinh nghiệm mô hình hoạt động của Trung
tâm Hành chính công tỉnh và Trung tâm Hành chính công tại 09 huyện, thị xã,
thành phố).
TV. CƠ CHẾ TÀI CHÍNH
1. Kinh phí hoạt động của Trung tâm được đảm bảo từ nguồn ngân sách.
nhà nước cấp heo phân cấp ngân sách và kinh phí được trích lại từ việc tha phí, lệ
phí liên quan đến hoạt động giải quyết thủ tục hành chính theo quy định của pháp
luật về việc thu, quản lý, sử dụng phi và lệ phí.
2. Nguồn kinh phí thu được từ việc thu phí, lệ phí liên quan đến hoạt động
giải quyết thủ tục hành chính sau khi đã nộp ngân sách nhà nước theo quy định sế
trích mộ: phần để lại Trung tâm Hành chính công và phần còn lại chuyển vố cơ
quan chuyên môn trực tiếp giải quyết thủ tục hành chính.
3. Trung tâm Hành chính cộng có thể tạo nguồn thu: khác từ việc thực hiện.
các hoạt động dịch vụ có liên quan đến việc giải quyết thủ tục hành chính công
như phoo; tư vấn; soạn thảo sác loại giấy tử liên quan đến giải quyết thủ tục
hành chính theo rướng giảm tối đa thời gian giải quyết trên cơ sở nguồn lực hiện
có để làm cơ sở tỉnh phí dịch vụ như tâng ca, lâm trêm giữ, thuê khoán đối với
công chức. Nhung khoản thu này phải được cơ quan có thẩm quyền thông qua
(báo cáo xin ý kiến các Bộ, ngành Trung ương, thông qua Hội đồng nhân dân tỉnh
phê duyệt nội dung thu và mức thu). Các hoạt động dịch vụ nêu trên không được
vi phạm quy định cơ quan hành chính nhà nước có trách nhiệm giải quyết thủ tục
hành chính cho tổ chức, cá nhân.
Phần III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Nội vụ
- Chủ trì, phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh, Sở Tư pháp, Sở Thông tin.
và Truyền trông, Sở Tài chính, Sở Xây dựng, các cơ quan, đơn vị liên quan hoàn
chính Đề án báo các Ủy ban nhân dân tỉnh, trình Ban Thường vụ Tỉnh ủy xem
xét, cho ý kiến (tháng 3/2017).
- Sau khi có chủ trương của Ban Trường vụ Tỉnh ủy; tham mưu xây dựng
văn bản, Đề án đề Ủy tan nhân dân tỉnh báo cáo Bộ Nội vụ đề nghị cho chủ
24
trương thực hiệt mô hình Trung tâm Hành chính công tỉnh và cấp huyện (tháng.
4/2017).
- Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quyết định phê duyệt Để
án thành lập Trung tâm Hành chính công tỉnh; Quyết định thành lập Trung tâm.
Hành chính công tỉnh (tháng 5/2017).
- Thẩm định phương án thành lập Trung tâm Hành chính công của các
huyện, thị xã, thành phố trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt:
... Phối hợp với Sở Tài chính và các đơn vị liên quan tham mưu về chính
sách lể tra cán bộ, công chúc làm việc tại Trung tâm trình UBND tỉnh để trình.
HĐND tỉnh phê duyệt.
- Đôn đốc, kiểm tra, thanh tra hoạt động công vụ của công chức tại Trung
tâm Hành chính công các cấp
2. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
- Chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ, các sở, ngành, đen vị có liên quan triển
kha: Quyết định thành lập Trưng tâm Hành chính công tỉnh Toanh Hóa; tham
mưu cho UBND tỉnh ban hành Quyết định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn; Quy chế hoạt động của Trung tâm hành chính công tính trình Chủ tịch
UBND tỉnh quyết định (trong tháng 6/2017).
- Phối hợp với Sở Xây dựng lập dự án đầu tư sữa chữa, cải tạo trụ sở làm
việc của Trung tâm tại Thư viện tính trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành cấp tỉnh lập danh sách cán bộ, công
chức làm việc tại Trang tâm (bao gồm số cán bộ, công chức thuộc Văn phòng Ủy
ban nhân dân tỉnh và số cán bộ, công chức du các sử, ngành cử đền làm việc).
- Chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Thâng tin và Truyền thông, các cơ
quan liên quan xây dựng phương án trang bị thiết bị, phần mồm, hạ tầng công
nghệ thông tin,.. Tập đặt tại Trung tâm hành chính công tỉnh, trình Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh (trưức tháng 8/2017); lập đề xuất chủ trương dự án đầu tư
Trung tâm Hành chính công tỉnh Thanh Hóa.
- Tham mưu cho tic Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý tập trung hệ thống
phần mềm ứng dụng tại trung tâm.
- Báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả hoạt động của Trung tâm
Hành chính công định kỳ và đột xuất theo quy định.
3. Sở Tư Pháp
Phối hợp với các sở, ban, ngành rà soát, lập danh mục thủ tục hành chính
của các sở, ban, ngành cấp tỉnh kịp thời để xuất Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
đưa vào thực hiện tại Trung tâm; đên đốc, kiểm tra các đeo vị thực hiện việc đơn
giản, chuẩn hóa thủ tục hành chính, kiểm soát thủ tục hành chính; cập nhật, công.
bổ, cộng khai thủ tục hành chính, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh (trườc.
tháng 8/2017).
25
4. Sở Thông tin và Truyền thông
- Phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh, Sở Nội vụ, các cơ quan liên quan.
xây dựng phương án trang bị thiểt bị, phần mềm, hạ làng công nghệ thông tia, c.
lắp đặt tại Trung tâm hành chính công tỉnh.
- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan chỉ đạo, hướng dẫn UBND
các huyện, thị xã, thành phố rẻ soát cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin hiện, có
phương áp trang bị thiết bị, hạ tầng công nghệ thông tin,.. lắp đặt tại Trung tâm
hành chính công cấp huyện.
- Đăng ký danh mục thủ tụa hành minh giải quyết trực tuyến qua mạng
mức độ 3, 4 trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt
- Hướng dẫn việc kết nối cung cấp thông tin về dịch vụ công mức độ 3, 3.
- Triển khai công tác tuyên truyền.
5. Sở Kế hoạch và Đầu tư
Chủ trì phối hợp với Sở Tài chính xây dựng kế hoạch và bố trí vốn thực.
hiện các nội dung công việc trong quá trình triển kihai thực hiện Đề án.
6. Sở Tài chính
- Thẩm định, cân đối, bố trí nguồn kinh phí để chi cho việc xây dựng Đề
án; đầu tư cơ sở vật chất đảm bản cho hoạt động của Trung tâm kánh chính.
công tỉnh.
+ Hướng dẫn, phối hợp với Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Trung tâm
Hành chính công tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp huyện trong việc đề xuất cơ chế tài
chính; cơ chế quản lý; mức hỗ trợ ngoài lương và phụ cấp hiện hưởng đối với cán
bộ, sỡng chúc làm việc tại Trung tâm; sử dụng nguồn phủ, lệ phí thực hiện thủ tục
hành chính được thu tại Trung tâm;
- Thực hiện kiểm tra tài chính trong việc thực hiện để án; tổng hợp tỉnh
hình cấp phát kinh phí và duyệt quyết toán kinh phí theo quy định.
7. Sở Xây dựng
- Tham mưu trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xác địch địa điểm, dự án.
xây dựng trụ sở làm viện của Trung tâm hành chính công tỉnh đảm bảo đi điều
kiện để Trung tâm hoạt động hiệu quả trước trất và trong những năm tới (toàn.
thành quý IV/2017);
Trước mắt, phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh tham mttu lập phương án:
bố trí, cải tạo nơi làm việc tạm thời cúc Trung tâm đảm bảo để Trung tâm đi vào
hoạt động ngay sau khi được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt Đề án và quyết định.
thành lập Trung tâm (hoàn thành tháng 8/2017);
- Theo dõi, kiểm tra quá trình thực hiện cải tạo, xây dựng trụ sở Trong tâm
theo đúng Quyết định được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
26
8. Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh
- Lập danh mục thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền trách nhiệm xử lý, giải
quyết đề nghỉ đưa vào thực hiện tại Trung tâm; xây dựng Tệ thống thông tin, cơ sở:
dữ liệu phục vụ công tác quản lý chuyên ngành. Trong tháng 8/2017, cử công chức
làm việc tại Trang tâm hành chánh công khi Trung tâm đi vào hoạt động.
- Tiếp nhận, giải quyết nhanh hồ sơ do Trung tâm chuyển đến; trả kết quả
theo đúng thời gian quy định.
- Rà soát, để xuất điều chính, hổ sung danh mục thủ tục hành chính phủ.
hợp với quy định của Trung ương, của tỉnh.
9. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
- Xây dựng phương án thành lập Trung tâm Hành chính công cấp huyện,
trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt (cua Sở Nội vụ thẩm định) trước khi trình.
Hội đồng nhân cùng cấp quyết định phả hợp với tình hình thớc tế địa phương
(tháng 6/2017).
- Rà soát cơ sở vật chất hiệc có (trụ sở làm việc, trang thiết bị công nghệ
thông tin...) của Trung tâm trên cơ sở kế thửa cơ sở vật chất của Bộ phận tiếp
nhận và rả kết quả để cải tạo, nâng cấp đảm bảo đủ điều kiện hoạt động cha
Trung tâm Hành chính công cấp huyện lập dự toán đầu tư trình Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt.
- Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các sở, ngành liên quon
xây dựng phương án hoàn thiệu bệ thống cơ sở trợ tầng, công nghệ thông tin.
10. Bảo Thanh Hóa, Đài Phát thanh và Truyền hình Thanh Hóa các cơ
quan lhông tin đại chóng trên địa bàn tỉnh có trách nhiệm tuyên truyền việc
thực hiện đề án này.
Trong quá trình triển khai thực hiện Đề án, nếu có varh mắc, phát sinh
các đơn vị kịp thời phản ảnh về Sở Nội vụ để tổng hợp, bán cáo Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đĩnh Xứng
27
