Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 22/05/2017 16:31:28
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1660/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 24 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng
cửa hàng xăng đầu tại xã Thiệu Vân, thành phố Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điểu của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 03/9/2014 của Chính phủ về
kinh doanh xăng dầu;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt.
động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2019/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND
tỉnh Thanh Hóa về việc ban hành Quy định về thực hiện trình tu, thủ tục chấp.
thuận chủ trương đầu tư, thu bồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử
dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 2201/QĐ-UBND ngày 15/7/2014 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hoà về việc phê duyệt Quy hoạch Phát triển nạng lưới
kinh doan1 xăng đầu và khi đầu mô hoá lông tỉnh Thanh Hoá đến năm 2020,
định hướng đến năm 2025”;
Căn cứ Quyết định số 777/QĐ-UBND ngày 14/3/2017 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc bổ sung địa điểm xây dựng các cửa hàng xăng
đầu vào Quy hoạch phát triển mạng lưới kinh doanh xáng đầu và khí đầu mỏ
hóa lông tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2025”;
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại Tờ trình số 477/Ttr-SCT ngày.
28/4/2017 (Kèm theo ý kiến của Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng,
Sở Giao thông vận tải và UBND thành phố Thanh Hóa); đề nghị của Công ty
TNHH Tuấn Hùng tại Tờ trình số 09/TTr-TH ngày 21/4/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng cửa hàng xăng
đầu tại xã Thiệu Vân, thành phế Thanh Hóa với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án: Cửa hàng xăng dầu Thiệu Vân.
2. Chủ đầu tư: Công ty TNHH Tuấn Hùng. Địa chỉ: KCN Đông Tiến, thị
trấn Rừng Thông, huyện Đông Sơn.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trực tiếp.
4. Mục tiêu đầu tư: Góp phần phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh Thanh
Hoà nói chung, thành phố Thanh Hóạ nói riêng, nhằm đáp ứng nhu cầu xăng
đầu, khí đầu mô hóa lông cho sản xuất, sinh hoạt của nhân dân trong khu vực.
tạo công ân việc làm cho người lao động và sự phát triển của doanh nghiệp.
5. Địa điểm xây dựng: Km 8+40, trái tuyển Tỉnh lộ 502, thuộc địa phận
xã Thiệu Vân, thành phố Thanh Hóa.
6. Quy mô dự án: Cửa hàng xăng đầu loại III kết hợp kinh doanh khi đầu:
mỏ hóa lỏng và dầu mỡ nhờn.
7. Diện tích sử dụng đất: khoảng 1.557 m2.
- V) trí khu đất được xác định tại thửa số 349A, tờ bản để số 9, bản đồ
địa chính xã Thiệu Vân, thành phố Thanh Hóa, tỷ lệ 1/2000, dc vẽ năm 2010.
- Ranh giới khu đất:
+ Phía Tây giáp đất nông nghiệp hiện trạng;
+ Phía Nam giáp bờ mương hiện trạng;
+ Phía Bắc giáp Tỉnh lộ 502 (Km 8+420, trải tuyến), mặt chính của hàng
xăng dầu.
9. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thi công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo.
về môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư của dự án: khoảng 3,5 tỷ đồng.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện dự án:
+ Hoàn thành: tháng 9 năm 2018.
12. Nguồn vốn: Vền chủ sở hữu và vốn vay của các tổ chức tín dụng.
13. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Công ty TNHH Tuấn Hùng có trách nhiệm hoàn thành việc lập hồ sơ.
xin chuyển hục đích sử dụng đất; bồ sơ đầu tư xây dựng; kế hoạch, cam kết
bảo vệ môi trường, sử dụng đất. Đồng thời chấp hành nghiêm chính các quy.
định hiện hành của nhà nước về phòng chống cháy nổ, do lưởng, chất lượng và
hoạt động kinh doanh xăng dầu.
Trong thời gian 180 ngày kể từ ngày ban hành Quyết định này, nếu Công
ty TNHH Tuấn Hưng không hoàn thành các thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảc vệ
môi trường, sử dụng đất theo quy định, Quyết định này không còn giá trị pháp.
2
lý, Công ty không được bồi thường, hỗ trợ bất kỳ các khoản kinh phí đã đầu toa,
chi phí liên quan đến dự án.
2. UBND thành phố Thanh Hóa có trách nhiệm cập nhật vị trí khu đất
thực hiện dự án nêu trên vào điều chính quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020,
kế hoạch sử dụng đất năm 2018 trình cấp có thẩm quyển phê duyệt.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp.
về kế hoạch, cam kết bảo vệ môi trường; bồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng.
đất theo quy định.
4. Chấp thuận vị trí đấu nối từ cửa hàng xăng đầu ra Tỉnh lộ 502. Sở
Gieo thông vậu tài có trách nhiệm hướng dẫn doanh, nghiệp về hồ sơ, thủ tục.
đấu nối theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Công Thương, Tài
nguyên và Môi trường, Giao thông vận tải, Xây dựng: Cánh sát PCCC tỉnh
Thanh Hóa; Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa; Công ty TNHH Tuấn
Hùng, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, KTTC Phg.
Lê Thị Thìn
3
