UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1673 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 14 tháng 5 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Cụm công nghiệp Nham Thạch,
huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 68/2017/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2017 của
Chính phủ về quản lý, phát triển cụm công nghiệp:
Căn cứ Thông tư số 15/2017/TT- BCT ngày 3/ tháng 8 năm 2017 của Bộ
trưởng Bộ Công Thương quy định hướng dẫn thực hiện một số nội dung cáo
nghị định số 68/2017/NĐ-CP;
Căn cứ Quyết định số 2888/QĐ-UBND ngày 09/8/2017 của Chủ tịch:
UBND tỉnh về việc phê duyệt Quy hoạch phát triển Cụm công nghiệp tỉnh Thanh
Hóa đến năm 2025 định hướng đến năm 2030;
Theo đề nghị của của Sở Công Thương tại Báo cáo thẩm định số.
206/SCT-CNNT ngày 24/4/2020 về việc thành lập Cạm công nghiệp Nham
Thạch huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa; của UBND huyện Quảng Xương.
tại Tờ trình số 54/TTr-UBND ngày 0/4/2020 về việc đề nghị thành lập Cụm
công nghiệp Nham Thạch, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lập Cụm công nghiệp Nham Thạch, huyện Quảng Xương.
tỉnh Thanh Hóa với các nội dung chủ yếu sau:
1. Tên cụm công nghiệp: Cụm công nghiệp Nham Thạch, huyện Quảng
Xương.
2. Địa điểm: Xã Quảng Thạch, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hoá.
3. Diện tích: Khoảng 16,8 ha.
- Phạm vi của khu đất được xác định tại tờ bản đồ số 2 thuộc Bán đồ địa
chính xã Quảng Thạch, tỷ lệ 1/200, do vẽ năm 1994.
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Đông Nam: Giáp đất nuôi trồng thủy sản.
+ Phía Đông Bắc: Giáp đường giao thông Sông Lý.
2
+ Phía Tây Bắc: Giáp đường giao thông.
+ Phia Tây Nam: Giáp đất nuôi trồng thủy sản.
4. Ngành nghề hoạt động: Chế biến thủy sản, thực phẩm, được phẩm, điện.
từ, may mặc, công nghiệp phụ trợ,.. và các ngành khác có liên quan.
5. Chủ đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật: Công ty Cổ phần thủy sản
VINATOM.
6. Tổng mức vốn đầu tư: Khoảng 100 tỷ đồng.
7. Cơ cấu nguồn vốn đầu tư:
- Vốn tự có của doanh nghiệp: 20,0 tỷ đồng;
- Vốn vay, vốn hỗ trợ khác: 80,0 tỷ đồng.
8. Tiến độ thực hiện dự án đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật:
- Giai đoạn 1: Đầu tư xây dựng hạ tầng trong phạm vi khu đất 9,0 ha
+ Quý II/2020 đến Quý 1/2021: Hoàn chính thủ tục xin chấp thuận chủ
trương đầu tư quy hoạch chi tiết; báo cáo đánh giá tác động môi trường, thẩm.
định thiết kế cơ sở, thiết kế thi công CCN; thuê đất đợt 1 với diện tích 9,0 ha,
hoàn chỉnh các thủ tục đần tư diện tích đất đã được Nhả nước cho thuê đất.
+ Quý 11/2021 đến Quỷ II/2021: Triển khai xây dựng đường giao thông
nội bộ, vaa hè, hệ thống diện cao thế, diện hạ thể đúng cho các đơn vị sản xuất
và dịch vụ thương mại, hệ thống điện chiếu sáng công cộng, hệ thống cấp nước,
thoát nước, hệ thống PCCC, hệ thống thông tin liên lạc nội bộ, trồng cây xanh,
xây dựng hệ thống thu gom rác thái và xử lý nước thải trên diện tích đất đã được
nhà nước cho thuê đất; Tiếp nhận các nhà đầu tư thứ cấp vào thực hiện các thủ
tục đầu tư các dự án; sản xuất kinh doanh trong CCN (chỉ được đưa các dự án
sản xuất kinh doanh di vào hoạt động sau khi đã hoàn thành đầu tư hạ tầng các
hạng mục nêu trên).
- Giai đoạn 2: Đầu tư xây dựng hạ tầng trong phạm vì khu đất 7,8 ha còn
lại của dự án
+ Quý 1/2022: Hoàn thiện thủ tục xin thuê đất còn lại của dự án.
+ Từ Quý 11/2022 đến Quý IV/2023: Xây dựng hoàn thiện đường giao.
thông nội bộ, vịa hè, hệ thống diện cao thế, diện hạ thể đúng cho các đơn vị sản
xuất & Dịch vụ thương mại, hệ thống điện chiếu sảng công cộng, hệ thống cấp
nước, thoát nước, hệ thống PCCC, hệ thống thông tin liên lạc nội bộ, trồng cây
xanh, xây dựng hệ thống thu gom rác thái xử lý nước thai, đầu tư hoàn thiện.
trạm xử lý nước thải sinh hoạt & công nghiệp; hoàn thành xây dựng khu điều
hành Quản lý CCN: Tiếp nhận các nhá đầu tư chứ cấp vào thực hiện các thủ tục
đầu tư các dự án sản xuất kinh doanh trong CCN (chỉ được đưa các dự án sản
3
xuất kinh doanh đi vào hoạt động sau khi đã hoàn thành đầu tư hạ tầng cụm.
công nghiệp).
Điều 2. Các ưu đãi, hỗ trợ đầu tư và điều kiện áp dụng:
Được hưởng ưu đãi đầu tư theo quy định tại Nghị định số 68/2017/NĐ-CP.
ngày 25/5/2017 của Chính phủ về quản lý, phát triển cụm công nghiệp, Nghị
quyết số 29/2017/NQ-HĐND ngày 08/12/2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh vế
chính sách khuyến khích phát triển công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp và thương
mại tỉnh Thanh Hoá và các ưu đãi, hỗ trợ đầu tư khác theo quy định hiện hành.
của pháp luật.
Điều 3. Tổ chức thực hiện:
1. Chủ đầu tư (Công ty Cổ phần thủy sản VINATOM) có trách nhiệm:
- Hoàn thành hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử
dụng đất và kỷ quỹ đảm bảo thực hiện dự án theo quy định;
- Xây dựng phương án hoàn trả các tuyến giao thông nội đồng, kênh
mương thủy lợi trong quá trình lập, trình duyệt dự án để đảm bảo hoạt động sản
xuất nông nghiệp của nhân dân.
- Nghiêm túc chấp hành các quy định về quản lý, đầu tư xây dựng, kinh
doanh kết cấu hạ tầng cụm công nghiệp theo Quyết định được cấp có thẩm
quyền phê duyệt và tuân thủ đúng các quy định hiện hành của pháp luật.
2. Giao UBND huyện Quảng Xương:
- Chỉ đạo việc quản lý và đầu tư phát triển Cụm công nghiệp Nham.
Thạch, huyện Quang Xương, tỉnh Thanh Hóa theo đúng quy định hiện hành của
pháp luật; chịu trách nhiệm kiểm tra, giám sát việc đầu tư, xây dựng dự án của
nhà đầu tư, đảm bảo hoạt động sản xuất nông nghiệp và sinh hoạt của nhân dân
tại khu vực xung quanh dự án.
- Cập nhật vị trí, diện tích khu đất trên vào Quy hoạch sử dụng đất huyện.
Quảng Xương giai đoạn 2021 - 2030; cập nhật việc sử dụng đất thực hiện dự án
vào kế hoạch sử dụng đất hàng năm huyện Quảng Xương, trình UBND tỉnh phê
duyệt theo quy định.
3. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Tài chính, Xây dựng, Tải
nguyên và Môi trường và các đơn vị liên quan theo chức năng nhiệm vụ được
giao có trách nhiệm hưởng dẫn, giải quyết kịp thời những công việc có liên quan
đến Cụm công nghiệp Nham Thạch, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa theo
quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Trong thời
gian 12 tháng kể từ ngay kỷ, nến Chủ đầu tư không hoán thành thủ tục về đầu tư,
xây dựng theo quy định thì Quyết định này không còn giá trị pháp lý, Chủ đấu
4
tư không được bối thường, hỗ trợ bất kỳ các khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí
liên quan đến dự án.
Điều 5. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Công Thương.
Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường; Chủ tịch
UBND huyện Quảng Xương; Công ty Cổ phần thủy sản VINATOM; Thủ
trưởng các ngành, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 5 QĐ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương (b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh:
- Lưu: VT. CN (2020.05).
Nguyễn Đình Xứng
