Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
09/05/2018 16:39:58
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1671 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 09 tháng 5 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư xây dựng
công trình Khách sạn Hà Nội Mới 2 tại khu phố Hồng Thắng, phường
Quảng Cư, thành phố sằm Sơn của Hộ gia đình ông Phạm Văn Thu
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH 3 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ
quy định về Quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giả
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Giấy phép quy hoạch số 405/2018-GTQH ngày 07/02/2018 của
UBND thành phố Sắm Sơn cấp cho Hộ gia đình ông Phạm Văn Thu;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi
trường (ĐTM) Dự án đầu tư xây dựng công trình Khách sạn Hà Nội Môi 2 tại.
khu phố Hồng Thắng, phường Quảng Cư, thành phố Sằm Sơn, tỉnh Thanh Hóa
của Hộ gia đình Phạm Văn Tiu họp ngày 27/4/2018 tại Sở Tài nguyên và Môi
trường Thanh Hoá và Báo cáo đánh giá tác động môi trưởng của Dự án nêu
trên đã được chỉnh sữa, bổ sung theo yêu cầu của Hội đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 530/Tr-
STNMT ngày 07/5/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư
xây dựng công trình Khách sạn Hà Nội Mỏi 2 tại khu phố Hồng Thắng,
phường Quảng Cư, thành phố Sảm Sơn, tỉnh Thanh Hóa được lập bòi Hộ gia.
đình Phạm Văn Tưu (sau đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung chủ yếu sau.
đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
1.1. Vị trí địa lý khu vực dự án:
Khu vực thực hiện dự án tại khu phố Hồng Thắng, phường Quảng Cư.
thành phố Sằm Sơn trên khu đất có điện tích là 900 m2. Các hướng tiếp giáp.
như sau:
- Phía Đông Bắc giáp: Nhà hàng Anh Nuôi;
- Phía Tây Bắc giáp: Khu đất trống;
- Phía Tây Nam giáp: Nhà hàng Sơn Trang II;
- Phía Đông Nam giáp: Đường Hồ Xuân Hương.
1.2. Quy mô, công suất dự án:
Xây dựng khách sạn có chiều cao 15 tầng, quy mô 126 phòng nghỉ với
tổng số 234 giường; có kinh doanh dịch vụ massage.
2. Yàu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường.
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Chất lượng không khí và tiếng ồn của dự án phải được xử lý đạt quy.
chuẩn Việt Nam về môi trường:
- QCVN 05: 2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất 1-
ượng không khí xung quanh;
- QCVN 06: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 26: 2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn.
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ- BYT ngày
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn.
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
2.3. Nước thải phải được thư gom về hệ thống xử lý tập trung, vận hành
thường xuyên hệ thống xử lý nước thải tập trung đảm bảo xử lý nước thải đạt.
QCVN 14.2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn ký thuật Quốc gia về nước thải.
sinh hoạt trước khi thải rá nguồn tiếp nhận
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về thu gom, xử lý chất thải rắn
thông thưởng đảm bản quy định hiện hành về bảo vệ môi trường; quản lý, xử
lý chất thải rắn nguy hại theo đúng quy định tại Nghị định 38/2015/NĐ-CP
ngày 24/4/2015 của Chỉnh phủ và Thông tư số 36/2016/TT-BTNMT ngày.
30/6/2015 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2.5. Tuân thủ chế độ thông tin, báo cáo về việc thực hiện các nội dung
của báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt và các yêu cầu.
nêu tại Quyết định này; thực hiện chương trình giám sát môi trường như đã để
xuất trong báo cáo đánh giá tác động môi trường, giám sát các yếu tố có ảnh.
hưởng đến môi trường. Định ký chủ dự án phải nộp báo cáo giám sát môi
trường về Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa và UBND thành phố Sâm
Sơn để cập nhật và theo dõi, kiểm tra.
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi
trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển khai
thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, phòng ngừa và ứng phó
sự cố môi trường; cung cấp đầy đủ các thông tin, số liệu liên quan đến dự án.
khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh hướng
xấu đến chất lượng môi trường và sức khỏe cộng đồng phải dùng ngay các
2
hoạt động của dự án gây ra sự cế; tổ chức ứng cứu khắc phục sự cố; thông bác
khẩn cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên
quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập và gửi kế hoạch quản lý môi trưởng của dự án để niêm yết công.
khai theo quy định của phát luật.
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trường, các điều
kiện nêu tại Điều 1 Quyết định này và các nội dung bảo vệ môi trường khác đã
để cập trong báo cáo đánh giá tác động môi trưởng.
3. Trong quá trình thực hiện nếu dự áo có những thay đổi so với báo các:
đánh giá tác động mới trường đã được phê duyệt, chủ dự án phải có văn bản
báo cáo và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận.
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa.
Điều 3. Quyết định phê duyệt bảo táo đánh giá tác động môi trường của.
dự án là căn cứ để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định các bước tiếp theo
của dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường.
Điều 4. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hòa thực
hiện kiểm tra các nột dung bảo vệ môi trường trong báo cáo đành giá tác động
môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
Chủ tịch UBND thành phố Sảm Son, Hộ gia đình ông Phạm Văn Thu và Thủ
trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT ù0 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
