Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
09/05/2018 16:39:58
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1670 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 09 tháng 5 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo dảnh giá tác động môi trường Dự án điều chỉnh Trung
tâm Giống và Phát triển chăn nuôi Thọ Xuân tại xã Xuân Trường và xã
Tây Hồ, huyện Thọ Xuân của Công ty CP Ciống và Phát triển chăn nuãi
Thọ Xuân (quy mô: 20.000 con giá tm/lúa; 10.000 con gà thịt/lúa
và 900 con bê, bò/lứa)
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ quy.
địch về Quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược, đảnh.
giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2016/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy đập về đánh giá môi trường phiến lược, đánh giá tác
động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Giấy chúng nhận quyền sử dụng đất số AD 762304 ngày.
17/02/2006 của UBND tỉnh Thanh Hóa chúng nhận quyền sử dụng đất cho.
Công ty cổ phần Giống và Phát triển chăn nuôi Thọ Xuân.
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi.
trường Dự án điều chỉnh Trung tâm điống và Poát triển nhăn nuôi Thự Xuân tại
xã Xuân Trường và xã Tây Hế, huyện Thợ Xuân, tỉnh Thanh Hóa của Công ty
CP (đống và Phát triển chân nuôi Thợ Xuân (quy mô: 20.000 con gử tim/tec;
10.000 con gà thị từa và 900 con bê, bò/lửa) tại biên bàn hợp ngày 08/02/2018
và Báo cáo đánh giá tác động môi trường dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bố
sung theo kết luận của Hội đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 532/Tr-
STNMT ngày 07/5/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án điều
chỉnh Trung tâm Giống và Phát triển chăn nuôi Thọ Xuân tại xã Xuân Trưởng
và xã Tây Hồ huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa của Công ty cổ phần Giống và
Phát triển chăn nuôi Thọ Kuân; quy mô: 20.000 can gà m/túng; 10.000 còn gã.
thịnh lửa và 900 cơn bê, bài traa (sau đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung chú
yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
1.1. Phạm vi dự án:
Địa điểm thực hiện dự án tại xã Xuân Trường và xã Tây Hồ, huyện Thọ.
Xuân trên tổng diện tích khu đất là 122.154 m2 với các hướng tiếp giáp như sau:
- Phía Đông: giáp đất ở dân cư;
- Phía Tông; giáp đát đất cư;
- Phía Tây, Nam: giáp đất nông nghiệp;
- Phía Bắc: giáp đường giao thông và đất ở dân cư.
1.2. Quy mô, công suất dự án:
Dự án chăn nuôi với quy mô: 20.000 con gà tim/lừa; 10.000 con gà
thịt/lứa và 900 con bê, bò/lứa.
Các hạng mục công trình chính như sau:
- Tổng diện tích các chuồng nuôi: 9.184,0 m2;
- Nhà kho, nhà điều hành, nhà ở công nhân, nhà bảo vệ, bể cấp nước,
trạm điện...;
- Các công trình bảo vệ môi trường.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối vớt Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt
2.2 Bại, khí thái và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạt Quy chuẩn,
tiêu chuẩn Việt Nam về môi trường:
- QCVN 05:2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng.
không khí xung quanh;
- QCVN 06/2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số chất
độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 26/2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn;
- QCVN 27/2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về độ rung:
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày
10/10 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn vệ sinh lan.
động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn Việt Nam về môi trưởng
QCVN 62-MT:2016/ĐTNMT, anức B, Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước.
thải chăn nuôi.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về thu gom, xử lý chất thải rắn
thông thường đảm bảo quy định hiện hành và bảo vệ môi trường; quản lý, xử lý
chất thải rắn nguy hại theo đúng quy định tại Nghị định số 38/2015/NĐ-CP
ngày 24/4/2015 của Chỉnh Phủ và Thông tư số 36/2016/TT-BTNMT ngày
30/6/2015 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2.5. Tuân thủ chế độ thông tin, báo các về thực hiện các nội dung của báo
cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt và các yêu cầu nêc tại
Quyết định này; thực hiện chương trình giám sát môi trường như đã đề xuất.
trong báo cáo đánh giá tác động môi trường, giám sát các yếu tố có ánh hưởng
đến môi trưởng, Định kỳ chủ dự án phải nập báo cáo giám sát môi trường về Sở
Tài nguyên và Môi trường Thanh Hòa và UBND cấp huyện nơi có dự án đề cập.
nhật và theo dõi, kiểm tra.
3. Các điều hiện kèm theo:
2
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi.
trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển khai
thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, phòng ngia và ứng phó
sự có môi trường; cung cấp đếy đó các thông tin, sẽ liệu liên quan đến dự án khi
được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh hưởng
xấu đến chất lượng môi trường và sức khỏe cộng đồng phải dừng ngay các hoạt.
động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ứng cửa khắc phục sự cố; thông báo khẩn.
cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên quan nơi
có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập và gửi kế hoạch quản lý môi trường của dự án để niêm yết công
khai theo quy định pháp luật. Lập hồ sơ đề nghị kiểm tra, xác nhận hoàn thành.
công trình bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành dự án gửi cơ quan có
thẩm quyền để kiểm tra, xác nhận trước khi đưa dự án vào vận hành chính thức
theo quy định tại Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/3/2015 của Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trường chiến.
lược, đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường.
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trường, các điều kiệp.
nêu tại Điều 1 Quyết định này và các nội dung bảo vệ môi trường khác đã đề
xuất trong báo cáo đánh giả tác động môi trường.
3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với báo cáo
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt, chủ dự án phải có văn bản báo
cáo và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận của.
Chủ tịch UBND tỉnh.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của.
dự án là cán cứ để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định các bước tiếp theo
của dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường.
Điều 4. Ủy nhiệm cho 3ỏ Tài nguyên và Môi trường thực biện kiểm tra
các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã
được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Thợ Xuân, Giám đốc Công ty cổ phần Giống và Phát
triển chân nuôi Thọ Xuân và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
