Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
07/05/2019 17:14:12
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1677 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 07 tháng 5 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án tu bổ, cứng hóa để
tã sông Hoàng đoạn từ K3 - K7, xã Đông Ninh và Đông Hoàng, huyện Đông
Sơn, tỉnh Thanh Hóa (Hạng mục: Tu bổ, cứng hóa để tả sông Hoàng đoạn
từ K3 đến Kó, xã Đông Ninh và Đông Hoàng, huyện Đông Sơn)
của UBND huyện Đông Sơn
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ quy.
định về Quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược, đảnh.
giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường:
Căn cứ Thông tư số 27/2016/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trưởng chiến lược, đánh giá lác
động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 4260/QĐ-UBND ngày 30/10/2018 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc phê duyệt danh mục chủ trương sửa chữa, cải tạo các công
trình thuộc nguồn vốn an toàn bổ đập, xử lý đê địa phương giai đoạn 2019 -
2021;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi
trường (ĐTM) Dự án Tu bổ, củng hóa đê tá sông Hoàng đoạn từ R3 - K7, xã.
Đông Ninh, xã Đông Hoàng, huyện Đông Sơn, tỉnh Thanh Hóa (dụng mục: Tr-
bổ, công hóa để tà sông Hoàng đoạn từ K1 đếu K6, xã Đông Ninh và Đông
Hoàng, huyện Đông Sơn) của UBND huyện Đông Sơn, họp ngày 30/3/2019 tại
Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá và Báo cáo đánh giá tác động môi
trường của Dự án nêu trên đã được chính sửa, bổ sung theo yêu cầu của Hội
đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 430/XI-
STNMT ngày 04/5/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án Tu bổ,
cứng hóa đê tá sông Hoàng đoạn từ K3 - K7, xã Đông Ninh, xã Đông Hoàng.
huyện Đông Sơn, tỉnh Thanh Hủa (Hạng mạc: TW bổ, cứng hóa để tà sông
Hoàng đoạm từ K3 đến Kó, xã Đông Ninh và Đông Hoàng, huyện Đảng Sơn)
được lập bới UBND huyện Đông Sơn (sau đây gọi là Chủ dự an) với các nội
dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vũ, quy mô, công suất của dự án:
1.1. Vị trí địa lý khu vực dự án:
Khu vực dự án thuộc tuyến đê tả sông Hoàng tại xã Đông Ninh và Đông
Hoàng, huyện Đông Sơn, tỉnh Thanh Hóa. Điểm dâu của dự án tại K3 tuyển để
tà sông Hoàng thuộc xã Đông Hoàng tiếp giáp với Quốc lộ 47, điểm cuối của
dự án là vị trí K6 tuyến đê tà sông Hoàng, xã Đông Ninh, huyện Đông Sơn, tỉnh
Thanh Hóa.
1.2. Quy mô, công suất dự án:
Tu bổ, cứng hóa đê tà sông Hoàng đoạn từ K3 - K6, xã Đông Ninh, xã.
Đông Hoàng, huyện Đông Sơn, tỉnh Thanh Hóa đảm bảo chống lũ theo tiêu
chuẩn thiết kế. Cụ thể:
a) Tuyến đê:
- Chiều dài tuyến đê 3.000m
- Đắp tôn cao, áp trúc và mở rộng mặt đê rộng lr-5,0m, gia cố mặt đê
cộng 3,5m hằng bê tăng thường M250 dày 20cm, dưới lớt ni lông tái sinh; nền
gia cố lớp cấp phối đả đăm loại 2lu lèn chặt đày 15cm; hai bên lề được đấp.
bằng đất núi mỗi bên rộng 0,76m; hệ số mái đê phía sông tr=2, phía đồng m=2,
b) Dốc lên đê.
Tu bổ 20 đốc lên đê, mặt đổ bê tông M250 đá 1x2 dày 20cm, dưới lớt ni
lông tái sinh; móng là lớp cấp phối đả dâm loại 2lu lên chặt dày 12cm.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường.
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt điêt độ đưyệt
2.2. Chất lượng không khí và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạt quy
chuẩn Việt Nam về môi trường:
- QCVN 05/2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng.
không khí xung quanh;
- QCVN 06/2009/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số chất
độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 26:2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn.
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày 10
tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn vệ
sảnh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
2.3. Nrớc thải phải được thu gom và xử lý thường xuyên đạt quy chuẩn
QCVN 14/2008/BTNMT, mức B- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước thải
sinh hoạt trước khi thải ra môi trường tiếp nhận.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về thu gom, xử lý chất thải rắn
thông thưởng đảm bảo quy định hiện hành về bảo vệ môi trường; quản lý, xử lý
chất thái rắn nguy hại theo đúng quy định tại Nghị định 38/2015/NĐ-NP ngày.
244/2015 của Chính phủ và Thông tư số 36/2010/TT-BTNMT ngày 30/6/2016
của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2.5. Tuân thù chế độ thông tin, báo cáo về việc thực hiện các nội dung
của báo cáo đánh giá tác động môi trưởng đã được phê duyệt và các yêu cầu
2
nêu tại Quyết định này; thực hiện chương trình giám sát môi trường như đã để
xuất trong báo cáo đánh giá tác động môi trường, giám sát các yếu tố có ảnh
hưởng đến môi trường. Định kỳ chủ dự án phải nộp báo cáo giám sát môi.
trường về Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa và UBND cấp huyện nơi có
dự án để cập nhật và theo dõi, kiểm tra.
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi
trường kiểm tra việc thực hiện lế môi trường và việc triển khai.
thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, phóng ngừa và ứng phó
sự cố môi trường; cung cấp đầy đủ các thông tin, số liện liên quan đến dự án khi
được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh hưởng.
xấu đến chất lượng môi trường và sức khỏe cộng đồng phải dừng ngay các hoạt.
động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ứng cáu khắc phục sự cố; thông bán khẩn.
cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên quan nơi.
có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập và gửi kế hoạch quản lý môi trường của dự án để niêm yết công
khai theo quy định của phát luật.
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trưởng, các điều kiện
nêu tại Điều 1 Quyết định này và các nội dung bảo vệ môi trường khác đã để
cập trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.
3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với báo cáo
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt, chủ dự án phải có văn bản bảo
cáo và chỉ được thực hiện những thay đổi san khi có văn bản chấp thuận của
Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
dự án là căn cứ để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định các bước tiếp theo
của dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường.
Điều 4. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa thực.
hiện kiểm tra các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo đánh giá tác động
môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Đông Sơn và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịn.
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT: CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
