Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 22/05/2017 16:31:24
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4670 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 22 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ 1/500 Công viên.
sinh thái tra luồng Thanh Tam tại các xã: Xuân Bái, Thọ Xương, Xuân Phú
huyện Thọ Xuân và xã Thu Thanh huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 44/NĐ-CP ngày 06 tháng 5 năm 2015 của Chính
phủ về quy định chi tiế: một số nội dung về quy hoạch xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 12/2016/TT BXD ngày 29 tháng 6 năm 2016 của
Bộ Xây dựng quy định về hồ sơ của nhiệm vụ và đồ án quy hoạch xây dựng
vùng, quy hoạch đô thị và quy hoạch xây dựng khu chức năng đặc thủ;
Căn cứ Quyết định số 4480/QĐ-UBND ngày 15 tháng 12 năm 2014
của UBND tỉnh về việc phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch chung đô thị Lam.
Sơn - Sao Văng, huyện Thợ Xuân, tỉnh Tranh Hóa đến năm 2030, tầm nhân
sau năm 2030; Quyết định số 1633/QĐ-UBND ngày 13 tháng 5 năm 2016 của
UBND tỉnh về việc chấp thuận chủ tương, địa điểm đầu tư dự án Công viên.
sinh thải tre luồng Thanh Tam tại các xã: Xuân Bái, Thự Xương, Xuân Phú,
huyện Thọ Xuân và xã Thọ Thanh, huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa;
Theo đề nghị cóa Sở Xây dựng tại Báo cáo thẩm định số 2346/SXĐ-
QH ngày 12 tháng 5 năm 2017 về việc nhiệm vụ lập quy hoạch chi tiết xây
dựng tỷ lệ 1/500 Công viên sinh thái tre hồng Thanh Tàm tại các xã: Xuân.
Bái, Thợ Xưong, Xuân Phá huyện Thọ Xuân và xã Thọ Thanh, huyện.
Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500
Công viên sinh thái tre tuồng Thanh Tam tại các xã: Xuân Bái, Thợ Xương.
Xuân Phú huyện Thọ Xuân và xã Thợ Thanh, huyện Thường Xuân, tỉnh
Thanh Hóa, với những nội dung chính sau:
1. Phạm vi, ranh giới, diện tích
Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 Dự án: Công viên sinh thái, tre
luồng Thanh Tan tại các xã: Xuân Bái, Thọ Xương, Xuân Phó huyện Thợ
Xuân và xử Thợ 1 hanh huyện Trường Xuân, tỉnh Thanh Hóa bao gồm 02 vị
trí có tổng diện tích khoảng 159,58ha; cụ thể như sau:
a) Phạm vị, cánh giới vị trí 01 - Khu đồi sinh thái và khu Hồ Đăm:
Thuộc địa giới hành chính các xã Xuên Bải, Thọ Xương, Xuân Phú, huyện.
Thợ Xuân; ranh giới cụ thể (xác định theo điều chỉnh quy hoạch chúng xây.
dựng đô thị Lam Sơn - Sao Vàng, huyện Thợ Xuân tỉnh Thanh Hóa)
- Phía Bắc giáp đất đồi núi ;
- Phía Nam giáp hành lang đường Hồ Chí Minh;
- Phúa Đông giáp khư nông nghiệp công nghệ cao.
- Phía Tây giáp đường quy hoạch;
Diện tích: Khoảng 102,38ha.
b) Phạn vị, ranh giới vị trí 02 - Khu du lịch sinh thái Cần Nối (Bãi.
Đoàn): Thuộc địa giới hành chính xã Thợ 2hanh, huyện Thường Xuân; tach.
giới cụ thể:
- Phía Bắc giáp sông Chu;
- Phía Nam giáp sông Chu;
- Phía Đông giáp sông Chu.
- Phía Tây giáp mỏ cát số 130.
Diện tích: Khoảng 57,2ha.
2. Tính chất, chức năng:
a) Tính chất: Là khu du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng gắn với hoạt động
lưu trữ, phát triển nguồn gen trẻ hồồng và nông nghiệp công nghệ cao.
b) Chức năng: Theo Quyết định số 1638/QĐ-UBND ngày 13/5/2016
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa; dự kiến cụ thể như sau:
- Phọc vụ du lịch, tham quan, giác dục truyền thống tịch sử, sinh thái.
môi trường, nghỉ dưỡng, ẩm thực gắn với phát triển các tàng nghề thủ công
mỹ nghệ và cán hoạt động vui chơi, giải trì, thể than... cho du khách trung.
nước và quốc tế.
2
- Sươ tầm, lưu trữ, bảo quản, chăm sóa và phát triển các giống tre,
Ruồng quý hiểm của Việt Nam và thế giới; Bảo tồn, iua trử và phát triển
nguồn gen tre, luồng; gìn giữ sự đa đạng sinh học của Việt Nam, làm cơ sở
nghiên cứu và phát triển công nghệ;
- Trình diễn, giới thiệu các mô hình thâm canh; đào tạo, chuyển giao.
công nghệ sản xuất và lựa chợn giống; hướng dẫn quy trình trồng, chăm sóc,
bảo vệ và kỹ thuật thu hoạch, khai thác;
.. Quảng bá thương hiệu tre, hồng Xứ Thanh và các sản phẩm truyền
thống, sản phẩm cao cấp thay gỗ làm từ tre, luồng.
3. Quy mô:
a) Quy mô dân số: Đây là khu chức năng đặc thú; do đó, trong quá trệnh.
nghiên cứu đồ án cần luận chứng quy mô dân số (quy mô khách du lịch, quy.
mô dân số phục vụ do lịch) phù hợp với tính chất, chức năng của khu vực.
b) Quy mô đất đai:
Quy mô lập quy hoạch khoảng 159,58 ha; bao gồm 02 vị trí:
- Vị trí 01: Quy mô lập quy hoạch khoảng 102,38ha;
- Vị trí 02: Quy mô lập quy hoạch khoảng 57,2ha.
4. Các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật:
a) Chỉ tiêu về sử dụng đất: Đày là kho chức năng đặc thù (khu du lịch
sinh thải, nghỉ dưỡng), vì vậy trong quá trình lập quy hoạch sẽ nghiên cứu, để
xuất các chỉ tiêu về sử dụng đất cho phù hợp.
b) Chỉ tiêu cơ bản về hạ tầng kỹ thuật dự kiến:
- Giao thông: 15-20%;
- Cấp nước:
+ Nước cấp cho khu resor nghỉ dưỡng: 250 lítngười, ngày đâm;
+ Nước cấp cho công trình công cộng: 20m3/ha, ngày đêm;
+ Nước tưới cây: 20m3/ha, ngày;
+ Nước dự phòng: 20% tổng lượng nước.
- Cấp điện:
+ Điện cấp cho khu dịch vụ công cộng: 40W/m2;
3
+ Điện cấp cho khu nghỉ dưỡng: 3K/ giường;
+ Điện cấp cho khu nhà hàng: 100W/m2 sàn;
- Thoát nước: Thoát nước mưa và nước thải riêng biệt.
- Rác thải: Thu gom và xử lý 100%.
5. Các yêu cầu đổ án quy hoạch chi tiết cần nghiên cứu:
5.1. Phân tích, đánh giá các điều kiện tự nhiên, hiện trạng đất xây dựng.
dân cơ, xã hội, kiến trún, cách quan, bọ tầng kỹ thuật các quy định của quy.
hoạch chung, quy hoạch phân khu có liên quan đến khu vực lập quy hoạch.
5.2. Xác định quy mô dân số, chỉ tiêu sử dụng đất, hạ tầng xã hội và hại
tầng kỹ thuật cho toàn khu vực lập quy hoạch.
5.3. Quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất: Xác định chức năng, chỉ
tiêu sử dụng đất về mật độ xây dựng, hệ sô sử dụng đất, tầng cao công trình,
khoảng lửi công trình đối với từng 1ô đất và trục đường; vị trí, quy mô các.
công trình ngầm (nếu có).
54. Xác định chiều cao công trình, cốt sản và chiều cao tầng một hoặc:
phần để công trình cao từng; hình thức kiến trúc, hảng rảo, mứu sắc, vật liệu.
chủ đạo của các công trành và các vật thể kiến trác khác; tổ chức cây xanh công
cộng, sân vườn, cây xanh đường phố và mặt nước trong khu vực lập quy hoạc/..
5.5. Quy hoạch hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật: Hệ thống công
trình hạ tầng kỹ thuật được bố trí đến mạng lưới đường nội bộ, bao gắm các
nội dung sau:
- Xác định cốt xây dựng đối với từng lô đất;
- Xác định mạng lưới giao thông, mặt cắt, chỉ giới đường đó và chỉ giới.
xây dựng; xác định và cự thể hóa quy hoạch chung, quy hoạch phân khu về vị
trí, quy mô bến, bãi đỗ xe trên cao, trên mặt đất và ngằm (nếu có);
- Xác định như cầu và nguồn cấp nước; vị trí, quy mô công trình nhà
mây, trạm bơn nước; mạng tưới đường ống cấp nước và các thông số kỹ.
thuật chi tiết;
- Xác định nhu cầu sử dụng và nguồn cung cấp năng lượng (điện, khí
đốt); vị trí, quy mỏ các trạm diện phân phối, trạm khi đốt; mạng lưới đường
dẫn và chiếu sáng;
4
- Xác định như cầu và công trình hạ tầng viễn thông;
- Xác định lượng nước thải, chất thải rắn; mạng lưới thoát nước; vị trí.
quy mô các công trình xử lý nước thải, chất thải rắn và nghĩa trang.
5.6. Đánh giá môi trường chiến lược:
- Đánh giá hiện trạng, xác định các vất đề môi trường chính tại kòn.
vực lập quy hoạch;
- Dự báo, đánh giá tác động môi trường của phương án quy hoạch;
- Đề xuất các biện pháp phòng ngừa và thứ tự ưu tiên thực hiện.
5.7. Dự kiến sơ bộ về tổng mức đầu tư; phân kỳ đầu tư; tiến độ thực
hiện dự án và đề xuất giải pháp về nguồn vốn, tổ chức thực hiện.
6. Dự kiến phân khư chức năng và tổ chức không gian các khu vực.
6.1. Vị trí 01:
- Hệ thống chòi quan sát, điểm dùng nghỉ chân;
- Hệ thống các khu vườn sưu tầm các loài tre, trúc; cây cố thụ, cây.
xanh, cây cảnh quý hiếm gắn với đá, hoa, gốm sứ...
- Hầm Rượu LAMKING dưới đổi;
- Khu giác dục, đào tạo, vuả choi giải trí; Kau leo nói mạo hiểm, khám
phá thiên nhiên;
- Khu văn hóa, lịch sử, tâm Iinh;
- Khu nghỉ dưỡng lão, thiền đường:
- Hồ nước điều hòa sinh thái cảnh quan;
- Báo tàng, giới thiệu các sản phẩm tre trác, hàng thủ công mỹ nghệ...
- Làng nghề thủ công;
- Các khu chức năng được kết nối với 3 con đường tre trúc gắn với đà,
hoã, gồm sở và các sản phẩm nông nghiệp công nghệ cao: Con đường Phát
triển xuất phát từ đường Hồ Chí Minh vào; con đường lịch sử chạy đọc khu.
lịch sử tâm linh và con đường sinh thải chạy đọc ra khu: đảo nổi tuến lượn qua.
các đồi sinh thái.
6.2. Vị trí 2:
5
a) Khu điều hành và đón tiếp;
b) Khu nghỉ dưỡng cao cấp:
- Nghỉ dưỡng dạng khách sạn thấp tầng;
- Nghỉ dưỡng biệt thự cao cấp;
- Nghỉ dưỡng dạng bungalo W;
c) Trung tâm hội nghị, hội thảo;
d) Nhà hát biểu diễn nghệ thuật:
đ) Khu nhà hàng ăn uống:
e) Hệ thống các mô hình vườn hoa, công viên cây cành, vườn trồng rau,
quả hữu cơ công nghệ cao.
g) Hồ điều hòa sinh thái cảnh quan, bể bơi.
h) Khu vụi chơi, giải trí, thể thao trên cạn và dưới nước;
i) Cầu qua đảo và hệ thống giao thông chính phụ;
7. Yêu cầu về hồ sơ, sản phẩm:
a) Hồ sơ khảo sát địa hình tỷ lệ 1/500 đảm bảo hệ ton độ VN2000, độ
cao Nhà nước.
b) Hồ sơ quy hoạch:
- Thành phần bản vẽ và nội dung thuyết mich quy hoạch chi tiết mân
thủ theo quy định tại Điều 18 Thông tư số 12/2016/TT-BXD ngày 29/6/2016
của Bộ Xây dựng quy định về hồ sơ của nhiệm vụ và đồ án quy hoạch xây
dựng vùng, quy hoạch đó thị và quy hoạch xây dựng lhu chức năng đặc thủ
- Các văn bản pháp lý, nguồn tài liệu, số liệu có liên quan;
- Số lượng hồ sơ:
+ Hồ sơ phục vụ thẩm định theo quy định của cơ quan thẩm định;
+ Hồ sơ, tài liệu phục vụ báo các hội nghị tây theo yêu cầu và phù hợp.
với số lượng thành phần tham dự hội nghị;
+ Hồ sơ hoàn thiện san khi đồ án quy hoạch được phê duyệt 08 bộ.
- Đĩa CD lưu trữ toàn bộ hồ sơ quy hoạch.
6
8. Dự toán kinh phí và nguồn vốn lập quy hoạch:
- Công ty Cổ phần Mia đường Lam Sơn tự tổ chức phê duyệt dự toán
kinh phí lập quy hoạch.
- Nguồn vốn: Vốn tự có của Công ty Cổ phần Mia đường Lam Sơn.
9. Tổ chức thực hiện:
- Cơ quan phê duyệt quy hoạch: UBND tỉnh Thanh Hóa;
- Cơ quan thẩm định quy hoạch: Sở Xây dựng Thanh Hóa;
- Chủ đầu tư, trình duyệt quy hoạch: Công ty Cổ phần Mĩa đường Lam Sen;
- Đơn vị tư vấn: Lựa chọn theo quy định của pháp luật;
- Thời gian lập đồ án quy hoạch: Không quá 06 tháng kể từ ngày nhiệm
vụ lập quy hoạch được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Xây dựng Kế hoạch
vệ Đầu tư, Tài chính, Chủ tịch UBND huyện Thợ Xuân, Chủ tịch UBND
huyện Thường Xuân, Công ty Cổ phần Mia đường Lam Sơn và Thủ trưởng các:
ngành, các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, CN.
HL(2017)QDPD NV 1-500 cong vien Tre luong.doc
Ngô Văn Tuấn
7
