Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
07/05/2019 17:14:09
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1684 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 07 tháng 5 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cấp giấy phép cắc xê để để xây dựng các cống qua đê thuộc.
dự án xử lý cấp bách đê hữu sông Cần Chày đoạn K23- R31+800,
huyện Thiệu Hóa và Yên Định
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đê điều ngày 29/11/2006; Luật Xây dựng ngày 18/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 113/NĐ-CP ngày 28/6/2007 của Chính phủ quy định
chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Dê điều;
Căn cứ Thông tư số 46/2011/TT-BNNPTNT ngày 27/6/2011 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn quy định về trình tự thực hiện việc chấp thuận,
thẩm định các hoạt động liên quan đến đê điều;
Căn cứ Quyết định số 373/QĐ-UBND ngày 29/01/2016 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc công bố chuẩn hóa thủ tục hành chính lĩnh vực Thủy lợi.
thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh.
Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 5277/QĐ-UBND ngày 25/12/2018 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc phê duyệt dự án đầu tư xây dựng công trình xử lý cấp bách.
đê hữu sông Cầu Chây đoạn K25-K31+800, huyện Thiệu Hóa và Yên Định:
Xét đề nghị của Ban Quản lý dự án Đầu tư xây dựng các công trình Nông
nghiệp và Phác triển nông thôn Thanh Hóa tại Công văn số 367/BQLDANN-
ĐHDA1 ngày 11/4/2019 (kèm theo hồ sơ) và Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn tại Công văn số 1367/8NN&PTNT-ĐĐ ngày 19/7/2019 về việc cấp.
giấy phép cắt xê đã để xây dựng các công qua đê thuộc dự án xử lý cấp bách để
hữu sông Cần Chảy đoạn K75- K31+800, huyện Thiệu Hóa và Yên Định,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cấp giấy phép cất xê để để xây dựng các công qua đê thuộc dự án.
xử lý cấp bách đê hữu sông Cầu Chảy đoạn K25-X31+800, huyện Thiệu Hóa và
Yên Định, với các nội dung chính như sau:
1. Tên công trình: Các cống qua đê thuộc dự án xử lý cấp bách đê hữu
sông Cầu Chày đoạn K25-K31+800, huyện Thiệu Hóa và Yên Định.
2. Chủ đầu tư; Ban Quản lý dự án Đầu tư xây dựng các công trình Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn Thanh Hóa.
3. Nhà thầu thi công: Công ty cổ phần xây dựng Tiến Đạt.
4. Vị trí xây dựng:
- Xây dựng cống mới thay thế cống cũ tại K26+927,9 đê hữu sông Cầu.
Chày, xã Thiệu Thành, huyện Thiệu Hóa.
- Xây dựng cống mới thay thế cống cũ tại K28+371,3 đê hữu sông Cầu
Chày, xã Thiệu Thành, huyện Thiệu Hóa.
- Xây dựng cống mới thay thế cống cũ tại K29+220,6 đê hữu sông Cầu.
Chày, xã Định Bình, huyện Yên Định.
- Xây dựng cống mới thay thế cổng cũ tại K29+713 đê hữu sông Cầu Chày,
xã Định Bình, huyện Yên Định.
5. Kích thước hố móng và các chỉ tiên thiết kế chủ yếu:
a) Xây dựng mới cống tại K26+927,9 đê hữu sông Cầu Chày:
- Cao trình đình đê tại vị trí xây dựng cống: (49.93) tr.   (+9.93) m.
m = 1.
- Cao trình đáy hố móng tại thân cống: (47.90) m..
- Chiều dài cắt đê (theo chiều dọc đê) tại mặt đê:
- Chiều dài cắt đê (theo chiều dọc đê) tại đáy hố móng:
b) Xây dựng mới cống tại K28+371,3 đê hữu sông Cầu Chày:
(+9.64) m.
- Mái mở móng:   m = 1.
- Cao trình đáy hố móng tại thân cống: (47.30) m..   (+7.90) m.
- Chiều dài cắt đê (theo chiều dọc đê) tại mặt đê:   L = 7,5 m.
- Chiều dài cắt đê (theo chiều dọc đê) tại đấy hố móng:
c) Xây dựng mới cống tại K29+220,6 đê hữu sông Cầu Chày:
(+9.58) m.
- Mái mở móng:   m = 1.
- Cao trình đáy hố tmóng tại thân cống: (48.00) m..   (+8.00) m.
- Chiều dài cắt đê (theo chiều dọc đe) tại mặt đê:   L = 7,5 m.
- Chiều dài cắt đê (theo chiều dọc đê) tại đáy hố móng:   L = 4 m.
d) Xây dựng mới cống tại K29+713 đê hữu sông Cầu Chảy:
- Cao trình đình đê tại vị trí xây dựng cống:   (+9.57) m.
- Mái mở móng:   m = 1.
- Cao trình đáy hố móng tại thân cống:   (+7.40) m.
- Chiều dài cắt đê (theo chiều dọc đe) tại mặt đê:   L = 9 m.
- Chiều dài cắt đê (theo chiều dọc đê) tại đấy hố móng:   L = 4 m.
2
5.2. Các chỉ tiêu thiết kế chủ yếu:
a) Xây dựng mới cống tại K26+927,9 đê hữu sông Cầu Chày:
hình thức cống hộp, khẩu độ cống 1x(1x1) mụ cao trình đây công
(48.30)m, thân cống dải 8,6 m. Kết cần thân cống, trừng dâu, bê tiêu năng bằng.
bê tông cốt thép M230; gia cổ thượng, hạ lưu bằng bê tổng M200; toàn bộ phần.
đây công được lới bằng bê tông M100 đã (1x2) cm dày 10 can. Xung quanh lai.
bên thành cống và đình cống đấp đất sét luyện đây 0,3 tr. Đóng mở cửa cống
bằng van thép lắp phía sông, vận hành bằng ổ khóa V3.
b) Xây dựng mới cống tại K28+371,3 đê hữu sông Cầu Chảy:
Hình thúc cống hộp, khẩu độ cống 18/0,6x1) m, cao trình đây cống
(48.30m, thân cống dải 7,3 m. Kết cấu thân cống, trống dầu, bể tiêu năng bằng
bế tông cốt thép M25); gia cổ thượng, hạ lưu bằng bê tông M20; toàn bệ phần
đấy công được lát bằng bê tông M100 đá (1x2) cm dây 10 cm. Xung quanh bai.
bên thành cống đấp đất sét luyện dày 0,5 m. Đảng mở cửa cống bằng van thép
lắp phía sông, vận hành bằng ổ khóa V2
c) Xây dựng mới cống tại K29+220,6 đê hữu sông Cầu Chày:
Hình thức cống hộp, khẩu độ cống tx(x1) m, cao trình đáy cống.
(48.50)m, thân cống đãi 7,2 m. Kết cầu thân cống, trồng đầu, bể tiêu năng bằng
bê tông cốt tháp M250; gia cổ thượng, hạ lưu bằng bê tăng M2on; toàn bộ phần
đây công được lớt bằng bê tông M1 00 đã (1x2) can dây 10 cơm. Xung quanh lai
bên thành công đấp đất sốt luyện dày 0,5 m. Đóng mở của cống bằng van thép
lắp phía sông, vận hành bằng ổ khóa V3.
d) Xây dựng mới cống tại K29+713 đê hữu sông Cầu Chày:
hình thức cổng bộp, khẩu độ cống 1x(1x1) m, cao trình đây cống
(48.500m, thân cống dài 7,1 m. Kất cầu thân công, trường đần, bể tiên năng bằng
bê tông cốt thép M250; gia cổ thượng, Tạ lưu bằng bê tông M200; toàn bộ phần.
đây công được lớt bằng bê tông M100 đà (182) cm dây 10 em. Xung quanh hại.
bên thành công đấp đất sét huyện dày 0,5 m. Đông mở của công bằng van tháp
lắp phía sông, vận hành bằng ổ khóa V3.
(Có hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công kèm theo)
6. Thời gian cắt để và hoàn thành xây dựng công trình: Được phép cắt
đê từ ngày có Quyết định cấp phép và hoàn thành công trình trước ngày.
15/5/2019.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
Chủ đầu tư chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện xây dựng các
cống qua đã thuộc dự án xử lý cấp bách để hữu sông Cầu Cháy đoạn K25
K3: 1800, huyện Thiệu Hóa và Yên Định đảm bảo theo thiết kế được duyệt và
các quy định hiện hành về đầu tư xây dựng.
Trong quá trình triển khai các bước tiếp theo, yêu cầu chủ đần tư thực hiện.
một số nội dung sau:
- Chịu trách nhiệm tổ chức, chỉ đạo nhà thầu thì công theo đúng Quyết định
3
cấp phép cúc UBND tỉnh, đảm bảo chất lượng, tiến độ, kỳ, mỹ thuật, an toàn.
cho công trình và đoạn đê ưong quá trình thì công và khai thác sử dụng.
- Trước khi xây dựng công trình, chủ đầu tư thông báo cho Chi cục Đê điều.
và Phòng chống lựt bão biết để theo dõi, giám sát quá trình thực hiện.
- Ngoài việc cắt xê đê để xây dựng công trình theo Quyết định cấp giấy.
phép của UBND tỉnh, chủ đầu tr và nhà thầu thi công không được tiến hành bất
ký hoạt động nào khác trong phạm vi bảo vệ đê điều, bãi sông, lòng sông làm
ảnh hưởng đến an toàn đê điểu và thoát lũ lòng sông.
- Sau khi hoàn thành công trình, trong thời gian 15 ngày, chủ đầu tư và nhà
thầu thi công phải chịu trách nhiệm hoàn trả lại mặt bằng, thanh thủi toàn bộ các
vật liệu, phế thải trong phạm vi bản vệ đê điều, lòng sông, bãi sông, vệ sinh môi
trường theo hiện trạng ban đầu, đồng thời gửi hồ sơ hoàn công về Chi cục Đê
điều và Phòng chống lục bão, UBND huyện Thiệu Hóa và Yên Định để theo dõi,
phục vụ công tác phòng chống lụt, bão.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn; Chi cục trưởng Chi cục Đê điều và Phòng chống lực băn; Chủ tịch.
UBND huyện Thiệu Hóa và Yên Định; Giám đốc Ban Quản lý dự án Đầu tư xây.
dựng các công trình Nông nghiệp và Phác triển nông thôn Thanh Hóa và Thủ
trưởng các đơn vị liên quan có trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- PCT UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
4
