UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1686 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 04 tháng 6 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Giải quyết khiếu nại của bà Trương Thị Khói,
thôn Trung Hải, xã Hoằng Thanh, huyện Hoàng Hóa, tỉnh Thanh Hoá
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật khiếu nại, tố cáo năm 1998; Luật sửa đổi bổ sung một số điều.
của Luật khiếu nại, tố cáo năm 2004 và năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 136/2006/NĐ-CP ngày 14/11/2006 quy định chi tiết
và hướng dẫn thi hành Luật khiếu nại, tố cáo; Luật sửa đổi bổ sang một số
điều của Luật khiếu nại, tố cáo;
Căn cứ Nghị định số 38/2000/NĐ-CP ngày 23/8/2000 của Chính phủ về
thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Luật Đất đai năm 2003, có hiệu lực thì hành ngày 01/7/2004;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ về
thi hành Luật Đất đai và các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý, sư dụng
đất đai;
Xét Báo cáo số 32/BC-STNMT ngày 04/5/2012 của Sở Tài nguyên và
Môi trường về kết quả kiểm tra, xác minh đơn khiếu nại của bà Trương Thị
Khói, nội dung:
1. Nội dung đơn khiếu nại của bà Trương Tại Khói và việc giải quyết
khiếu nại của Chủ tịch UBND huyện Hoằng Hóa
Năm 2084, thực hiện dự án xây dựng khu du lịch sinh thái biển Hải Tiến,
tại xã Hoàng Thanh có 24,1 ha đất bị thu hới, trong đó có 102 hộ có đất ở được.
xác định đô điêu xiện được nhận đất tái định cư. Bà Trương Thị Khới không
được bá trí tái định cư, bà Khởi có đơn khiên nại đên Chủ tịch UBND huyện
Hoàng Hóa.
Ngày 28/12/2011 Chủ tịch UBND huyện Hoàng Hóa đã ban hành Quyết
định số 4149/QĐ-UBND về việc giải quyét khiêu nại đối với bà Trương Thị
Khói. Không đông ý với két quả giải quyết của Chủ tịch UBND huyện Hoàng
Hóa, bã Trương Thị Khói có đơn khiêu nại đén Chủ tịch UBND tỉnh.
2. Két quả xác minh đơn của bà Trương Thị Khói.
- Theo nội dung khiên nại của bà Trương Thị Khôi thì khi thu hỏi đất để thực
hiện dự án, trên khu đãt bị thu hói có 02 hộ sinh sông là gia đình Bà (7 khẩu) và
gia đình ông Nguyên Văn Khuyếnh là em chông (6 khẩn), việc kiêm kê bối
thường giải phóng mặt bằng được thực hiện bảng 02 biên bản kiểm kê và 02 bản.
dự toán bối thường riêng biệt. Nhưng khi xét cáp đát tái định cư chỉ cấp có 01 suát.
và UBND xã Hoàng Thanh còn thu của ông Nguyễn Văn Khuyếnh với sở tiến
2.700.000 đông / suất đắt tái định cư.
- Trên bản đó địa chính xã Hoàng Thanh (lập năm 1996), khu đát này.
thuộc thừa 303, tờ bản đồ số 6, diện tích 1.085 m2 (285 m2 đất ở, 800 m2 đát.
vườn), chủ sử dụng là ông Nguyễn Văn Khoán (chông bà Khói). Ngày.
13/8/2002, bộ Khói được UBND huyện Hoàng Hóa cáp Giấy chứng nhận.
quyền sử dụng đất số vào số 000350/QSĐĐ/CT, điện tích 860 m3 (260 m2 đất.
ở, 600 m2 đất vườn). Diện tích được cáp giảm so với điện tích trên bản đó địa
chính là do hộ bà Khới đã chuyển nhượng 225 m2 đất cho hộ gia đình khác
(ông Nguyên Văn Khoán bán cho bà Bùi Thị Tam; bù Tam sau đó bán lại cho
ông Lê Văn Cường).
- Tại biên bản kiêm kê khới lượng bồi thường giải phóng mặt bảng ngày
13/6/2004 và dự toán bôi thường ngày 15/8/2004, hộ bà Khói được kiểm kè áp
giá bối thường 800 m2 loại đát ở (60 m2 còn lại hộ bà Khói tách cho hộ ông
Khuyênh). Theo biên bản xét giao đã tái định cư, hộ bà Khởi thuộc danh sách
các hộ đủ điêu kiện được giao đát; gia đình Bà được cáp đát tái định cư tại lô
25 Mặt bằng quy hoạch số 23/QH, diện tích 300 m2. Lo đát này hộ bà Khói
nhường lại cho bộ ông Khuyếnh xây dựng nhà. Bà Khới đã nhận đủ tiên bối
thường và không thắc mác việc bôi thường, tái định cư đôi với gia đình bà mà
khiếu nại yêu câu được giải quyết giao lỏ đát tái định cư khác cho hộ ông
Khuyếnh (em chông).
- Thời điểm năm 2004, hộ ông Khuyênh cũng được kiêm kê áp giá bôi
thường với diện tích 60 m2 đã ở (được tách từ đất của hộ bà Khói). Tuy nhiên
qua kiểm tra các hô sơ cho tháy 60 m2 đát ở trên chưa được làm các thủ tục
chuyên nhượng quyền sử dụng đát từ hộ bà Khói sang hộ ông Khuyênh; gia
nay. Việc hộ ông Khuyênh được kiểm kê bôi thường 60 m² đát trong phân đất.
của gia đình bà Khới là không đúng quy định tại Điêu 6, Nghị định sở
22/1998/NĐ-CP ngày 24/4/1998 của Chính phủ vê việc đên bù thiệt hại khi
Nhà nước thu hói đắt để sử dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh, lợi ích.
bằng không xem xét rõ nguồn góc đát nên đã tách 860 m2 đát của hộ bà Khối
thành 02 biên bản kiểm kê với 02 chủ sử dụng khác nhau. Do đó dân đến việc
Công ty INVENCO là chủ đâu tư dự án đã thu tiên đất tái định cư của hộ ông
Khuyênh 2.700.000 đông thông qua giảm trừ tiến bối thưởng, mặc đủ hộ ông
Khuyênh không thuộc trường hợp được xét cáp đất tái định cư. Hiệp nay chủ
đầu tư văn chưa trả lại tiên đất cho hộ.
Như vậy, việc bố trí đất tái định cư đói với hộ bà Khới đã được giải quyết
theo đúng quy định, bà Khói không có thắc mác. Trường hợp bà khiếu nại yên
câu được giao lỏ cát tái định cư khác cho hộ ông Khuyệnh là không có cơ sở vì
hộ ông Khuyênh không thuộc trường hợp được xét cáp đãt tái định cư, 60 mở
đát ở tại biên bản kiểm kê cho hộ ông Khuyênh chính là đãt của hộ bà Khới và
2
hộ bà Khói đã được bó trí 300 m2 đất tái định cư là mức tãi đa của hộ đi
chuyên theo nội dung Công văn số 410/UB-GPMB ngày 17/5/2005 của UBND
huyện Hoảng Hóa. Việc Công ty INVENCO là chủ đầu tư dự án thu 2.700.000
đông của hộ ông Khuyênh là không đúng quy định của pháp luật, vụ việc đã
được Chủ tịch UBND huyện Hoàng Hóa giải quyết tại Quyết định giải quyết
khiêu nại số 4149/QĐ-UBND ngày 28/12/2011: Yêu câu UBND xã Hoàng.
Thanh làm việc với Công ty INVENCD trả lại số tiên 2.700.000 đông cho hộ
ông Khuyếnh”.
3. Kết luận.
Bà Trương Thị Khới khiêu nại yêu câu được giải quyết giao lô đát tái định
cư khác cho hộ ông Khuyênh (em chống) là không có cơ sở vì 60 m2 đã hộ
ông Khuyênh được kiêm ke bôi thường thuộc điện tích 86tex2 trong Giáy
chứng nhận quyền sử dụng đãt của gia đình bà Khỏi và gia đình bà Khới đã
được bô trí diện tích đất tái định cưở mức tôi đa theo hạn mức giao đát tái định
cư tại địa phương. Việc Ban kiêm kê bôi thường giải phóng mặt bằng không
xem xét nguôn góc đãt, giấy tờ đát nên đã lập bản kiểm kê bôi thường cho ông
Khuyệnh trên một phân đắt của gia đình bà Khôi là không đúng quy định.
Từ kết quả xác minh, kết luận và các căn cứ pháp luật nêu trên,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Giữ nguyên Quyết định số 4149/QĐ-UBND ngày 28/12/2011 của
Chủ tịch UBND huyện Hoàng Hóa về việc giải quyết khiếu nại của bà Trương.
Thị Khới. Khiêu nại của bà Trương Thị Khói là không có cơ sở,
Điều 2. Yêu cầu UBND huyện Hoàng Hóa kiểm điểm rút kinh nghiệm.
trong việc xem xét nguôn góc đát khi kiểm kê bôi thường giải phóng mặt bằng
các dự án đâu tư; xác định tại 860 m2 đã của gia đình bà Trương Thị Khói để
chỉ trả bôi thường đúng đói tượng có đất bị thu hôi; yêu câu Công ty.
INVENCO trả lại số tiên 2.700.000 đông cho chủ sử dụng thửa đát bị thu hỏi
(thửa 303, tờ Bản đô số 6, Bản đô địa chính xã Hoàng Thanh).
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND huyện Hoàng
Hóa, bộ bà Trương Thị Khói và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịn
trách nhiệm thi hành quyết định này.
Quyết định này là quyết định giải quyết khiếu nại lần hai, có hiệu lực thì
hành kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh uỷ (B/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (B/c);
- Đoàn ĐBQH&HĐND tỉnh (B/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (B/c);
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Lưu: VT, TD.
Lệ Đinh Thọ
3
