UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1685/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 04 tháng 6 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Giải quyết khiếu nại của bà Trương Thị Chỉ
thôn Trung Hải, xã Hoằng Thanh, huyện Hoàng Hóa, tỉnh Thanh Hoá
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật khiếu nại, tố cáo năm 1998; Luật sửa đổi bổ sung một số điều.
của Luật khiếu nại, tố cáo năm 2004 và năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 136/2006/NĐ-CP ngày 14/11/2006 quy định chi tiết
và hướng dẫn thì hành Luật khiếu nại, tố cáo; Luật sửa đổi bổ sung một số
điều của Luật khiếu nại, tố cáo;
Căn cứ Nghị định số 38/2000/NĐ-CP ngày 23/8/2000 của Chính phủ về
thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Luật Đất đai năm 2003, có hiệu lực thi hành ngày 01/7/2004;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ về
thi hành Luật Đất đai và các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý, sử dụng
đất đai;
Xét Báo cáo số 32/BC-STNMT ngày 04/5/2012 của Sở Tài nguyên và
Môi trường về kết quả kiểm tra, xác minh đơn khiếu nại của bà Trương Thị
Chi, nội dung:
1. Nội dung đơn khiếu nại của bà Trương Thị Chỉ và việc giải quyết
khiếu nại của Chủ tịch UBND huyện Hoằng Hóa.
Năm 2004, thực hiện dự án xây dựng khu du lịch sinh thái biên Hải Tiên,
tại xã Hoàng Thanh có 24,1 ha đát bị thu hỏi, trong đó có 102 hộ có đất ở được:
xác định đủ điêu kiện được nhận đất tái định cư. Hộ bà Trương Thị Chỉ không
được bôi thường về đã, bà Chí đã có đơn khiêu nại đên Chủ tịch UBND
huyện Hoàng Hóa.
Ngày 28/12/2011 Chủ tịch UBND huyện Hoàng Hóa đã ban hành Quyết.
định sõ 4149/QĐ-UBND về việc giải quyết khiêu nại đới với hộ bà Trương
Thị Chi. Không đóng ý với két quả giải quyết của Chủ tịch UBND huyện.
Hoàng Hóa, bà Nguyên Thị Chỉ có đơn khiếu nại dên Chủ tịch UBND tỉnh.
2. Két quả xác minh đơn của bà Trương Thị Chi.
- Theo nội dong đơn của bà Trương Thị Chi thì khu đát bà khiêu nại là
đát ở của bở mẹ chông tông Nguyên Văn Vân và bà Trương Thị Vị) để tại.
khoảng 300 m2, trên bản đố 290/TTg thể hiện tên ông Vân là chủ sử dụng.
nhà chóng) mượn trông cay. Khi thu hỏi đát thực hiện dự án, hộ ông Tỉnh
được bôi thưởng cây côi hoa màu trên đất; gia đình bà không thắc mắc về.
việc bồi thường cây cói hoa màu mà chi yêu câu giải quyết bôi thường vê đất.
Đoàn tiên hành kiểm tra, xem xét và tháy rằng lời khai khiếu nại của bà
Trương Thị Chỉ giữa các lân có sự khác nhan vê vị trí thửa đãt đê nghị được bỏi
thường, cụ thể như sau:
+ Theo nội dung đơn khiêu nại và lời kiai của bà Chỉ với Đoàn (ngày.
13/3/2012): Qua kiểm tra bản đó 299/TTg và só mục kê lưu trữ tại xã cho
tháy không có hộ nào giáp nhà ông Quỳnh mang tên ông Nguyễn Van Văn.
hay bà Trương Thị Vi. Khi Đoàn làm việc với hộ thì hộ báo cáo đòi đất do bớ
mẹ chông để lại và người đông tên trên bản đô 299/TTg là ông Chuyên (bớ
ông Vân), qua kiêm tra hộ ông Nguyên Văn Chuyên có hai thửa tại tờ bản đó
số 3 Bản đố 299/TTg: thửa 514, diện tích 2.204 m2, loại đất TC% (thô cư và
phân trăm) và thửa 519, diện tích 779 m2, loại đắt cây làu năm và cá 02 thửa
đát trên đêu đã được thu hối năm 1993 để làm Trung tâm nuôi trông thuỷ sản
Việt Nam-Thái Lan. Tại Bản đó địa chính xã Hoàng Thanh do vẽ năm 1996
thì 02 thửa đát trên tương ứng năm trong thửa 288, diện tích 8.237 m2, loại
đát XDCB (trung tàm nuôi trông thuỷ sản), chủ sử dụng Trung tâm nghiên.
cức và sản xuất giông thuỷ sản Thanh Hoá. Như vày việc bà Chỉ khiếu nại.
yêu câu được bôi thường về đất có nguồn góc do bở mẹ chống để lại là không
có cơ sở vì thời điểm năm 2004 khi tiên hành thu hói đãi để thực hiện dự án
không có các thửa đất Bà khiếu nại. Tại biên bản làm việc ngày 08/12/2011
giữa đoàn thanh tra huyện Hoàng Hoá và ông Nguyễn Vàn Tỉnh, đã khẳng
định việc bà Chí cho ông Tính mượn đát trông cây không có giáy tở và trong.
hô sơ GPMB khu du lịch sinh thái biến Hải Tiên không thẻ hiện bới thường
tiên cây cho hộ ông Tỉnh trong hó sơ GPMB, như vậy việc bà Trưởng Thị Chi
nêu năm 1993 cho ông Tính mượn đát tróng cây để làm chứng cứ đời đất là
không có cơ sở.
+ Theo báo cáo số 38/BC-UBND ngày 20/12/2011 của UBND xã Hoàng Thanh:
Ngày 20/12/2011, theo đề nghị của bà Trương Thị Chỉ, đại diện UBND
xã, Đảng uỷ xã đã cùng bà Trương Thị Chỉ đên vị trí mà bà đê nghị nghe nhữn
bà Chỉ trình bày cụ thể thì diện tích đát mã bà Trương Thị Chỉ đang đê nghị
là vị trí thuộc thửa 512, 513 từ Bản đó 299 sở 3, tương ứng thừa 290 1 bản đở
địa chính số 06 thì chủ sử dụng đát là của ông Nguyễn Văn Quỳnh”
Kiểm tra hô sơ địa chính xã Hoàng Thanh và hồ sơ kiểm kô GPMB khư
du lịch sinh thái biển Hải Tiến:
.. Căn cứ theo vị trí đát bà Chi khiên nại thì khu đất năy trên bản đô
299/TTg (đo vẽ năm 1984) thể hiện tại thửa 512 và 513, tờ bản đó s6 3, diện.
tích 340 m2 và 460 m2, loại đát thổ cư, chủ sử dụng là Nguyên Văn Quỳnh và
Nguyễn Văn Ninh (ông Quýnh là con ông Ninh); thể hiện trên bản đô địa
chính xã Hoàng Thanh (do vẽ năm 1996) tại thửa 290, tờ bản đõ só 6, diện
tích 1.117 m2, chủ sử dụng là Nguyễn Văn Quýnh.
2
: Thời điểm năm 2004, hộ ông Quánh đã được kiểm kê áp giá bôi thường
1017 m² đã (ong Quỳnh đã cho cm gãi là bà Nguyễn Thị Thuỷ 100 m2 đát) và
tài sản cây cói hoa màu trên đất.
Như vậy, việc bà Chi khiêu nại đòi bôi thường đối với phân đất tại thửa
290, tờ bản đô số 6, bán đô địa chính xã Hoàng Thanh là không đủng. Việc.
bà Trương Thị Chi khiên nại đời bôi thường đôi với phân đải bô mẹ chông để
lại bị thu hói trong dự án du lịch sinh thái biến Hải Tiên lã không có cơ sở.
3. Kết luận.
Bà Trương Thị Chi khiêu nại đôi bôi thường đối với khu đắt do bó mẹ
chông để lại là không có cơ sở, vì:
+ Thôa 514, 519, tờ số 3, bôn đố 299/TTg đã được thu hôi năm 1993 để
làm Trung tâm nuôi trồng thuỷ sản Việt Nam-Thái Lan.
+ Thừa 290, tờ bản đồ sở 6. bản đô địa chính xã Hoàng Thanh là đãt.
thuộc quyền sử dụng của hộ ông Nguyễn Văn Quýnh.
Từ kết quả xác minh, kết luận và các căn cứ pháp luật nêu trên,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Gữ nguyên Quyết định số 4149/QĐ-UBND ngày 28/12/2011 của
Chủ tịch UBND huyện Hoàng Hia về việc giải quyét khiêu nại của bà Trương
Thị Chi. Khiếu nại của bà Trương Thị Chi là không có cơ sở.
Điều 2. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND huyện Hoàng
Hóa, hộ bà Trương Thị Chi và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành quyết định này.
Quyết định này là quyết định giải quyết khiếu nại lần hai, có hiệu lực thí
hành kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 2 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh uỷ (B/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (B/c);
- Đoàn ĐBQH&HĐND tỉnh (B/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (B/c);
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Lưu: VT, TD.
Lê Đùnh Thọ
3
