UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1697 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 24 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt quy hoạch chung xây dựng đô thị Mường Mìn,
huyện Quan Sơn, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND số 11/2003/QH11 ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị số 30/2009/QH12 ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của Chính.
phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị và các quy định của
pháp luật có liên quan;
Căn cứ Quyết định số 3508/QĐ-UBND ngày 25 tháng 10 năm 2012 của
UBND tỉnh về việc phê duyệt Quy hoạch mạng lưới đô thị, điểm dân cư dọc tuyến
đường nối các huyện miền Tây tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025;
Xét đề nghị của Chủ tịch UBND huyện Quan Sơn tại Tờ trình số 115/TTr-
UBND ngày 03 tháng 12 năm 2012; của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số
1152/SXL-QH ngày 10 tháng 5 năm 2013 về việc xân phê duyệt quy hoạch chung
xây dựng đô thị Mường Mu, huyện Quan Sơn, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2023
(nhiệm vụ và dự toán lập quy hoạch đã được Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa phế
duyệt tại Quyết định số 1249/QĐ-UBND ngày 27 tháng 4 năm 2009).
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 2. Phê duyệt quy hoạch chung xây dựng đô thị Mường Môn, huyện
Quan Sơn, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025, với nội dung chủ yếu sau:
1. Mục tiêu:
- Cụ thể hóa Quy hoạch mạng lưới đô thị, điểm dân cư đọc tuyến đường nối
các huyện miễn Tây tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025 và các quy họch ngành có liên
quan, tạo cơ sơ pháp lý kên gọi đầu tư và quản lý xây dựng phát triển đô thị theo
định hướng đề ra.
- Xác lập các dự án ưu tiên đầu tư, xây dựng đô thị thành trung tâm hành
chính, văn hoá, khoa học kỹ thuật của tiếu vùng và là một trong những trung tâm.
kinh tế của huyện, tạo động lực phát triển và đẩy mạnh quá trình đô trị hoà toán
vùng.
2. Phạm vi ranh giới và diện tích lập quy hoạch.
- Phía Bắc giáp Bản Bơn;
- Phía Nam giáp núi Bà Lắm;
- Phía Đông giáp núi Dông Tác Léc;
- Phía Tây giáp núi Phù Vô.
Diện tích quy hoạch: 128,77 ha, thuộc địa giới hành chính xã Mường Min.
3. Tính chất, chức năng.
Là trung tâm kinh tế, văn hoá, thể dục thể thao, dịch vụ thương mại, du lịch.
tiểu thả công nghiệp (làng nghề địa phương, vật liệu xây dựng) của khu vực.
4. Quy mô dân số và đất đai.
a) Qui mô dân số:
- Dân số quy hoạch đến 2025: 3.000 người;
- Dân số hiện trạng:   1.405 người.
b) Qui mô đất đai:
Tổng diện tích nghiên cúu quy hoạch khoảng 128,77 ha.
DIỆN TÍCH   TỶ LỆ
STT   CHỨC NĂNG LÔ ĐẤT
(M2)   (%)
A   ĐẤT XÂY DỰNG ĐÔ THỊ   261077,4   20,27
I   ĐẤT CÔNG TRÌNH CÔNG CỘNG   87224,5   6,77
1   ĐÀNH CHÍNH - CƠ QUAN   5063,2   0,39
2   ĐÂT CÔNG TRÌNH Y TẾ - GIÁO DỤC   53097,3   4,12
3   ĐẤT THƯƠNG MẠI DỊCH VỤ   29063,9   2,26
II   ĐẤT CÁC KHU Ở   127208,8   9,88
1   ĐẤT Ở HIỆN TRẠNG CẢI TẠO   79079,8   6,14
2   ĐẤT DÂN CƯ PHẤT TRIỂN   48128,9   3,74
III   ĐẤT CÂY XANH, VĂN HOÁ - TDTT   21085,5   1,64
IV   ĐẤT GIAO THÔNG ĐỐI NỘI   25558,6   1,98
B   ĐẤT NGOÀI ĐÔ THỊ   1026622,6   79,7
1   ĐẤT TIÊU THỦ CÔNG NGHIỆP   46208,0   3,6
II   T ĐẤT GIAO THÔNG ĐÔI NGOẠI   21281,3   1,7
III   ĐẤT DỰ PHÒNG PHẤT TRIẾN   62773,0   4,87
IV   ĐẤT SÔNG SUỐI, AO HỔ TRÔNG CẤY LẨM NGHIỆP KHÁC   896360,3   69,61
1   ĐẤT SÔNG SUỐI, AO Hỗ   326578,5
2   ĐẤT ĐỗI NỬI TRÔNG CÂY LÂM NGHIỆP, ĐẤT KHÁC   569781,8
TÔNG DIỆN TÍCH LẬP QUY HOACH   1287700,0   100,00
5. Định hướng phát triển không gian:
Khai thác triệt để quỹ đất dự phòng phát triển, đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng,
thúc đấy chuyển đổi sơ cắu kinh tế, phát triển kinh tế dạ ngành nghề đua đô thị -
Mường Min trở thành một trong nhũng trung tâm kinh tế của tiếu vùng nói riêng
cũng như đóng vai trò quan trọng trong luyện nói chung. Hướng phát trên đô thị
2
chủ yếu về phía Bắc, được chia làm 3 khu vực gồm: Khu phúa Tây Bắc đô thị (thuộc
bản Luốc Cảng - khu 1y; khu phía Đông (phía Bắc thôn Chiềng - khu 2); khu phía
Nam (phía Nam bản luốc Lầu - khu 3).
6. Phân khu chức năng:
a) Khu công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp: Vị trí được xác định về phía Đông
của đô thị, diện tích đất đợt đầu là: 4,62 ha.
b) Khu trung tâm hành chính - chính trị, cơ quan văn phòng: Công sở xã.
Mường Min, công an, kiểm lám, cơ quan quản lý giao thông... Trình thành khu trung
tâm mới đáp ứng cho việc đầu tư một số công trình còn thiểu hoặc cần chuyên đổi dơ
vị trí cũ phải dịch chuyển hoặc chưa phù hợp yêu cầu phát triển. Diện tích khoảng:
0,5 ha.
c) Trung tâm thương mại, dịch vụ: Đầu tư xây dựng các cơ sở thương mại -
dịch vụ đáp ứng cho yêu cắn phát triển kinh tế xã hội thị trên và vùng. Đồng thời tạo.
môi trường giao thương kinh tế thương mại với nước bạn Lào, thông qua cửa khẩu
Na Mèo.
- Các công trình đầu tư chính gồm; Chợ, trung tâm thương mại, ngân hàng và
các dịch vụ khác. Diện tích chiếm đất khoảng: 2,9 ha.
d) Trung tâm văn hoá thể thao, công viên:
- Vị trí được xác định về phía Tây đường trục chính trung tâm.
- Diện tích chiếm đất khoảng: 2,11 ha.
e) Trung tâm y tế, giáo dục :
- Ôn định các công trình y tế, giáo dục hiện có gồm: Trạm y tế xã, trường
mấm non, trường tiểu học Mường Mản 1, trường tiếu học Mường Mân 2, trường
THCS Mường Mẫn, với phương châm kiên cố hoá các cơ sở, hướng tới việc đưa các
công trình đạt chuẩn quốc gia theo quy định của từng ngành.
- Diện tích chiếm đất khoảng: 5,31 ha.
f) Nhà ở và dân cư:
- Đất dân cư hiện có cải tạo: các khu dân cư hiện có cơ bản ổn định và xen cư:
tại chỗ đảm bảo theo tiêu chuẩn sử dụng đất chung, quy mô từ 60 - 80 n2/người.
Nâng cấp cải tạo các cơ sở hạ tầng kỹ thuật trong từng khu dân cư, đặc biệt chú ý đến
yếu tổ bảo vệ môi trường, tạo cho đô thị có sự phát triển hải hoà, bền vững. Diện tích
các lô đất khoảng: 7,2 ha.
- Đất dân cư phát triển: Giai đoạn đến năm 2025 phải đảm báo cho quy mô
dân số khoảng 3.000 người, điện tích các lô đất khoảng 4,81 ha.
g) Đất dự phòng phát triển: Đất dự phòng phát triển chủ yếu trên đất nông lâm
nghiệp hiện có còn xã Mường Min, nhằm đáp ứng cho yêu cầu phát triển của đô thị
trong tương lai. Trong khí chờ đầu tư xây dựng đất dự phòng phát triển xày cần -
được quản lý, giữ nguyên trạng, khai thác đúng mục đích, nhằm đáp ứng cho đầu tư
880 này, không phải di chuyển, đền bù gây lãng phí. Diện tích đất khoảng 6,28ba.
3
7. Quy hoạch xây dựng cơ sở hạ tầng kỹ thuật:
a) Quy hoạch giao thông:
- Quốc lộ 217 (bao gồm có đoạn trừng với đường nối): Theo quy hoạch giao
thông toàn tỉnh từ nay đến 2025 và định hướng đến năm 2030 Quốc lộ 217 được quy
hoạch thành đường cấp III miền mới 3 lân xe. Đoạn đi qua đô thị Mường Min đề xuất
quy hoạch MCN 1.1: mặt đường 11m; vĩa hà 2mux; chỉ giới đường đô là 1701
- Tuyến đường ngong (Quốc lộ 217- đoạn không trùng với đường nối): Mó.
rộng mặt cắt ngang (mặt cắt ngang 2-2); mặt đường 7,5m; va bệ 3m22; chỉ giới
đường đỏ là 13,5m.
- Các tuyến đường khu vực (đường Mường Min 1 đến Mường Mân 10): mặt
cất ngang 3-3: mặt đường 6m; via hè 2mxã; chỉ giới đường đó là 10m.
b) Quy hoạch san nền:
Giải pháp san nền cục bộ, căn cứ vào địa hình và quy hoạch san nến khu đất,
cao độ hiện trạng các khu ở, cao độ ngập lụt theo các trận lĩ lịch sử đã được ghi
nhận, tủy vào từng khu toà cao độ san nến khai vực trung binh là rừ 260, trư 316. Sm.
Độ đốc nền xây dựng chung cho toàn khu vực từ + 0,004- 001; giảm khối lượng
đất đào và đắp nền cho khu vực quy hoạch.
c) Thoát nước:
Căn cứ vào quy hoạch, địa hình và hệ thống thoát nước hiện có, hệ thống thoát
nước cho đô thị được chia thành 3 lưu vực:
- Lưu vực 1: phía Bắc đô thị (thuộc bản Luốc Cảng, khu Trưởng PTTH
Mường Min): Hướng thoát chính từ Đông sang Tây, hệ thống thoát nước chính là
mương xây đá B - 60 (cm) đọc theo các tuyển giao thông, mương hở P = 2ựm) đón
nước từ các triển núi Phu Vô, Lãng Bản và Nà Lưởng. Độ đốc hệ thống thoát nước
theo độ đốc đạc đường quy hoạch1 = 1%- 5%; nước mưa thoát ra sông Luồng.
- Leu vực 2; phía Đông Nam (bàn Luốc Lầu): Hướng thoát chính từ Tây Nam
xuống Đông Bắc, hệ thống mương xây đá B + 60 (cm) đọc theo các tuyến giao
thông, mương hó 13 - 2 (m) đón nước từ các triển núi Dưới, Lăng Bán. Độ đốc hệ
thống thoát nước theo độ đốc dọc đường quy hoạch í 294 - 9%; nước mưa thoát ra
sông Luồng, suối Yến.
- Lưu vực 3: Phóa Đông Bắc đô thị (thuộc bản Chiếng): Hướng thoát chính từ
Tây Nam xuông Đông Bắc, hệ thống mương xây đá B - 60 (cm) đọc theo các tuyến
giao thông, mương hồ 3 - 2m) đón nước từ triển núi Dưới. Độ đốc bệ thống troát
nước theo độ đốc dọc đường quy hoạch, a - 29 - 7%; nước mưa thoát ra suối Yến.
d) Hệ thống cấp điện:
+ Nguồn điện: Nguồn điện cấp cho khu đô thị lấy từ trạm biến áp từ lộ 376 Bá
Thước 110/35/22 KV công suất 1x25 MVA hiện đã xây dựng xong;
+ Tưới diện 35KV: Cấp điện cho các trạm biển áp tiêu thụ, dây dẫn AC-70;
AC.50 tiêu chuẩn, đây dẫn được treo trên các cột ly tâm cao 1 6m, lâu dài cấn chỉnh
tuyến chạy dọc theo các tuyển giao thông chính của đô thị để nâng cao hiệu quả sử
4
dụng đất. Tổng chiều dài các tuyển diện 35KV khoảng 2,Skm trong khu vực trung
tâm xã Một số đoạn của đường điện 3SKV đã được xây dựng có thể được chỉnh
tuyến theo quy hoạch nếu ảnh hưởng đến hiệu quả đầu tư.
- Lưới điện 0,4KV: Bố trí đi nối vào các khu dân cư, dây dẫn cáp bọc vận
xoàn tiêu chuẩn, đường diện OạKV có thể kết hợp chiếu sáng đường phố trên cột ly
tâm cao 12m.
e) Hệ thống cấp nước: Đầu tư xây dựng trạm cấp nước sạch tập trung cấp.
nước cho như cầu sinh hoạt và sản xuất cộng nghiệp của đô thị. Trạm có công xuất
750 m3/nga, khai thác từ nguồn nước ngắm tại chố. Nước sau khi được xử lý qua
nhà máy được bơn lên bế chứa trên mii có cao độ 330m, từ dây nước tự chây đến
các hộ tiêu thụ.
f) Thoát nước thải và VSMT:
- Thoát rước thải: Hộ thống thoát nước thải và nước num của đô thị trong giai.
đoạn đần được thiết kế đi chong, nước thải từ các đối tượng sử dụng được xử lý cục
bộ qua các bể phố: trước khi xả ra cống chung khu vực, nước được thoát ra nguồn
tiếp nhận là các khe suối hiện có như suối yên, sông Luồng. Phương án tỉnh đến việc
đầu tư mở rộng và tách riêng 2 hệ thống nước thải và nước mưa riêng trong tương
lai.
- Xử lý rác thải: Trong khu vực đô thị, trong các khu dân cư, khu công trình.
công cộng, bố trí các trạn thu gom rác tạm thời, cuối ngáy và thu gom tác đân vận
chuyển rác tới bãi rác chung của đô thị (nằm ngoài phạm vi nghiên cức). Về lâu đất,
để đảm bảo VSMT cũng như sự phát triển bên văng của đô thị trong trong lai cần
đầu tư hệ thống xử lý chất thải rắn cho đô thị cũng như cho các khu vực lân cận.
g) Thông tin hiên lạc:
- Trên cơ sở hệ thống hạ tầng hiện có, để đáp ứng cho nhu cầu phát triển lâu
di, ngành bau chích viễn thông cần có cưy hoạch cụ thể cho từng ghi đoạn phát.
triển của đô thị.
- Phát triển hệ thống dây dẫn, dọc theo các tuyến giao thông quy hoạch, nâng
công xuất tổng dài để mở rộng mạng diện thoại trong khu vực đô thị và các xã lân.
cận. Chỉ tiêu máy điện thoại bản phân đấu đạt 250 máy cho 1000dân.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Sở Xây dựng:
- Căn cứ nội dung phê duyệt tại quyết định này, phối hợp với UBND huyện
Quan Sơn chỉ đạo đơn vị tư vấn hoàn chỉnh bồ sơ đổ án theo quy định, đóng đần
thẩm định để lưu trữ và làm căn cứ quản lý thực hiện quy hoạch;
- Phối hợp với UBND huyện Quan Sơn và các ngành tổ chức công bố công
khại đổ án quy hoạch chung xây dựng đô trị Mường Mm để các tổ chức và nhân dân
biết và thực hiện.
- Chịu trách nhiệm hướng dẫn, quản lý thực hiện quy hoạch theo các quy định.
hiện hành của pháp luật.
5
2. Các ngành liên quan theo chức năng nhiệm vụ chịu trách nhiệm hướng dẫn,
quản lý thực hiện theo quy hoạch và các quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định nây có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND huyện Quan Sơn; Giám đốc
các Sở: Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Vân.
hóa, Thể thao và Du lịch: Viện trưởng Viện QHKT Thanh Hóa và Thủ trưởng các
ngành, các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3 QĐ;   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Lưu: VT, CN.
H1.QDPD QHC DT Muong Min Quan Son.doc
Nguyễn Ngọc Hồi
6
