Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 16/01/2017 16:46:52
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 169 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 16 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Phương án chuyển đối mô hình quản lý, hình doanh, khai thác
Chợ Công, thị trấn Tỉnh Gia, huyện Tỉnh Gia, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2003 cửa
Chính phủ về phát triển và quản lý chợ; Nghị định số 114/2009/NĐ-CP ngày 23
tháng 12 năm 2009 sửa đổi, bổ sung một số điể: Nghị định số 02/2003/NH-CP
ngày 14 tháng 01 năm 2003 của Chính phủ về phát triển và quản lý chợ;
Căn cứ Quyết định số 4508/2012/QĐ-UBND ngày 28 tháng 12 năm 2012
của UBND tỉnh Thanh Hóa về việc ban hành Quy định về quy trình chuyển đổi
mô hình quản lý, kinh doanh, khai thác chợ trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 4388/QĐ-UBND ngày 09/11/2016 của Chứ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt Quy hoạch đếu chỉnh phát triển xệ
thống Chự trên địa bàn tỉnh Thanh 1020, định hướng đến năm 2025;
Căn cứ Quyết định số 696/QĐ-UBND ngày 01 tháng 3 năm 2016 của Chủ
tịch UBND tỉnh Thanh Hoà về việc phê duyệt kế hoạch chuyển đổi mô kinh.
quản lý, kinh doanh, khai thác chợ trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa năm 2016;
Xét đề nghị của Sở Công Thương - Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo.
chuyển đổi chợ tỉnh Thanh Hoá tại Tờ nỉnh số 183/TTr-SCT ngày 29 tháng 12
năm 2016 đề nghị phê duyệt Phương án chuyển đổi mê hình quản lý, kinh.
doanh, khai thác Chợ Công, thị trấn Tĩnh Gia, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Phương án Chuyển đổi mô hình quản lý, kinh doanh,
khai thác Chợ Công, thị trên Tỉnh Gra, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hòa với
những nội dung chính sau:
I. HIỆN TRẠNG CHỢ CÒNG
1. Hồ sơ pháp lý về việc thành lập và xây dựng chợ
Chợ Công, thị trấn Tĩnh Gia, huyện Tĩnh Gia là chợ truyền thống, được xây.
dựng từ năm 1986. Mận đó đ8 được cải tạo, nông cấp nhiễt tần nhưng đến nay, có:
sở lạ tầng đã xuông cấp nghiêm trọng; hệ thống gian hàng, quy hàng trong chợ
cuật hạp, mất an toáp: hệ thống tiên thoát nước thái không đảm bản, gãy ô nhiễm
môi trường nghiêm trọng, mất an toàn vệ sinh thục phẩm, đặc biệt là nguy cơ về
cháy nổ cao; khu vực Cổng chợ thường xuyên diễn ra tình trạng lẫn chiểm lòng,
lề đường để kinh doanh, buôn bản gày mất an ninh trật tự, an toàn giạo thông và
cảnh quan đô thị. Chợ hiện nay chỉ đảm đương được mội phần như cầu mua bản
của nhân dân, chưa xứng tầm là chơ trung tâm của huyện, không đáp ứng được
yêu cầu phát triển kinh lễ và thương mại của khu vực thị trấn Tỉnh Gia mở rộng
đạt tiêu chuẩn đô thị loại III và Khu kinh tế Nghị Sơn mở rộng trong thời gian tới.
Theo Quyết định số 4388/QĐ-UBND ngày 09/11/2016 của Chủ tịch
UBND tỉnh phê duyệt Quy hoạch điều chỉnh ghát triển hệ thống chợ trên địa bàn.
tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2025, Chợ Công được quy
hoạch là Chợ hạng 1.
Từ thực trạng chợ Công và nhu cầu quy hoạch phát triển hệ thống chợ của
địa phương, của rình; triển khai thực hiện chủ trương xã hội hóa đầu tư xây dựng
chợ của Nhà nước, việc choyển đất mộ hình quản lý, kinh doanh khai thác chợ
Công, thị trấn Tỉnh đia gắn với việc đầu tư xây dựng mới là cần thiết, phù hợp.
với sự phát triển kinh tế - xã hội của huyện và nguyên vọng của nhân dân.
2. Hồ sơ về đất đai và quy mô xây dựng chợ
Chợ Công, thị trấn Tỉnh Gia thuộc địa bàn Tiếu khu 2, thị trấn Tĩnh Gia.
Chợ có diện tích đết khoảng 11.703m1, tại thửa đất số 287, 298, tờ bản đồ số 3,
bản đó địa chính thị trấn Tỉnh Gia tỷ lệ 1997, đo về 1997, đo UBND thí trấn.
Tỉnh Gia quản lý.
Ranh giới khu đất; phác Bắc giáp kênh N5, pháa Tây giáp đường Lê Đình
Châu, phía Nam giáp đường giao thông và khu dân cư Tiểu khu 2, phía Đông
một phần giáp bãi đỗ xê và một phần giáp Quốc lộ IA.
Hiện tại, chợ Còng có quy mô xây dựng gồm các hạng mục công trình:
- Khu vực nhà chợ chính xây gạch D220, khung cột bê tông cốt thép chịu
hực, mài lợp tôn, nền bẻ tông, có diện tích khoảng 1.600m2 với 189 vị trí kinh.
doanh, mỗi vị trí kinh doanh a 4m2, đưa vào sử dụng năm 1996. Mặt báng kinh.
doanh trong nhà chợ chính chủ yếu là các mặt hàng; quản áo, dày đép, vài vàc,
đồ dùng dân dụng, sách vở học sinh, hàng tập hoá
- Khu vực chợ dân sinh (chợ phía Tây) được xây dựng, sửa chữa, nâng cấp.
đưa vào sử dụng năm 2009, gồm 1 nhà mái tôn, khung cật kèo bằng thép, nến bể
tông có diện tích khoảng 2.000m2 với 284 vị trí kinh doanh. Mặt hàng kinh.
doanh chủ yếu là thực phẩm trơi sông nhú: có, thật, rau, có quả, thàng khê,..
- 108 kốt xửng quanh chợ bao gồm các kiết đọc Kênh M5, đường phía
Tây, phía Nam, phía Đông và các kiết xung cuanh khu vực trước cổng nhà chơ
chính (công phía Đảng). Có 70 vị trí kinh doanh quanh nhà chợ chính và phía
trước cổng phía Đông của chợ.
Ngoài ra còn có nhà của Ban quản lý chợ, khu vệ sinh, hệ thống điện
chiếu sáng, hệ thống phòng chống cháy nổ...
(Có mặt bằng hiện trạng chợ tại Phụ lục 1 kèm theo)
2
3. Hồ sơ về tài chính, tài sản chợ
a) Giá trị tài sản chợ
- Tài sản chợ gồm: Nhà chợ chính, nhà chợ dân sinh, nhà Ban quản lý
chợ, các kiốt, sản, đường nội bộ chợ và các hạng mục hạ tầng thiết yếu khác;
được hình thành từ nguồn vốn ngân sách nhà nước và tiền của các bộ tiếu
thương tự sữa chữa, cơi nới.
- Giá trị tài sản còn lại của chọ là 7.988.268.500 đồng (Theo Quyết định.
số 5008/QĐ-UBND ngày 31/2/2014 và Quyết định số 7217/QĐ-UBND ngày
08/11/2016 của UBND huyện Tĩnh Gia về việc phê duyệt phương án bải thường.
hỗ trợ, giải pháng mặt bằng thực kiên xục do Chuyển đối mó hình quản lý kành

+ Tài sản do ngân sách đầu tư; 2.400.772.800 đồng
+ Tài sản của các hộ tiều thương đầu tư: 5.587.495.700 đồng
b) Tình hình thu, chi tài chính
Hiện tại, chợ Công do UBND thị trấn Tĩnh Gia quản lý, giao cho Ban
quản lý chợ trực thuộc UBND thị trấn quản lý, điểu hành. Hảng niàm, UBND thị,
trấn Tỉnh Gia chủ trì, phối hợp với Ban quản lý chợ thu, chỉ và trích nập vào.
ngân sách nhà nước tiền thu quy, kiết và các vị trí kinh doanh.
c) Tình hình thực hiện nghĩa vụ nộp ngân sách nhà nước
Đơn vị tính: đồng
TT   Nội dung   Tổng thu   Nộp NS nhà nước
1   Năm 2015   1.111.194.000   1.090.314.000
1   Thu các vị trí kinh doanh chợ   871.194.000   850.314.000
2   Thu phí, lệ phí   240.000.000   240.000.000
II   6 tháng đầu năm 2016   1.089.882.000   1.067.862.000
1   Thu các vị trí kinh doanh   929.882.000   907.862.000
2   Thu phí, lệ phí   160.000.000   160.000.000
d) Công nợ phải trả
Trình đến thời điểm hiện nay, chợ Công, thị trân Tỉnh Gia, huyện Tĩnh Gia.
không có công nợ.
4. Tình hình quản lý chợ
Chợ Công hiện tại do Ban quản lý chợ trực thuộc UBND thị trấn quản lý.
điều hành Ban quản lý cày có 07 người, gồm: 01 Trưởng ban, 02 Phó trưởng.
ban và 04 thành viên. Tỉnh đến ngày 30/10/2016, Ban quản lý chợ ký hợp đồng
với 12 lao động để thu phí và dọn vệ sinh.
5. Tình hình hoạt động kinh doanh của chợ
Chợ Công họp thường xuyên cả ngày; tính đến thời điểm 30/10/2016.
3
chợ có 463 hộ kinh doanh cố định và 150 hộ kinh doanh không thường xuyên.
với khoảng 730 vị trí kinh doanh, gồm:
- 108 kiốt xung quanh chu bao gồm: 34 kiốt Phía Bắc, 16 kiết phía Tây.
30 kiết Phúa Nam, 12 kốt phúa Đông và 16 kết xung quanh khu vực trước cổng
nhà chợ chính (cổng phía Đông).
169 vị trí kinh doanh trong nhà chợ chính (khu nhà rông) chủ yếu kinh
doanh hàng quần áo, vải vóc, giày dép..
- 70 vị trí kinh doanh xung quanh nhà chợ chính và phía trước cổng phía.
Đông của chợ.
384 vị trí chợ phía Tày (chợ dân sinh) kinh doanh chủ yếu hàng thực
phẩm như: hàng thịt, hàng cả, hàng rau, hàng hoa quâ,...
II. PHƯƠNG ÁN CHUYỂN ĐỐI CHỢ
1. Phương thức chuyển đổi chợ
Tể chức đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư (doanh nghiệp/ hợp tác xã) quản lý,
kinh doanh, khai thác chợ Công theo quy định tại Quyết định số 4508/2012/QĐ-
UBND ngày 28 tháng 12 năm 2012 của UBND tỉnh.
2. Phương án xử lý tài sản, tài chính, công nợ
2.1. Về tài sản
Tổ chức đấu thầu giá trị tài sản cón lại của chợ là 7.988.268.500 đồng
(Bảy tổ chín trâm tèm làm triệu hai trăm xáu lám nghìn, năm trăm đồng). Chợ
và tài sản còn lại chợ được bản giao cho doanh nghiệp/ hợp tác xã trúng thầu.
trong thời gian 30 ngày Lê từ ngày nhận được Quyết định phê duyệt kết quả
trúng thầu theo quy định.
2.2. Về tài chính
Doanh nghiệp/ hợp tác xã trúng thầu phải hoàn trả giá trị tài sản vào ngân
sách nhà nước và cho các tổ chức, cá nhân theo kết quả phê duyệt giá trị thực tế
sử, lại của cơ quan có thẩm quyền. Hình trức trá một tần, thời điểm hoàn trả
trong vòng 30 ngày kể từ ngày Quyết định công nhận đơn vị trúng thầu có hiệu
lực hoặc các phương án đơn vị trúng thầu đưa ra thoả thuận với các hộ tiểu
thương được các hộ tiêu thương đồng thuận.
3. Phương án đầu tư chợ
3.1. Diện tích đầu tư chợ
Chợ Còng, thị trấn Tỉnh Gia được xây dựng trên diện tích đất khoảng
12.679 m2, gồm:
- Diện tích đất hiện trạng của chọ hiện nay: 11.703m1, tại thửa đất số 287,
298, tờ bản đồ số 3;
- Diện tích mở rộng khoảng 976,0m2 (theo Công văn số 11830/UBND-
THKT ngày 16/10/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc đồng ý chủ trưởng mở
4
rộng chọ Công, thị trấn Tỉnh Gia, huyện Tĩnh Gia), tại thửa đất số 235, tờ bản đố
số 3 bản đồ địa chính thị trấn Tỉnh Gia tỷ lệ 1/1000, do vẽ 1997.
3.2. Quy mô xây dựng
Đầu tư xây dựng chợ mới, bảo đảm các tiêu chuẩn chợ hạng 1 theo quy.
định tại Nghị định 02/2033/NĐ-CP ngày 14/01/2003 của Chính phủ về phát
triển và quản lý chợ; tiêu chuẩn thiết kế 9211:2012 của Bộ Khoa học và Công
nghệ ban hành tại Quyết định số 3621/QĐ-BKHCN ngày 28/12/2012 và đảm.
bảo tiêu chí chợ vệ sinh an toàn thực phẩm.
Chợ được xây dựng trên tông diện tích đất khoang 12.6792, diện tích
đất xây dung 8.267m2, mật độ xây dựng khoảng 55,2%; bao gồm các hạng mạc
công trình: nhà chợ chính, nhà chợ dân sinh, hệ thống các kiất và công trình phụ.
trợ phục vụ như cần kinh doanh của khoảng 800 hộ tiếu thương, với khoảng
1.000 vị trí kinh doanh. Cụ thể:
- Nhà chợ chính: Quy mô 3 tầng. tổng diện tích xây dựng khoảng.
5 946m2 gồm 355 kiết (riêng tầng 3 thiết kể nhà lấp ghép, khi có nhu cần mới.
xây dựng); cụ thể:
+ Tầng 1: Bố trí phòng điều hành, nhà kho và các kốt lắp ghép có cửa
kéo, diện tích tộng 6m - 12m2tii cho các bộ kinh doanh hàng điện tử, diện.
lạnh, đổ gỗ, sành sử, công nghệ phẩm, tạp hoá,...
+ Tầng 2: Bố trí cáp kiết lấp ghép diện tích rộng tim2. 8m2 kiốt cho các
hộ kinh doanh bảng quần án, đáy đáp, vài, mỹ phẩm, đổ trang sức,..
+ Tầng 3: Bố trí cho hoạt động kinh doanh dịch vụ, giải khát, giải trì,
- Nhà chợ dân sinh: Quy mô 01 tầng, tổng diện tích đất xây dựng 2.735m2.
beo gồm 522 quấy, mỗi quyy rộng 3m3. sm2 bán hàng; rau, củ, qua, hàng vật...
- Nhà kiết mặt tiền phía Tây và phía Nam: Xây dựng 02 tầng, tổng điện
tích xây dựng 2.872m2, gồm 43 kiốt với môi kiốt từ 20m2-58m.
- 38 xiốt 01 tầng phía Bắc quảy vào chợ với tồng diện tích xây dựng
775, 0m2, mỗi kiốt rộng từ 20m2.
- Khu hàng thực phẩm tươi sống, khu giết mổ tập trung.
.. Các công trình phụ trợ bao gồm: Nhà gửi xe, nhà vệ sinh, khu thu gom
rác thải; hệ thống cấp diện, cấp nước sạch, hệ thống cống rảnh thoát nước thải
Và nước mưa, hệ thống cây xanh; thiết bị cho công tác phòng cháy, chữa cháy...
(Có mặt bằng quy hoạch chợ tại Phụ lục 2 kèm theo)
3.3. Dự toán và nguồn vốn đầu tư
- Tổng vốn đầu tư dự kiến: Khoảng 78.070.491.500 đồng (Bảy tàm tỷ.
hhông trăm bảy mach triện, bốn trăm chún mốt nghìn, năm trăm đồng). Trong đó:
+ Phần xây lắp   + Phần xây lắp : 70.082.223.000 đồng;
+ Phần bồi thường GPMB : 7.988.268.500 đồng.
5
BẢNG TÔNG HỢP DỰ TOÁN KINH PHÍ XÂY DỰNG CHỢ
Chiếm tỷ lệ   Dự toán sơ bộ
TT   Nội dung
(%)   ( triệu đồng)
1   Chi phí xây dựng   68,47   53.459
2   Chi phí thiết bị   3,4   2.643
3   Chi phí giải phóng mặt bằng   10,2   7.988
4   Chi phí quản lý dự án   1,537   906
5   Chi phí tư vấn   3,5   2.730
6   Chi phí khác   0,52   405
7   Dự phòng   9,1   7.097
- Nguồn vốn đầu tư: Từ nguồn vốn của doanh nghiệp/ hợp tác xã trúng
thầu đầu tư kinh doanh chợ và các nguồn vốn huy động hợp pháp khác.
Khuyến khích nhà đầu tư trúng thầu huy động nguồn vốn từ các hệ kinh
doanh tham gia góp cổ phần cùng doanh nghiệp để đầu tư chợ. Nhà đầu tư được
hưởng ưu đãi đầu tư lĩnh vực chợ theo quy định (nếu có).
3.4. Thời gian đầu tư xây dựng
Sau khi Phương án chuyển đổi được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt và có.
quyết định cho doanh nghiệp/ hợp tác xã trúng thầu thuê đất, thời gian hoàn.
thành dự án, đưa vào sử dụng không quê 24 tháng. Chia làm 02 giai đoạn:
- Giai đoạn 1 (khoảng 14 tháng): Xây dựng chợ tạm, tổ chức thương thác
với bà con tiều thương và lổ chức đi chuyển, tháo dỡ, giải phóng mặt bằng để có
mặt bằng xây dựng nhà chợ chính.
- Giai đoạn 2 (khoảng 10 tháng): Sát khi hoàn thành chợ chính, doanh nghiệp.
hoặc hợp tác xã xẽ thực hiện di chuyển các hộ kinh doanh vào chợ chính để xây dựng
nhà nhà dân sinh, cán đây kiốt và các hạng mục công trình phụ trợ còn lại.
Khuyến khích các chủ đầu tư hoàn thành đầu tư chợ trước thời hạn.
4. Phương án giải quyết lao động quản lý tại chợ
Đơn vị trúng thầu đầu tư quản lý chợ có trách nhiệm tiếp nhận toàn bộ số.
nhân viên lao động của tổ quản ý chợ cũ (nếu nhân viên quản lý có nhu cầu tiếp.
tục làm việc tại doanh nghiệp/ hợp tác xác trùng thầu quản lý chợ); đồng thời, bổ.
trí công việc phù hợp và đản bảo các chế độ về lương, BiXH, BTX.... theo
quy định của Luật Lao động.
5. Phương án bố trí chợ tạm
Bố trí chợ tạm theo hình thức đầu tư từng phần (cuốn chiếu) nhằm đảm.
bảo số hộ kinh doanh phải đi đội là l chất và thời giao di đời ra chợ ạm là ngần
nhất. Việc xây dựng chợ tam phải được hoàn thành trước khi bắt đản xây dựng
các hạng mục công trình của chợ chính. Trong quá trình thì công xây dựng chợ
tạm, các bộ kinh doanh được đảm bảo buôn bản ổn định; khi hoàn thiện sê đi đời.
các hộ vào kinh doanh và tiếp tục triển khai hạng mục tiếp theo.
6
- Vị trí khu đất xây dựng chợ tạm gồm diện tích khu đất hiện nay đang
làm bãi đỗ xe phía trước cổng chợ giáp Quốc lộ 1A, khu đất đại lý Yamaha dang
thuê và phần diện tích đất Quốc lộ IA mở rộng giai đoạn 2 nhưng chưa thi công
với tổng diện tích khoảng 3.000m2.
- Xây dựng 4 khu nhà mái tôn, khung thép, chiều cao 3,9m2 với diện tích
xây dựng khoảng 1.500m2 được chía làm 500 kiốt, mỗi kiốt khoảng 3t2.
- Hệ thống cấp thoát nước và hệ thống diện chiếu sáng đảm bảo điều kiện.
kinh doanh cho các hộ tiểu thương.
- Việc xây dựng chợ tạm phải đảm bảo kỹ thuật, thông thoáng, cao ráo.
đồng thời phải an toàn vệ sinh môi trường và phòng chồng cháy nổ để các hộ ổn.
định kinh doanh, buôn bán.
- Kinh phí xây chợ tạm đo đơn vị trúng thầu đám nhận và thực hiện.
- Đơn vị trúng thầu phải có hướng dẫn, hỗ trợ đi chuyển, định hưởng cho
hộ kinh doanh và khách hàng vào chợ nhằm tạo điểu kiện cho các hộ kinh doanh
hoạt động tốt trong thời gian kinh doanh tại chợ tạm.
6. Phương án quản lý, kinh doanh, khai thác chợ
6.1. Phương án quản lý, kinh doanh trong quá trình thực hiện dự án.
Trong thời gian kinh doanh tại chợ tạm để thực hiện dự án, các hộ kinh
doanh không phải đóng tiền thuê quấy, chỉ đóng phí vệ sinh môi trường, tiền.
điện, tiền bảo đảm an ninh trật tự. dăn cứ vàc doanh thu thực tế để xác định lại
mức thuế GTGT, thuế thu nhập cá nhân, lệ phí môn bài đối với các bộ kinh
doanh cho phù hợp.
Vị trí kinh doanh trong chợ tạm của các bộ được sắp xếp với lợi thể kinh
doanh tương xứng với vị trí hiện tại.
6.2. Phương án quản lý khi chợ mới được đưa vào hoạt động
a) Phương án quản lý
Sau khi chuyển đổi chợ, doanh nghiệp/ hợp tác xã trúng thầu thành lập
ban quản lý và các bộ phận phục vụ công tác điều hành trực tiếp hoạt động chợ
thực hiện công việc dọn vệ sinh trong ngày, trông giữ xe, bốc xếp, bảo vệ hàng
hóa qua đêm (khi cá nhu cần); bảo dâm an ninh trật tự, phòng chống cháy nổ,
cấp điện, nước.
b) Phương án sắp xếp vị trí kinh doanh tại chợ
Các bộ kinh doanh cố định trong chợ cũ có nhu cầu tiếp tục kinh doanh tại
chợ mới phải làm đơn đăng ký với đơn vị quản lý, kinh doanh, khai thác chợ để
làm cơ sở tho nhà đầu tư bố trí sắp xếp. Việc sắp xếp vị trí kinh doanh cho các
hộ tại chợ mới được thực hiện theo phương thức sau:
- Đơn vị trúng thầu quản lý, kinh doanh, khai thác chợ phối hợp với.
UBND thị trấn Tĩnh Gia tổ chức đánh giá, phân loại từng vị trí kinh doanh tại
chợ cã và chợ mới theo ngành hàng, nhóm hàng theo thứ tự từ thuận lợi đến x
7
thuận lợi để làm căn cứ bố trí, sắp xếp. Vị trí sắp xếp được công khai lấy ý kiến
của các bộ tiều thương và theo nguyên tắc vị trí tại cho mới của các bộ được bổ.
trí tương xúng như vị trí cũ theo từng ngành hàng.
- Các hộ có nhu cầu chuyển đổi sang vị trí khác, sau khi bố trí, sắp xếp
xong vị trí cho các bộ khi chuyển về chợ mới, nếu còn dôi dư đơn vị trúng thầu.
mới xem xét giải quyết.
- Sau khi bố trí toàn bộ các hộ tiểu thương hiện đang kinh doanh tại chợ
củ nếu số quây, kốt rón đội dự đơn vị quản lý, kinh doanh, khai thác chợ có thể
thoả thuận hoặc tổ chức đấu thầu giá thuê kiốt theo quy định của pháp luật.
Việc bố trí vị trí kinh doanh về mặt hàng kinh doanh phải thống nhất đồng
bộ theo quy hoạch trong phương án đã được cấp có thẩm quyền phê duyện.
Việc bố trí, sắp xếp vị trí kinh doanh nêu trên được áp dụng cho cả chợ
chính và chợ dân sinh.
6.3. Phương án thu phí chợ
Mức thu phí thực hiện theo quy định hiện hành của Nhà nước. Khuyến
khích doanh nghiệp/hợp tác xã trúng thầu quản lý, kinh doanh, khai thác chợ có
mức thu phí thấp hơn quy định, nhất là trong thời gian đầu tư xây dựng chợ và
năm đầu tiên chợ đi vào hoạt động.
s) Phương án kinh doanh trong vòng 3 năm sau khi dự án hoàn thành.
- Năm thủ nhất: Giá thuê quầy, kốt, vị trí kinh doanh đã được đầu tư tăng
không quá 20% so với giá thuê tại thời điểm bản giao chợ cho nhà đầu tư và
thực hiện theo quy định, hương dẫn của cơ quan có thẩm quyền; mỗi năm tăng
không quá 01 lần.
- Hai năm tiếp : Tuỳ vào điều kiện thực tế và hiệu quả kinh doanh của các
hộ tiểu thương, đơn vị quản lý, kinh doanh chợ điều chỉnh giá thuê kiết nhưng
tăng không quá 15% so với năm trước đó và mỗi năm tảng không quá 01 lần.
Khi điều chỉnh giá thuê quảy, vị trí kinh doanh đơn vị quản lý, kinh
doanh, khai thác chợ phải được sự thống nhất của UBND huyện Tỉnh Gia và
phải thông báo với các bộ kinh doanh trước 01 tháng. Đơn vị quản lý, tỉnh
doanh, khai thác chợ chỉ được điều chính giá thuê quảy,vị trí kinh doanh đối với;
những hạng mục, công trình đã được đầu tư xây dựng. Sau khi thả chợ chính.
hoặc từng hạng mục công trình hoàn thành đưa vào sử dụng, nhà đầu tư được
tiếu chỉnh mức thu giữa các quảy sao cho phù hợp, đảm bảo sự nông bằng.
không để các quầy có điều kiện như nhau mà quá chênh lệch nhan về giá (đỗi
với các vị trí hiện nay đang cho thuê quảy, vị trí kinh doanh giá thấp).
b) Phương án kinh doanh từ năm thứ 4 trở đi
- Giá thuê quấy, vị trí kinh doanh do đơn vị quản lý, kinh doanh, khai thác.
chợ và các bộ tiểu thương thỏa thuận trên cơ sở các quy định của nhà nước và
phải được sự đồng ý của cấp có thẩm quyền nhằm đảm bảo lợi ích bải hoà giữa
các bên để ốn định tỉnh hinh hoạt động kinh doanh, buôn bản tại chợ và cùng sự
8
phát triển của các bên.
- Việc điều chỉnh mức giá thuê quấy, vị trí kinh doanh hàng năm đơn vị
quản lý, kinh doanh, khai thác chợ phải cản tử vào tình hình thực tế và hiệu quả
kinh doanh của các hộ tiêu thương. Trong trường hợp điều chỉnh giá, đơn vị
quản lý, kinh doanh, khai thác chợ phải thông báo với các bộ tiều thương kinh
doanh tại chợ và tổ chức hợp các bộ tiến thương tạo sự đồng thuận trong quá
trình tổ chức thực hiện, đồng thời có văn bản báo cáo với UBND thị trấn Tĩnh
Gra và UBND huyện Tỉnh Gia (qua Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ huyện
Tỉch Gia) trước 01 tháng. Nếu việc thoá thuận mức giá thuê quyy giữa đơn vị
quản lý, kinh doanh, khai thác chợ và các hế tiếu thương không di đến thống
nhất thì UBND huyện Tĩnh Gia sẽ chủ trì để giải quyết và thống nhất trên cơ sở
quy định của pháp luật nhằm đảm bảo quyền lợi hài hoà giữa các bên.
- Đê đảm bảo quyền lợi cho các hộ tiếu thương kinh doanh tại chọ, đối.
với các cá nbân, tập thể lần đầu đảng ký thuê quấy kinh doanh tại chợ, giá thuế
quẩy trên cơ sở thỏa thuận với đơn vị quản lý, kinh doanh, khai thác chợ.
- Các khoản thủ phí khác thực hiện theo quy định của UBND tỉnh Thanh.
Hoá và quy định của pháp luật hiện hành.
- Đối với các hộ kinh doanh cổ định có hợp đồng, yêu cầu đơn vị trúng
thầu quản lý, khai thác chợ có nhiều phương án thu phí, để các nộ lựa chọn như:
Phương án thu phí theo ngày, tháng, năm, phương án thu phí thới gian dài như:
03 năm, 05 năm, hoặc dài hơn.
- Đối với khu kinh doanh ngoài trời và khu kinh doanh chợ văng lai, thu.
phí theo lượt và có bảng giá niêm yết mức thu phí theo quy định hiện hành.
7. Phương án quản lý, sử dụng đất đai
Doanh nghiệp/ hợp tác xã trúng thần đầu tư, quản lý chợ được giao đất
hoặc thuê đất với thời hạn 50 năm, trả tiền thuê đất hàng năm hoặc tiến sử dụng
đất 01 lần theo quy định.
Doanh nghiệp/ hẹp tác xã được hưởng các chỉnh sách, ưu đãi về đất đai và
đầu tư theo các cơ chế, chính sách hiện hành của Nhà nước (nếu có). Trình tự,
thủ tục thuê đất, cấp Giấy chứng nhận Quyền sử dụng đất, doanh nghiệp/hợp.
rác xã thực hiện theo đảng quy định của Luật đất đai và các văn bản hướng dẫn.
của Nhà nước có liên quan.
8. Trách nhiệm, nghĩa vụ, quyền lợi của các bên liên quan khi thực
hiện chuyển đổi mô trình quản lý, kinh doanh, khai thác chợ
8.1. Ban chuyển đổi chợ cấp huyện Tĩnh Gia
- Công bố công khai Phương án chuyển đổi chợ Còng, thị trấn Tỉnh Gia
đến tổ quản lý chợ, các hộ tiền thương kinh doanh tại chợ; các đơn vị liên quan.
và nhân dân địa phương; trên các phương tiện thông tin đại chúng, tại trụ sở
UBND huyện, Website của UBND huyện để các tổ chức, doanh nghiệp, hộ khú:
doanh và nhân dân biết và thực hiện
9
- Tuyên truyền, giải thích các chủ trương, chính sách có liên quan tiến
công tác chuyển đổi chợ; phối hợp cung cấp hồ sơ, tài liệu liên quan cho các đơn
vị có như cấu tâm biểu để tham gia đấu thốc, quan lý, kinh doanh, khai thác chợ.
- Chỉ đạo, hướng dẫn UBND thị trấn Tỉnh Gia triển khai thực hiện công
tác chuyển đổi chợ; tổng hợp kết quả thực hiện và những khó khăn vướng mắc
bảo các Chủ tịch UBND thuyện và Ban chuyển đổi mê hình quản lý chợ cấp tỉnh
xem xét, giải quyết.
- Tổ chức mời thầu, đấu thẩu lựa chọn doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản.
lý kinh doanh, khai thác chợ theo quy trình tại Quyết định 4508/2012/QĐ-
UBND ngày 28/12/2012 của UBND tỉnh Thanh Hoà; bàn giao chợ Công cho
chủ đầu tư trừng thầu tiếp nhận đầu tư quản lý, kinh doanh, khai thát chợ theo
Phương án Chuyển đổi chợ đã được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.
- Chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc chủ đầu tư thục hiện các nội dung theo
Phương án chuyển đổi; chỉ đạo công tác xắp xếp, bố trí vị trí kinh doanh cho các
hộ tiểu thương trong quá trình thực hiện dự án và sau khi hoàn thành.
- Thực hiện các nhiệm vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 5 Quyết định số.
4508/2012/QĐ-UBND ngày 28 tháng 12 năm 2012 của UBND tỉnh và các quy.
định khác có liên quan của Nhà nước.
8.2. UBND thị trấn Tỉnh Gia
+ Tuyên truyền và phối hợp triển khai thực hiện các nội dung tại Phương
án chuyển đổi chợ Công, đảm bảo đúng kế hoạch và yêu cần của các cấp có
thẩm quyền;
- Thực hiện niêm yết công khai Thương án chuyển đổi đã được duyệt tại trụ
Số UBND xã và tại chợ Còng để tổ chức, doanh nghiệp, hộ kinh doanh và các cả
nhân liên quan biết, thực hiện; cung cấp hồ sơ, rài liệu bên quan cho các đơn vị có
như cầu tìm hiểu để tham gia đầu thầu quản lý, kinh doanh, khai thác chợ.
- Tổ chức bản giao chợ, diện tích nguyên trạng của chợ cho doanh nghiệp.
hoặc hợp tác xã trùng thầu sau 15 ngày kể từ ngày cấp có thẩm phê duyệt kết
quả đầu thầu hoặc quyết định chỉ định thầu; đồng thời, tổ chức thanh lý tài sản.
của chợ theo quy định hiện hành của pháp luật.
... Phối hợp với các cơ quan, ban ngành chức năng đôn đốc, kiểm tra việc
triển khai đầu tư, kinh doanh khai thác chợ của doanh nghiệp/ hợp tác xã trúng
thầu theo đúng các nội dung tại Phương án chuyển đổi chợ được phê duyệt.
- Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Quyết định số 4508/2012/QĐ-
UBND ngày 28 tháng 12 năm 2012 của UBND tỉnh Thanh Hóa và các quy định
khác có liên quan của Nhà nước.
8.3. Đơn vị đang được giao thẩn quản lý, khai thác chợ hiện tại - Hợp.
các xã Kinh doanh dịch vụ Hoàng Hải và các thành viên Tổ quản lý chợ
- Có trách nhiệm bảo vệ tài sản chợ và phối hợp bản giao chợ cho
DN/HTX được lựa thọn đầu tư đúng với giá trị, hiện trạng đã được được UBND
10
huyện Tĩnh Gia phê duyệt tại Quyết định số 7247/QĐ-UBND ngày 03/11/2016.
- Tạo điều kiện thuận lợi cho người lao động đang ký kết hợp đồng nếu có
nhu cầu tiềp tục làm việc tại chợ sau khi chuyển đổi chư sang DNHTX trúng thầu:
- Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định tại Quyết định số
4508/2012/QĐ-UBND ngày 28 tháng 12 năm 2012 của UBND tỉnh Thanh Hoá
và các quy định khác có liên quan của Nhà nước.
8.4. Các hộ kinh doanh tại chợ
- Có trách nhiệm hỗ trợ, ủng hộ công tác chuyển đổi và đầu tư, xây dựng
chợ để sứm tưa chọ Công mới vào hoạt động; thực hiện việc di đời và chuyển
đến vị tri kinh doanh tạm theo kế hoạch để đầu tư xây dựng chợ mới.
- Các hộ kinh doanh được đảm bảo vị trí kinh doanh trong chợ mới tương
xùng với lợi thế tại vị trí cũ; đồng thời được hưởng các chính sách ưu đãi khác
của Nhà nước, của tỉnh và của đơn vị trúng thầu đầu tư; quản lý kinh doanh,
khai thác chợ theo quy định. Trong quá trình xây dựng chợ, các hộ kinh kinh cần
tuân thủ sự sắp xếp bố trí của doanh nghiệp; đảm bảo an ninh trật tự, không gây
cản trở cho các hoạt động xây dựng chợ trong giai đoạn đầu tư.
- Cùng với chính quyền thị trấn Tĩnh Gia tham gia kiểm tra các hoạt động
của doanh nghiệp được lựa chọn đầu tư kinh doanh khai thác chợp nếu có ssi.
phạm thì phản ánh lên các cấp có thẩm quyền để xem xét, giải quyết.
8.5. Đơn vị được lựa chọn đầu tư quản lý, kinh doanh, khai thác chợ
- Có trách nhiệm thực hiện công khai phương án đầu tư, kinh doanh và
các thông tin liên quan khác để mời gọi các bộ tiểu thương đăng ký kinh doanh.
tại chợ; công khai mặt bằng, sơ đồ các vị trí ngành hàng, mặt hàng; cùng với
Ban chuyển đổi chợ huyện Tỉnh Gia sắp xếp vị trí kinh doanh phù hợp cho các
hộ tiều thương và thực hiện đầu tư, quản lý, kinh doanh, khai thác chợ dùng
Phương án chuyển đổi được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt và các quy định của
pháp luật: xây dựng nội quy hoạt động của chợ; không tự y điều chính xây dựng,
cơi nói, che lều bạt tám mất mỹ quan của chợ. Trong trường hợp điều chỉnh quy.
hoạch, phải báo cáo với UBND huyện Tỉnh Gia (qua Ban chuyển đổi mô hình
quản lý chợ huyện Tĩnh Gia) đồng ý mới được thực hiện.
Trường hợp việc đầu tư, xây dựng chợ không đúng theo Phương án và
tiến độ đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt, Ban chuyển đổi mô hình quản lý
chợ huyện Tỉnh Gia lập hồ sơ, đề nghị cấp có thẩm quyền xử lý theo quy định.
của pháp luật.
- Thực hiện nghiêm túc nghĩa vụ nộp thuế, phí theo quy định; tích cực.
tham gia công tác an sinh xã hội, đóng góp và các hoạt động xã hội trên địa bàn;
đảm bảo an toàn tài sản cho các hộ kinh doanh trong thời gian thực hiện dự án,
nhất là đối với các hộ kinh doanh trong chợ.
- Niêm yết bảng giá thu phí chợ theo quy định của nhà nước, giá thuê
quầy ki ốt, xây dựng nội quy hoạt động của chợ, trình cấp có thẩm quyền phê
duyệt và công bố công khai tại chợ; thực hiện đầy đủ các quy định về phòng
1 1
chống cháy nế, vệ sinh an toàn thực phẩm, vệ sinh môi trường và các quy định
khác của Nhà nước; trang cấp đầy đủ điện, nước cho các bộ kinh doanh tại chợ,
- Thực hiện các trách nhiệm và nghĩa vụ theo quy định tại Điều 26 Quyết
định sô 4508/2012/QĐ-UBND ngày 28 tháng 12 năm 2012 của UBND tỉnh
Thanh Hóa và các quy định khác có liên quan của Nhà nước.
9. Kinh phí cho các hoạt động chuyển đổi chợ Thị trấn
Kinh phí thực hiện chuyển tổi chợ Còng, thị trần Tỉnh Gia do UBND
huyện Tĩnh Gia chủ động bố trí hoặc huy động từ các nguồn kinh phí hợp pháp
theo quy định hiện hành, đảm bảo tiết kiệm và hiệu quả.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
Căn cứ các nội dung được phê duyệt tại Điều 1 Quyết định nây, Sở Công
Thương, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Tài nguyên và Mới.
trường, So Xây dựng, UBND huyện Tĩnh Gia và các đơn vị có liên quan chịu
trách nhiệm triển khai thực hiện các bước tiếp theo của quy trình chuyển đổi:
chợ Còng; đảm bảo đúng quy định hiện hành của Nhà nước và quy trình.
chuyên đói mó hình quản lý, kinh doanh khai thác chợ trên địa bàn tỉnh Thanh.
Hóa ban hành kèm theo Quyết định số 4508/QĐ-UBND ngày 28 tháng 12 năm.
2012 của UBND tỉnh.
Điều 3. Quyết định này có hiện lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Công Thương, Tải
nguyên và Môi tưởng, Tài chính, Xây dựng. Kế hoạch và Đầu tư; Cục trưởng
Cục Thuế Thanh Hoa; Chủ tịch UBND truyện Tỉnh Gia và các đơn vị, cá nhân
có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh (để báo cáo);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để báo cáo);
- Huyện ủy huyện Tĩnh Gia;
- Cổng TTĐT tỉnh Thanh Hoá;
- Lưu:VT KTTC (VA559).
Lê Thị Thìn
12
PHỤ LỤC 1
Mặt hộ hiện trạng chợ Còng, thị trấn Tĩnh Gia, huyện Tĩnh Gia
(Kám thao Đườn ngày 06/0/2017 của Cái định 1BND tỉnh)
La HẤT BẢNG HIỆN THẠNG CHỢ CÔNG HUYỆN TĨNH GIA
(Diện tích chợ Còng khoảng 11703 m2)
PHỤ LỤC 2
Mặt bằng quy:ng chợ Công mới, thị trấn Tỉnh Gia, huyện Tĩnh Gia
(Kèm theo theng ngày 14/0/2617 của đơi tịch 09177 tháy

Tỷ uỆ: 1/500

TỌ DQ TỊCH PHPH Hàt

3n:3377332 3:231373

THÓNG KẾ CÁC QUẤY HÀNG
DH   lụm Lụ      Thuịng thung T

O      xã   1a      ửn Truyn Thunh Thung
-         KT HIỆU
- Tho L QUPH DOHI   huạu- thịa
- thá THu qHỤ di THL         0D coap thoai   PHò TỊ Ho TrE TiIH Vàu TrUỜn
Cán Dát      ã            * wnuonaR)miunva
Hian dinh dAn TRaT   ê
ruạn- Hqxa      H      Đ Duotntueunuooạmu
HÀn TT MT THAN                  Đundnoa phud: Tom      PHỪIG TIH IẾ VA HẠ TẦu
HAn Trư trên ThuyTT   nạu- ruua         O motrri:ma   8 rụnh tinha   BẢNG CHỈ TIÊU KY THUẬT
*         Imu dưng Tu nh   - DQTTCH HUNTT
TƯại - Hư   2      Phươo nhhiệoua   - tUẠI TTHH
2         - - Hu000 nộ19ộ      CHAn TH THUAn TH THuAng Thuy
hưchu
1      KP HYU   - Thu Xuu thuat NTHH TI Thuy
tránh      nI
- Htr bộ xư quan
GHI CHÚ:
Trong truy HX trọn   1
- ưmnước mong tu thuịuu
- A0AH tai Ruaf ang poantropecooiaI nhoeoálal:a1 - có nạprau Iumdn   H sõ hooQa PKr   1
-HQrAdT toan tô rầI an nộ/bNN/(NMA0105 quN MÀ NghĨ IIV(TNeIHOvvHdIelaqIIIden
TP THUH CHP CHN HIỆM TPT TÀT TĐCANGH CLNGGNH HUID TRAU DDND TANH An DBAA   - Số thooco   r3 lua

