Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
02/01/2018 15:42:53
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 16 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 01 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư xây dựng
Trung tâm dịch vụ tổng hợp tại phường Đông Hương, thành phố Thanh
Hóa, tỉnh Thanh Hóa của Cổng ty cổ phần Xe khách Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ
quy định về Quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Mải trường quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 1255/QĐ-UBND ngày 19/4/2016 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư dự án.
Trung tâm thương mại dịch vụ tổng hợp tại phường Đông Hương, thành phố
Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động cuôi.
trưởng (ĐTM) Dự án đầu tư xây dựng Trong tâm dịch vụ tổng hợp tại phường.
Đông Hương, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa của Công ty cổ phần xe
khách Thanh Hóa họp ngày 27/11/2017 tại Sở Tài nguyên và Môi trưởng
Thanh Hoá và Báo cáo dành giá tác động môi trường của Dự án nêu trên đã đơ
ược chỉnh sửa, bổ sung theo yêu cầu của Hội đồng thầm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
1495/TTr-STNMT ngày 28/12/2017
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư.
xây dựng Trung tâm dịch vụ tổng hợp tại phường Đông Hương, thành phố.
Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa được lập bới Công ty cổ phần Xã khách Thanh
Hóa (sau đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
1.1. Vị trí địa lý khu vực dự án:
Khu vục thực hiện Dự án tại phường Đông Hương, thành phố Thanh
Hóa, tỉnh Thanh Hóa. Các hưởng tiếp giáp như sau:
- Phía Đông giáp đường giao thông;
- Phía Tây giáp đất dân cư;
- Phía Nam giáp Đại lộ Lê Lợi;
- Phía Bắc giáp đất cây xanh.
1.2. Quy mô, công suất dự án:
Dự án đầu tư xây dựng Trung tâm dịch vụ tổng hợp tại phường Đông
Hương, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa được thực hiện trên tổng khu
đất vớt diện tích là 6.326 m2 bao gồm các hạng mục công trình sau: Khách sạn.
(quy mô 220 phòng); khu thương mại dịch vụ: văn phòng cho thuê và 01 Cửa
hàng xăng dầu loại IV.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường.
nêu trong báo cáo dánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Chất lượng không khí và tiếng ồn của dự án phải được xử lý đạt quy
chuẩn, tiêu chuẩn Việt Nam về môi trường:
- QCVN 05:2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng.
không khí xung quanh;
- QCVN 06-2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 26:2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn.
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn.
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
2.3. Nước thải phát sinh từ dự án phải được thu gom, xử lý đạt QCVN
144/2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước thải sinh.
hoạt trước khi thải ra nguồn tiếp nhận.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp và thu gom, xử lý chất thải rắn.
thông thường đảm bảo quy định hiện hành về bảo vệ môi trường; quản lý, xử
lý cất thải rấn nguy hại theo đúng quy định tại Nghị định 38/2015/NĐ-CP
ngày 24/4/2015 của Chính phủ và Thông tư số 36/2016/TT- BTNMT ngày.
30/6/2015 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2.5. Tuân thủ chế độ thông tin, báo cáo về việc thực hiện các nội dung
của bảo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt và các yêu cầu.
nêu tại Quyết định này; thực hiện chương trình giám sát môi trường như đã để
xuất trong báo cáo đánh giá tác động môi trường, giám sát các yếu tố có ảnh.
hưởng đến môi trường. Định ký chủ dự án phải nộp báo cáo giám sát môi
trưởng về Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa và UBND cấp huyện nơi.
có dự án để cập nhật và theo dõi, kiểm tra.
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi
trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển khai
thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, phòng ngừa và ứng phó
sự cố môi trường; cung cấp đầy đủ các thông tin, số liệu liên quan đến dự án.
khi được yêu cầu.
2
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xày ra xợ cố gây ảnh hưởng
xấu đến chất lượng môi trưởng và sức khỏe cộng đồng phải dùng ngay các.
hoại động của dự án gây ra sự cố; tế chức ứng cựu khắc phục sự cổ; thông báo.
khẩn cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan bố liên
quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập và gửi kế hoạch quản lý môi trường của dự án để niêm yết công.
khai theo quy định của phát luật.
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trưởng, các điều.
hiện nêu tại Điều 1 Quyết định này và các nội dung bảo vệ môi trường khác đã.
đề cập trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.
3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với báo cáo.
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt, chủ dự án phải có văn bản.
báo cảo và chỉ được thực hiện những thay đổi san khị có văn bản chấp thuận.
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trưởng của
dự án là căn cứ để cấp có thẩm quyền xen xét, quyết định các bước tiếp theo.
của dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường.
Điều 4. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa thực
hiện kiểm tra các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo đánh giá tác động
môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 5. Quyết định nây có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hòa, Giám đốc Công ty cổ phần xe khách.
Thanh Hóa và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
