UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 17 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 07 tháng 01 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động mối trường (ĐTM) và Đề án cảl tạo,
phục hồi môi trường của Dự án khai thác mô đá spllt làm vật liệu xây
dựng tại đồi Chăn, xã Hà Tân, huyện Hà Trung
của Công ty TNHH Châu Quý.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy.
định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kếu
bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 29/3/2013 của Thủ tướng
Chính phủ về việc cải tạo, phục bồi mới trường và ký quỹ cải tạo, phục hồi môi
trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 34/2009/TT-BTNMT ngày 31/12/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về lập, phê duyệt, kiểm tra, xác nhận Dự án cải tạo, phục
bồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường đối với hoạt động khai
thác khoáng sản;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo ĐTM và Đề án cải tạo,
phục hồi môi trưởng Dự án khai thác mô đã split làm vật liệu xây dựng tại đổi
Chân, xã Hà Tân, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa của Công ty TNHI Châu.
Quý họp ngày 09/10/2014 tại Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá và nội
dung báo cáo ĐTM; Đề án cải tạo, phục hồi môi trưởng của Dự án nêu trên đã
được chỉnh sửa, bổ sung theo yêu cầu của Hội đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 1195/TTr-
STNMT ngày 29/12/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.Phê duyệt nội dung Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án
khai thác mô đá sphil làm vật liệu xây dựng tại đối Chăn, xã Hà Tân, huyện Hà
Trung, tỉnh Thanh Hóa được lập bời Công ty TNHH Châu Quý.
Điều 2. Phê duyệt nội dung Đề án cải tạo, phục hồi môi trường mô đá
vôi làm VLXD thông thường tại đổi Chăn, xã Hà Tân, huyện Hà trung, tỉnh
Thanh Hóa của Công ty TNHH Châu Quý với một số nội dung cụ thể sau
2.1. Phương án cải tạo phục hồi môi trường bao gồm:
- Khu vực moong khai thác: Cay gỡ đá treo, lắp biển bảo nguy hiểm, kè
chống sạt lở phía chân núi thu vực khai trường, san gạt mặt bằng, đồ đất máu,
trồng cỏ
- Dí chuyển máy móc, thảo dỡ công trình phụ trợ, an gạt mặt bằng khu
vực sân công nghiệp để trồng cây keo lai.
- Khu vực xung quanh: Nạo vét mương thoát nước, cải tạo đường.
2.2. Tổng kinh phí cải tạo, phục hồi mội trường dự tỉnh là: 255.831.745
đồng (lai trăm năm lắm triện ba mất ngàn, bảy trăm bốt lâm đầng).
Số lần ký quỹ 21 lần hoặc có thể lựa chọn viện ký quỹ một lần cho toàn
bộ thời hạn khai thác khoáng sản là 21 năm.
- Số tiền ký quỹ lần đầu là: 38.374.762 đồng (Ba tám triệu, ba trăm bảy tư.
ngàn, bảy trăm sảu hai đồng). Thời gian thực hiện việc ký quỹ lấn đầu tiên trước
khi bắt đầu tiến hành hoạt động khai thác khoáng sản 30 ngày;
- Số tiền ký quỹ của các lần tiếp theo là: 10.872.849 đồng (Mười triệu, tâm
trăm bảy hai ngân, vâm trăm bản chín đồng). Việc ký quỹ từ lần thứ hai trở đi
phải thực hiện trước ngày 31 tháng 01 của các năm tiếp theo.
- Đơn vị nhận ký quỹ: Quỹ Bảo vệ môi trường Thanh Hoá.
Điều 3. Công ty TNHH Châu Quý có trách nhiệm thực hiện đúng những
nội dung đã được nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường Đề án cải
tạo phục hồi môi trường và những yêu cầu bắt buộc sau đây:
3.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường và Đề án cải tạo, phục hồi mỗi
trường đã được phê duyệt.
3.2. Khí thải và tiếng òn của dự án phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ.
thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 05/2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khi xung quanh;
- QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số chất
độc hại trong không khí xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn.
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh tao động.
- QCVN 26:2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổn.
3.3. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi
trường:
- QCVN 14:2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt.
- QCVN 40/2011/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải công nghiệp.
34. Thực hiện nghiêm tác các giải pháp về xử lý chất thải rần và các giải
pháp BVMT khác.
2
3.5. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý.
nhà nước về bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra việc
thực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cung cấp đẩy
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
3.6. Trên cơ sở sơ đồ nguyên lý của các công trình xử lý môi trường để
ra trong báo cáo ĐTM; Đề án cải tạo, phục bồi môi trường đã được phê duyệt.
phải tiến hành việc thiết kế chi tiết và xây lắp các công trình xử lý chất thải
theo đúng quy định hiện hành về đầu tư và xây dựng.
3.7. Sau khi thiết kế chi tiết các công trình xử lý môi trường của dự án.
được phê duyệt có văn bản báo cáo với cơ quan nhà nước đã phê duyệt báo cáo
Đ1M về kế hoạch xây lắp kèm theo hồ sơ thiết kế chi tiết của các công trình xử
lý môi trường để theo dõi và kiểm tra.
3.8. Xây dựng kế hoạch vận hành thử nghiệm và thông báo cơ quan đa
phê duyệt bán cáo ĐTM và Đề án cái tạo, phục hồi môi trường; Sở TN&MT,
Phòng TN&MT huyện Hà Trung và cộng đồng dân cư nơi thực hiện dự án để
bố trí kế hoạch giám sát, kiểm tra.
39. Sau khi kết thúc việc vận hành thứ nghiệm, phải có văn bản báo cáo
và đề nghị xác nhận kết quả vận hành thử nghiệm các công trình xử lý môi
trường gửi cơ quan đã phê duyệt báo cáo ĐTM, Đề án cải tạo, phục bối mội
trường để xác nhận.
3.10. Thực hiện nghiêm túc chương trình quản lý và quan trắc môi
trường (các thông số, địa điểm, tần suất giám sát đã được để cập trong báo cáo
ĐTM, Đề án cải tạo, phục hồi môi trường), số liệu giám sát phải được cập nhật,
lưu giữ tại cơ sở và gửi cho cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường.
Điều 4. Công ty TNHH Châu Quý phải tuân thủ nghiêm túc chế độ thông
tin, báo cáo về việc thực hiện nội dung của báo cáo ĐIM đã được phê duyệt và
các yêu cầu khác của Quyết định này theo quy định tại Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ và Thông tư số 26/2011/TT-
BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một.
số điều Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ và phải
tuân thủ nghiêm túc công tác bảo vệ môi trường trong quá trình cải tạo, phục hồi
môi trường, chế độ thông tin, báo cáo về việc thực hiện pội dung Đề án cải tạo,
phục hồi môi trường đã được phê duyệt theo các yêu cần của Quyết định này;
Quyết định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 29 tháng 3 năm 2013 của Thủ tướng
Chính phủ về cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục hồi mới
trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản và Thông tư số 34/2009/TT-
BTNMT ngày 31/12/2009 của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Điều 5. Báo cáo ĐTM và Đề án cải tạo, phục hồi môi trường của Dự án
khai tháo mộ đá ppílt làm vật liệu xây dựng tại đồi Chăn, xã Hà Tân, huyện Hà
Trung, tỉnh Thanh Hộa của Công ty TNHH Châu Quý và nhũng yêu cầu bắt.
buộc tại Điều 2 và Điều 3 của Quyết định này là cơ sở để các cơ quan quản lý
nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác bảo vệ môi
trường và cải tạo, phục hồi môi trường của Công ty TNHH Chậu Quý.
3
Điều 6. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có những thay đổi về
nội dung báo cáo tTM hoặc Đề án cải tạo, phục hồi môi trường được phê
duyệt, Công ty TNHH Châu Quý phải có văn bản báo cáo cơ quan có thẩm.
quyền và chỉ được thực hiện những thay đổi đó sau khi có văn bản chấp thuận.
của UBND tỉnh Thanh Hoá
Điều 7. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra, giám sát
việc thực hiện các nội dung cải tạo, phục hồi môi trường trong Đề án cải tạo,
phục bối môi trường đã được phê duyệt, công tác bảo vệ môi trường trong quá
trình cải tạo, phục hồi môi trường và yêu cầu tại Điều 3 của Quyết định này.
Điều 8. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Hà Trung, Giám đốc Công ty TNHH Châu Quý và các
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.1.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 8 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TNMT (10 bản);
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
