Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
08/05/2019 16:33:18
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1707/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 08 tháng 5 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khai thác mỏ đá vũi làm vật
liệu xây dựng thông thường tại xã Xuân Khang, huyện Như Thanh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17 tháng 01 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2016 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điểu của Luật Đầu tư,
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 6 năm 2014 của Chính
phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 158/2016/NĐ-CP ngày 26 tháng 11 năm 2016 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT- BKHĐT ngày 18 tháng 11 năm 2015 của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tu và báo cáo
hoạt động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 572/QĐ-UBND ngày 23/02/2017 của UBND tỉnh
phê duyệt Quy hoạch thăm đò, khai thác khoáng sản đả làm vật liệc xây dựng.
thông thường tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2030;
Căn cứ Quyết định số 22/2018/QĐ-UBND ngày 10/7/2018 của UBND tỉnh
ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chủ trương đầu tư,
chấp thuận địa điểm đầu tư; thu hồi đất, giaa đất, cho thuê đất, chuyên mục đích
sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa; Quyết định.
số 01/2019/QĐ-UBND ngày 17/01/2019 của UBND tỉnh về việc sửa đổi một số
điều của Quy định ban hành kèm theo Quyết định số 22/2018/QĐ-UBND ngày
10/7/2018 của UBND tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Giấy pháp thăm đó 170/GP-UBND ngày 24/4/2015
của UBND tỉnh cho phép Doanh nghiệp tư nhân Ngân Chỉ (nay đổi tên thành
Công ty TNHH Kinh doanh và Dịch vị Đức Luân) được thăm đó mỏ đà või làm
vật lệu xây dựng thông thường tại xã Xuân Khang, huyện Như Thanh;
Xét văn bản đề nghị chấp thuận chủ trương đầu tư (kèm theo hồ sơ) do
Công ty TNHH Kinh doanh và Dịch vụ Đức Luân nộp ngày 16/4/2019;
Theo đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư Thanh Hóa tại Công văn số.
2474/SKHĐT-KTĐN ngày 04 tháng 5 năm 2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đấu tư dự án Khai thác mỏ đá vôi làm vật
liệc xây dựng thông thường tại xã Xuân Khang, huyện Như Thanh, với các nội
dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án: Khai thác mỏ đá vôi làm vật liệu xây dựng thông thường.
2. Chủ đầu tư: Công ty TNHH Kinh doanh và Dịch vụ Đức Luân.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
4. Mục tiêu đầu tư: Thai thác đả vối làm vật liệc xây dựng thông thường
và tận thu đã khối để xẻ nhằm cung cấp cho các công trình, dự án, góp phần tạo.
việc làm cho người lao động, phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
5. Địa điểm thực hiện dự án: Tại xã Xuân Khang, huyện Như Thanh.
6. Quy mô dự án: Xây dựng thả điền hành (60 mộ), nhà nghỉ ca công
nhân (90 m2), nhà kho (40 n2) và các công trình phụ trợ khác phục vụ hoạt động
khai thác, chế biến đá
- Trữ lượng cấp 121: 1.550.874 m3.
- Trữ lượng khai thác: 1.312.197 m3.
- Công suất khai thác: 45.000 m3/năm.
7. Diện tích đất thực hiện dự án: Khoảng 4,8 ha; trong đó, diện tích khu
vực khai thác khoáng 3,11 ha, diện tích khu vực khai trưởng khoảng 1,3 ha.
8. Phạm vi, ranh giới khu đất: Phạm vì khủ đất được xác định tại các thửa
đất số 6,7, 19, 20, 29 từ bản bản đồ số 35 tỷ lệ 12.000; các thửa số 55, 56,92 tờ:
bản đồ số 30 tỷ lệ 1/2.000; thứa số 16 lừ bản đồ số 40 tỷ lệ 1/10.000 bàn đồ địa
chính xã Xuân Khang, huyện Như Thanh, đo vê năm 2007. Ranh giới khu đất
được xác định như sau:
+ Phía Bắc giáp núi đá
+ Phía Đông giáp núi đá.
+ Phía Nam giáp đất bằng trồng cây hàng năm khác, núi đá.
+ Phía Tây giáp đất bằng trồng cây hàng năm khác.
2
9. Các yêu cầu về quy hoạch, bảo vệ môi trường:
- Về quy hoạch: Đảm bảo tuân thử các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có
thẩm quyền phê duyệt.
- Về môi trường: Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi
trưởng trong quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của
pháp luật về bảo vệ môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư: Khoảng 5.380 triệu đồng; trong đó:
- Vốn tự có của Công ty là 4.083 triệu đồng,
- Vốn vay là 1.297 triệu đồng.
11. Thời gian hoạt động và tiến độ thực hiện:
- Thời gian hoạt động của dự án: 30 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công xây dựng: Quý III/2019;
+ Hoàn thành, tiến hành khai thác: Quý IV/2019.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chử đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án.
13. Các ưu đãi, hỗ trợ đầu tư: Dự án được hưởng các ưa đãi, hỗ trợ đầu tư
theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty TNHH Kinh doanh và Dịch vụ Đức Luân có trách nhiệm:
- Triển khai thực hiện dự án theo đứng chủ trương đầu tư được cấp có
thẩm quyền phê duyệt; ký quỹ bảo đảm thực hiện dự án; khẩn trương hoàn thành
hồ sơ, thứ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất, trình cấp có.
thẩm quyền phê duyện hoàn thành nghĩa vụ tài chính lân quan đến mô theo quy
định của pháp luật
- Trước khi tiến hành khai thác, phái nộp thiết kế mó được lập, phê duyệt
theo đúng quy định của pháp luật cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Chỉ được
phép tiếu hành khai thác sau khi đã thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật
có liên quan; đảm bảo đúng tọa độ, diện tích, trữ lượng được phê duyệt.
- Trong quá trình khai thác, phải thực hiện đúng, đầy đủ các phương pháp,
quy trình kỹ thuật, đảm bảo au toàn kỹ thuật, an Đàn công trình mở; kiểm soát.
các khu vực khai théc, chế biến, các công trình phụ trợ (nếu có) và các khu vực.
khác có liên quan; bảo vệ tài nguyên khoáng sản, bảo đảm an toàn, trật tự mô
theo quy định của pháp luật.
3
- Thực hiện việc đóng của mô, phục hồi môi trường, đất đai sau khai thác;
báo cáo định kỳ trong hoạt động khoáng sản theo quy định của pháp luật.
2. Giao các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây.
dựng, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương; UBND huyện Như:
Thanh và các đơn vị có liên quan theo chức năng nhiệm vụ được giao, có trách.
nhiệm bướng dẫn, giải quyết kịp thời những công việc bố lêu quan đến dự án.
theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.
Trong thời gian 12 tháng kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực, nếu.
Công ty TNHH Kinh doanh và Dịch vụ Đức Luân không hoàn thành đầy đủ thú
tục về đầu tư xây dựng, bảo vệ trôi trường, sử dụng đất và ký quỹ đầu tư theo.
quy định thì Quyết định này không còn giá tri pháp lý. Công ty sẽ không được
bồi thường, hỗ trợ bất ký khoản chi phí nào đã đầu tư liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng OBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và
Đắc tư, Tái nguyên và Môi trường, Xây dựng, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Công Thương; Chủ tịch UBND huyện Như Thanh; Công ty TNHH Kinh
doanh và Dịch vụ Đức Luân và các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;   - Chủ tịch UBND tỉnh (để b/cáo);   THÓ CHỦ TỊCH
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Đức Quyền
4
