UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lâp - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1705/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 03 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt chủ trương bàn giao công trình điện hạ thế
xã Hoàng Khánh, huyện Hoằng Hoá, được đầu
tư từ Dự án REII cho Công ty Điện lực Thanh Hoá
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Diện lực số 28/2004/QH1 ngày 03 tháng 12 năm 2004 và Luật số
24/2162/QH13 ngày 20 tháng 11 năm 2012 Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật.
Điện lực;
Căn cứ Quyết định số 854/QĐ-Ttg ngày 10 tháng 7 năm 2012 của Thủ tướng
Chính phủ về việc phê duyệt Kế hoạch sản xuất kinh doanh và đầu tư phát triển 5
năm 2011-2015 của Tập đoàn Điện lực Việt Nam;
Căn cứ Thông tư số 19/2013/TT- BCT ngày 31 tháng 7 năm 2013 của Bộ Công
Thương Quy định về giá bản điện và hướng dẫn thực hiện;
Căn cứ Thông tư số 32/2013/TTLT-BCT-BTC ngày 04 tháng 12 năm 2013
của Liên Bộ: Công Thương - Tài chính Hướng dẫn giao, nhận và hoàn trả vốn đầu tư
tài sản lưới điện hạ áp nông thôn;
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại công văn số 970/SCT-QLĐN ngày 19
tháng 5 năm 2014 về việc đề xuất bên giao công trình điện hạ thế thuộc Dự án BIn
ở các xã không trả nợ dùng hạn, cho Công ty Điện lực Thanh Hoá quản lý,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Đồng ý chủ trương bàn giao công trình điện hạ thế xã Hoằng Khánh,
huyện Hoàng Hoà được đầu tư từ Dự án RHII, do Hợp tác xã Dịch vụ điện trăng xã
Hoàng Khánh dung quản lý cho Công ty Điện lực Thanh Hoá quản lý, kinh doanh.
Lý do bào giao: Hợp tác xã Dịch vụ điện năng xã Hoàng Khánh không đủ khả
năng tài chính để trả nợ vốn và lãi vay của Dự án RHH khi đến hạn.
Điều 2. Trách nhiệm của các đơn vị liên quan
1. Sở Công Thương, Sở Tài chính, UBND huyện Hoằng Hoá, Ban Quản lý Dự
án 8E1 Thanh Hoá, UBND xã Hoàng Khánh, HTX Dịch vụ điện năng xã Hoằng
Khánh (đơn vị đang quản lý công trình điện hạ thể ở xã), Công ty Điện lực Thanh Hoà
tổ chức giao nhận công trình điện theo quy định hiện hành.
2. Sở Công Thương:
- Chủ trì triển khai bàn giao ngay công trình điện hạ thể ở xã Hoàng Khánh,
huyện Hoàng Hoà san khí Quyết định này có hiệu lực; có trách nhiệm kiểm tra, đôn.
đốc các đơn vị thực hiện bản giao, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh kết quả thực hiện:
- Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, UBND huyện Hoàng Hoá, UBND xã
Hoàng Khánh, HTX Dịch vụ điện năng xã Hoàng Khánh lập phương án hoàn trả phần
khẩu bao công trình điện, lãi vay trong thời gian HTX vận hành, sử dụng.
3. Ban Quản lý Dự án REII Thanh Hoá:
... Cung cấp đầy đủ các hồ sơ liên quan đến đầo tư công trình diện theo quy
định để phục vụ bàn giao;
- Phối hợp chặt chẽ với Công ty Điện lực Thanh Hoá và các đơn vị liên quan
trong việc bàn giao hồ sơ đầu tư công trình, kiểm đếm khối lượng trên thực tế (khi
bên nhận có yêu cầu).
4. UBND huyện Hoằng Hoá:
Chỉ đạo UBND xã Hoằng Khánh, Đơn vị đang quản lý công trình điện hạ thể
xã Hoằng Khánh (HTX Dịch vụ diện răng xã Hoàng Khánh) chuẩn bị đầy đủ hồ sơ
công trình điện để phục vụ việc bản giao (kể cả hồ sơ duy tụ, sửa chữa trong các năm
qua - nếu có); đồng thời có trách nhiệm hoàn trả phần khẩn hao và lãi vuy trong thời.
gian quản lý công trình điện.
5. Công ty Điện lực Thanh Hoá:
- Tổ chức tiếp nhận ngay công trình sau khi quyết định này có hiệu lực;
- Phối hợp chặt chẽ với Sở Công Thương Ban Quản lý Dự án RSH Thanh
Hoá, HTX Dịch vụ điện răng xã Huằng Khách và các đơn vị liên quan trong quá
trình bàn giao, gồm các nội dung chính phư: Hồ sơ công trình, khối trợng thực tế
của từng hạng mọc đầu tư (phần công trình được đầu tư từ Dự án xau; phần công.
trình lưới điện có không cải tạo được xác định riêng để bàn giao, xác định cọ cấu
nguồn vốn của phần này làm cơ sở hoàn trả);
- Trong trường hợp phần công trình điện cũ được sử dụng lại nhưng chưa đảm
bảo an toàn theo quy định, thì bàn giao theo nguyên trạng; sau đó, Công ty Điện lực
Thanh Hoá có trách nhiệm đầu tư để đảm bảo an toàn và hoàn trả lại phần vật tư thu.
hồi cho bên giao;
- Báo cáo Tổng công ty Điện lực Miến Bắc kết quả giao nhận để có kế hoạch.
hoàn trả vốn và lãi vay theo quy định
6. Sở Tài chính:
Chủ trì, phối hợp với các đan vị liên quan căn cứ cam kết vay và trả nợ về vốn
thực hiện Dự án KEH, các quy định của pháp luật có liên quan, xác định giá trị khẩn
bao tài sản lưới điện, giá trị còn lại và giá trị đề nghị hoàn trả vốn của công trình điện.
bàn giao; đối với công trình cải tạc, nâng cấp từ luởi diện dĩ, cần phân định rõ cơ
cấu nguồn vốn của giá trị công trình diện củ được sử dụng lại (vốn nhà nước, vốn
nhân dân đóng góp, các nguồn vốn khác, theo quy định tại Thông tư sế 32/2013/
TTL T-BCT-BTC ngày 04 tháng 12 năm 2013 của Liên Bộ: Công Thương Tài chính).
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Công Thương, Tài
chính, Chủ tịch UBND ruyện Hoằng Hoá, Củủ tịch UBND xã Hoằng Khánh, Giám.
(4
đốc Công ty Diện lực Thanh Hoá, Trường Ban Quản lý dự án RHI, Chí nhiệm HTX
Dịch vụ điện năng vã Hoàng Khánh, Thủ trưởng các ngành và các đơn vị có liệp
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Tổng công ty Điện lực Miền Bắc (để p/n chỉ đạo);
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Ngọc Hồi
(3)
