UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1703 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 29 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Phương án củng cố, phát triển
Tổ đoàn kết trên biển giai đoạn 2013 - 2020
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 151/2007/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2007 của.
Chính phủ về tổ chức và hoạt động của tổ họp tác; Chỉ thị số 889/CT-TTg ngày 18
tháng 5 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ về mọt sế biện pháp nhấn: ngăn chặn.
giảm thiểu tình trạng tác cả và ngư dân Việt Nam bị nước ngoài bắt giữ; Quyến
định số 375/QĐ-TTg ngày 01 tháng 3 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ về việc.
phê duyệt Đề án tổ chức lại sản xuất trong khai thác hải sản;
Căn cứ Thông báo số 3433/TB-BNN-VP ngày 05 tháng 7 năm 2011 của Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về kết luận của Bộ trưởng Cao Đức Phát tại
Hội nghị phát triển các mô hình tổ, đội sản xuất trên biển;
Căn cứ Kế hoạch số 56/KH-UBND ngày 18 tháng 6 năm 2012 của Uỷ ban.
nhân dân tỉnh Thanh Hóc về thực hiện Chương trình phát triển kinh tế - xã hội
vùng biển đến năm 2015 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh; Quyết định số.
2506/QĐ-UBND ngày 08 tháng 8 năm 2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa.
phê duyệt Đề án tăng cường bảo vệ an ninh trật tự, đảm bảo an toàn cho nhân dân
và các hoạt động kinh tế biển, đảo tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2012-2015;
Xét đề nghị của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Công vân số
317/SKN&PTNT-CTBVNLTS ngày 12 tháng 4 năm 2013 về việc đề nghị phê
duyệt phương án củng cố, phát triển Tổ đoàn kết trên biến giai đoạn 2013-2020;
kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại Công văn số 598/STP-XDVD ngày 22 tháng 5
năm 2013 về việc thẩm định dự thảo văn bản,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Phương án củng cổ, phát triển Tổ đoàn kết trên biển giai.
đoạn 2013 - 2020.
(Kèm theo Phương án củng cố, phát triển Tổ đoàn kết trên biển).
Điều 2. Căn cứ nội dung phê duyệt tại Điều 1 Quyết định này và các quy
định hiện hành của Nhà nước, các sở, ngành: Nông nghiệp và Phát triển công thôn,
Tài chính, Thông tin và Truyền thông, Bộ chí huy Bộ đội biên phòng tỉnh, Uỷ ban.
nhân dân các huyện, thị xã ven biển và các ngành, đơn vị có liên quan tổ chức thực
hiện các nhiệm vụ được quy định tại mục 5, phần thứ ha, Phương án cũng cố, phát
triển Tổ đoàn kết trên biển giai đoạn 2013 - 2020.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành từ ngày ký.
Chách Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở: Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Tài chính, Thông tin và Truyền thông; Chỉ huy trưởng Bộ
chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh; Chủ tịch Uy ban nhân dân các huyện, thị xã ven.
biển; Thủ trưởng các ngành và đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ (để t/h);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, NN. (A11)
Nguyễn Đức Quyền
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hoá, ngày 24 tháng 5 năm 2013
PHƯƠNG ÁN
Củng cố, phát triển Tổ đoàn kết trên biển giai đoạn 2013- 2020
(Ban hành kiảm suyết định số 1103/QĐ TBND ngày 21 tháng 5 năm 2013
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Phần thứ nhất
SỰ CẦN THIẾT VÀ CƠ SỞ PHÁP LÝ
1. Sự cần thiết xây dựng Phương án
Những năm gần đây, do sự biến đối khi hậu và thời tiết mang tính toàn cầu,
tần suất xuất hiện bảo, lắc xoáy, áp thấp nhiệt dới ngày một tăng, sức tân phá
ngày một lớn, gây thiệt hại về người và tài sản cho nhân dân, đặc biệt là những
người làm nghệ khai thác bải sản xa bờ trong 28 tỉnh, thành phố có biến trong.
toán quốc. Chỉ tỉnh riêng tỉnh te trong hai năm 2011, 2012, số táu cá bị nặt dọ
thiên tai gây ru là 47 tàu, hậu quả: 3 tàu bị mất tích, 18 táo bị chim đẩm hoàn toàn.
26 tàn bị hư hỏng năng, 12 người mất tích, 6 người chết và nhiều người bị thương.
Hậu quả nặng nề, thương tâm hàng năm xảy ra không lường được đủ do nhiều
nguyên nhây, Ngoài những nguyên nhân như: ự quan tâm chưa đúng mức, sự phối
hợp điều hành giữa các cấp, các ngành, nhất là cấp cơ sở chưa chặt chữ, thường.
xuyên, ý thác trách nhiệm của người đi biển thưa cao, chất lượng tào cả và trang
thiết bị trên tàu chưa đồng bộ, thì nguyên nhân chủ yếu nữa đó là sự phối hợc để củu
trợ tại chỗ theo phương châm 4 tại chỗ trên biền và thông tin liên lạc hai chiếu giữa
tàu cá - đất liền và ngược lại chưa kịp thời.
Mô hình Tổ ngư dân đoàn kết sản xuất trên biển (sau đây gọi là Tổ đoàn kết
trên biển) của các tâu cá khai thác hải sản trong những năm qua được hình thành và
phát triển tại các huyện, thị xã ven biển trong tỉnh, đã mang lại một số kết quả thiết.
thực trong hoạt động sản xuất trên biển, góp phần đảm bảo an toàn cho người và
tàu cả, hỗ trợ nhau trong khi khai thác (thông báo ngư trưởng, vận chuyển sản
phẩm, tìm kiềm, cứu hộ, cáu nạn và tự bảo vệ nhao trên biển). Tuy nhiên, ở mỗi
địa phương, Tổ đoàn kết trên biển được hình thành và phát triển theo một hành
thức khác nian. Sau 6 năm triển khai thành lập Tổ đoàn kết rên biển, số Tổ đoàn.
kết trên biển được thành lập ít, còn mang nặng tình hình thúc, chất lượng, hiệu quả
hoạt động sản xuất ở một số Tổ đoàn kết trên biển còn nhiều hạn chố
Xuất phát từ yêu cầu trên, việc ban hành Phương án củng cố, phát triển Tổ
đoàn kết trên biển (tố đoàn kết) giai đoạn 2012 - 2020, tỉnh Thanh Hóa là cấp bánh
và cần thiết.
3
2. Cơ sở pháp lý
- Nghị định số 151/2007/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2007 của Chính
phủ về tổ chức và hoạt động của Tổ hợp tác;
- Chỉ thị số 689/CT-TTg ngày 18 tháng 5 năm 2010 của Thủ tướng Chính
phủ về một số biện pháp nhằm ngân chặn, giảm thiểu tình trạng táu cả và ngư dân
Việt Nam bị nước ngoài bắt giữ;
- Thông báo số 3433/TB-BNN-VP ngày 05 tháng 7 năm 2011 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn về kết luận của Bộ trưởng Cao Đức Phát tại Hội
nghị phát triển các mô hình tổ, đội sản xuất trên biển;
- Công văn số 923/UBND-NN ngày 22 tháng 02 năm 2012 của Uỷ ban
nhân dân tỉnh Thanh Hóa về việc tăng cường các hoạt động nhằm bảo vệ chủ
quyền vùng biển;
- Kế hoạch số 56/KH-UBND ngày 18 tháng 6 năm 2012 của Uỷ ban nhân
dân tỉnh Thanh Hóa về thực hiện Chương trình phát triển kinh tế - xã hội vùng.
biển đến năm 2015 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh;
- Quyết định số 2506/QĐ-UBND ngày 08 tháng 8 năm 2012 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh Thanh Hóa phê duyệt Đề án tăng cường bảo vệ an ninh trật tự, đảm.
bảo an toàn cho nhân dân và các hoạt động kinh tế biển, cao tỉnh Thanh Hòa giai
đoạn 2012-2015;
- Quyết định số 375/QĐ-TTg ngày 01 tháng 3 năm 2013 của Thủ tướng
Chính phủ về việc phê duyệt Đề án tổ chức lại sản xuất trong khai thác hải sản.
Phần thứ hai
TỈNH TÌNH HOẠT ĐỘNG CỦA TỔ ĐOÀN KẾT TRÊN BIỀN
1. Số lượng tàu cá
- Tính đến ngày 31 tháng 12 năm 2012, tổng số tàc cá trong toàn tỉnh là 7.870.
chiếc, trong đó có 7.293 chiếc đã đăng kỳ, bao gồm: 5422 chiếc công suất dưới.
200V, chiếm 74,3%; 431 chiếc từ 20 đến 30CV, chiếm 5,%6; 424 chiếc từ 30 đến
90CV, chiếm 5,8%; 1.016 chiếc từ 00CV trở lên có, chiếm 3%% trong đó có 2 đôi
têu công suất trên 1.000CV. Tổng công suất 354.307CV, bình quản 48,3CV/làn.
- Số lượng tàu phân loại theo các nghề chủ yếu: nghề lưới kéo 1.213 tàu,
Lưới vày sâu rời chỉ 133 táu, nghề lưới rẻ 2. 664 tài, nghề cân kết hợp chop mực
532 tân, các nghề khai thác khác (vó mành, te, bẩy, xâm moi,....) 2.629 táu, tàu dịch
vụ hậu cần: 122 tàu.
(Có phụ lục 1 và phụ lục 2 kèm theo).
2. Tình hình trang bị máy thông tin liên lạc
Tổng số máy thông tin liên lạc là 4.138 máy lắp trên 3.750 táu chiếm
45,8% tổng số tàu thuyền toàn tỉnh, trong đó: máy thông tin liên lực tầm xa 388
chiếc; máy thông tin liên lạc tầm trung 3.750 chiếc.
(Có phụ lục 3 kèm theo)
4
3. Quá trình hình thành và phát triển của mô hình Tổ đoàn kết trên biển
Từ những năm 2000, một số chủ tào, thuyền trưởng khai thác xa bờ ở cùng
một địa phương (thôn, xã, phường) khi khai thác cùng một ngư trưởng đều tự liên
kết nhan hình thành các nhóm khai thác theo mối quan hệ trong họ hàng, người
thân hoặc bạn bè, không có hợp đồng hợp tác, không có chứng thực của chính.
quyền địa phương. Sự hình thành theo nhóm tuy không chính thức phưng đã góp
phần mang lại hiệu quả trong sản xuất nhu hỗ trợ nhan cùng tim kiếm ngư trường,
bỗ trợ nha: khi gặp khó khăn cũng như khi gập sự cố, rải ro. Tuy nhiên, các nhóm
này hoạt động không ổn định, mang tính tự phát, vì vậy hiệu quả chưa cao.
Trước tình hình đó, để phát huy tình thần đoàn kết, tương trợ trong sản xuất,
phòng trành bảo, áp thấp nhiệt đói, cứu bộ, cáu nạn lẫn nhau trong mọi hoàn cảnh
trên biển cúng như khi vào đất liên, từng bước đưa đội tàu khai thác hài sản của tỉnh
vào hoạt động có tổ chức trên cơ sở dựa vào cộng đồng nhằm nâng cao hiệu quả sản
xuất và đảm bảo an toàn cho người và táu cá; thực hiện chỉ đạo của Bộ Thuỷ sản
(a), nay là Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, từ năm 2006, Uỷ ban nhân dân
tỉnh đã chỉ đạo Sở Thủy sản (di), nay là Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ
chức nhiều hoạt động để hướng dẫn, chỉ đạo công tác thành lập Tổ đoàn kết trên.
biển như: ban hành các văn bản chỉ đạo, xây dựng quy chế mẫu về hoạt động của tổ
đoàn kết trên biển, cử cán bộ phối hợp với Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã xuống
cơ sở để tổ chức tuyên truyền vận động và hướng dẫn cho ngư dân khai thác hải sản.
theo mô hình Tổ đoàn kết trên biển theo nguyên tắc tự nguyện, phát huy tính thần
đoàn kết, trương trợ trong sản xuất, phòng chống bảo, cứu hộ, góp phần giữ vững an.
ninh quốc phòng trên các vùng biển, cứu nạn lẫn nhau trong mọi điều kiện,...
Qua 6 năm phát động thành lập Tổ đoàn kết trên biển, theo tổng hợp, bảo.
cáo của các huyện, thị xã niền biến, hiện nay toàn tỉnh đã có 17: Tờ đoàn kết trên
biển trên các vùng biển xa bờ được Uỷ ban nhân dân cấp xã, phường ra quyết định
thành lập.
Số Tổ đoàn kết trên biển đã được thành lập trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá
(tính đến tháng 12 năm 2012)
Số tàu   Tổng số
TT   Huyện, thị xã   Số tổ   tham gia   LĐ   Nghề hoạt động
(Chiếc)   (Người)
Lưới kéo, câu mực, chụp mực,
1   Hậu Lộc   68   398   3.390
mành chụp
2   Hoàng Hóa   13   110   1.314   Rê khơi, câu mực, chụp mực
3   Tx Sầm Sơn   11   50   500   Lưới rê tổng hợp
4   Quảng Xương   11   55   550   Câu mực, mành chụp
Mành chụp, câu mực, chụp
5   Tỉnh Gia   68   454   3.440
mực, lưới kéo
Tổng cộng:   171   1.067   9.194
5
4 Hình thức tổ chức và hoạt động của các tổ đoàn kết trong thời gian qua
Việc thành lập Tổ đoàn kết trên biển do các chủ tào có cùng nơi cư trú (thôn,
xã, phường), hoặc các thành viên trong cùng một gia đình, đòng họ, cùng nghề khai
thác, hoạt động trên cùng ngư trường liên kết với nhau.
Hoạt động của các tổ theo hình thức tự nguyện, hình đẳng và cùng có lợi (hỗ trợ
nhau trong việc tim kiếm, cứu hộ, cứu nạn trên biên, tương trợ giúp đỡ tần nhau trong
sản xuất, một phần vốn để khôi phục sản xuất khi thành viên trong tổ gặp rủi ro).
Các tổ hoạt động không theo hình thức tổ hợp tác như quy định tại Nghị định
số 151/2007/NĐ-CP ngày 10/10/2007 của Chính phủ, đền không có quy ước tổ
chức và hoạt động bằng văn bản được Ủy ban nhân dân xã chúng thực và hoạt
động theo quy ước, chưa phối hợp với các cơ quan quản lý tại địa phương về tỉnh
hình hoạt động của tổ.
5. Đánh giá hoạt động của các tổ đoàn kết
5.1. Ưu điểm
- Hợp tác, tương trợ, giúp dõ lẫn nhau trong sản xuất, kinh doanh, thúc đẩy.
phát triển sản xuất.
- Làm tốt công tác tìm kiểm, cứu hộ, cứu nạn khi có tàu cá trong tổ gặp sự.
cố, tai nạn trên biển; điển hình như các tổ làm nghề cáu kết hợp chụp mực xã Ngư:
Lộc, huyện Hậu Lộc, các tổ này đã nhiều lần tự nguyện tim kiểm tàu cá bị mất liên
lạc, tai nạn trên biển khi gặp thời thiết bất thường hoặc gặp sự cố; hỗ trợ, đảm bảo
an ninh trên biến; tổ lưới rẻ hỗn hợc tại thị xã Sắm Sơn; 10 tổ khai thác bằng nghề
lưới rẻ khơi sát ở xã Hoằng Trưởng, huyện Hoằng Hoá, đặc biệt trong 5 năm qua,
10 tổ này không xảy ra những tai nạn đáng tiếc khi hoạt động trên biển do đã được
hỗ trợ, ứng cứu kịp thời từ tàu của các thành viên trong tổ khi xảy ra sự cố như
chết máy, hông lải hoặc vào nước nên các chủ tàu, các thuyền trưởng yên tâm hơn.
trong việc vươn khơi, bảm biển, tăng cường sự hiện diện của ngư dân trên các
vùng biến, góp phần giữ gìn an ninh trên biển, tham gia bảo vệ chủ quyền biển,
đảo của Tổ quốc.
- Thông qua hoạt động của các Tổ đoàn kết trên biển, các đơn vị chức năng
đã thực hiện tốt công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thúc của ngư dân về chủ
quyền quốc gia, vùng đặc quyền kinh tế.
5.2. Những hạn chế trong việc thành lập, hoạt động của tổ đoàn kết và
nguyên nhân
a) Han chế trong việc phát triển và hoạt động của tổ đoàn kết
- Số Tổ đoàn kết trên biển được thành lập ít.
- Các tổ đều chưa xây dựng quy ước tổ chức và hoạt động bằng văn bản giữn
các tổ viên, chưa duy trì hoạt động thường xuyên.
- Thông tin liên lạc hai chiều giữa các thành viên trong tổ với nhau và giữa tổ.
trưởng với cơ quan quản lý còn nhiều hạn chế. Hàng ngày Tổ trưởng chưa tổng.
6
hợp và báo cáo tình hình hoạt động của tổ về đất liến. Việc này đã gây nên khở
khân trong việc thông báo điển biến tình hình thời tiết, phối hợp tìm kiếm cứu bộ,
cứu nạn và an toàn của các tổ trên biển.
- Giữa các tổ chưa phối hợp chặt chẽ với nhau trong việc hỗ trợ quản lý
thuyền viên, giữa chủ táu và thuyền viên chưa có hợp đồng lao động theo quy định.
nên thường xuyên dẫn đến tình trạng thuyền viên bỏ tàu.
- Đa số các tổ đoàn kết thành lập nhưng hoạt động chưa đúng quy ước, cam.
kết chung. Việc thành lập các Tổ đoàn kết trên biển theo nghề hay ngư trường vẫn.
độ khai thác với cơ quan chức năng... gây khó khăn cho việc kêu gọi tàn cả khi có
bão, áp thấp nhiệt đới trên biển.
- Các Tổ đoàn kết trên biển đa số vẫn chưa tổ chức được tàu dịch vụ hậu cần
phục vụ hoạt động khai thác hải sản, chưa hỗ trợ nhan trong việc vận chuyển sản
phẩm, nhiên liệu, nước đã, các nhu yếu phâm để tăng thời gian bám biên, giảm
chi phí đi về, tăng hiệu quả sản xuất.
b) Nguyên nhân
- Các chủ tàu cả chưa thật tin tưởng vào lợi ích, hiệu quả có được từ việc.
thành lập và tham gia Tổ đoàn kết trên biển nên không bảo hứng tham gia. Sự hợp.
tác của ngư dân chưa thực sự sâu sắc, tư tưởng mạnh ai nấy làm, manh mứn nên.
ngư dân không muốn làm ăn chung theo kiểu tổ hợp tác.
- Những tồn tại do lịch sử để lại thời kỳ Hợp tác xã dẫn đến việc góp vốn.
theo Tổ còn mang nặng tư tưởng Hợp tác xã nên khó thực hiện.
- Công tác lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp uỷ, chính quyền địa phương chưa.
quyết liệt; công tác tuyên truyền về việc thành lập tố đoàn kết, lợi ích của việc
tham gia tế đoàn kết đến các ngư dân, chủ tàu cá còn hạn chế, chua thường xuyên,
sân rộng. Việc thành lập Tổ đoàn kết trên biển ở một số địa phương còo nặng tỉnh.
hình thức, không bám sát thu cầu thực tế; công tác kiểm tra kết quả hoạt động các
Tổ đoàn kết trên biến chưa được chủ trọng. Việc thực hiện quy chế hoạt động của
các tổ đoàn kết còn hình thức, chiếu lệ.
- Hàu hết các tổ chưa được trang bị máy thông tin liên lạc tầm xa, hiện tại.
trong 171 tổ có 67 máy (7 máy do tổ chức CARI tải trợ, 8 máy trong bị cho Trung
đội dân quân biển, 52 máy do dân tự trang b); tuy nhiên hiện nay bầu hết các máy.
thông tin liên lạc tầm xa đã cũ.
- Cán bộ địa phường chưa được tập huấn về phát triển Tổ đoàn kết trên biển;
các tổ trưởng, thuyến trưởng chưa được tập huấn về công tác quản lý theo mô hình
tổ đoàn kết trên biển, phòng chống thiên tai.
.. Chưa có chính sách hỗ trợ của Nhà nước về kinh phí thành lập, trang bị
máy thông tin liên lạc, kinh phí duy trì và điều hành các tổ.
7
Phần thứ ba
PHƯƠNG ÁN CÙNG CỐ, PHÁT TRIỂN TỔ DOÀN KẾT TRÊN BIÊN
GIAI ĐOẠN 2013 - 2020
1. Mục tiêu
1.1. Mục tiêu chung: Củng cố, hỗ trợ và phát triển Tổ đoàn kết trên biển để
giúp ngư dân phát triển các hình thức hợp tác, tạo sự liên kết, đảm bảo an toận cho
người và phương tiện tham gia khai thác hài sản, nâng cao hiệu quả sản xuất, góp
phần bảo vệ chủ quyền biển đảo, đảm bảo an ninh quốc phòng trên biển.
1.2. Mục tiêu cụ thể đến năm 2020:
- Đến năm 2018, 100% số tàu cá khai thác, tàu dịch vụ ở vùng biển xa bờ
(vùng khơi và vùng biển cả) tham gia Tổ đoàn kết trên biển.
- Đến năm 2920, 50% số tàu cá khai thác ở vùng biển gần bò (vùng lộng)
tham gia Tổ đoàn kết trên biển.
Mục tiêu phát triển tổ đoàn kết trên biển đến năm 2020.
Đến năm
TT   Huyện, thị xã   2013   2014   2015   Cộng
2020
1   Nga Sơn   0   5   0   5   10
2   Hậu Lộc   68   14   5   45   132
3   Hoằng Hóa   13   10   0   12   35
4   Sầm Sơn   11   26   8   21   66
5   Quảng Xương   11   15   5   6   37
6   Tĩnh Gia   68   30   10   26   134
Tổng cộng   171   100   28   115   414
2. Mô hình tổ chức Tổ đoàn kết trên biển
Tổ đoàn kết trên biển được tổ chức và hoạt động theo hình thức Tổ hợp tác.
(theo Nghị định số 151/2007/NĐ-CP ngày 10 tháng 10 năm 2007 của Chính phủ.
về tổ chức và hoạt động của Tổ hợp tác).
2.1. Chức năng, nhiệm vụ của tổ đoàn kết:
Chức năng chủ yếu của tổ đoàn kết trên biển là hỗ trợ tìm kiếm cứu hộ, cứu
nạo và an toàn cho các tổ viên trên biển, chia sẻ thông tin về ngư trưởng, về diễn
biến thời tiết trao đổi kinh nghiệm sản xuất, phối hợp để tổ chức dịch vụ trên biến,
tiêu táng sản phẩm, phốt hợc để giải quyết khi gặp khó khăn về vốn để phát triển sản
xuất và khỏi phục sản xuất do rải ro, bảo vệ lần nhau trong sản xuất trên biến, góp.
phần bảo vệ an ninh trật tự trên biển, chủ quyền biển, đâo của Tổ quốc.
8
2.2. Nguyên tắc tổ chức và hoạt động của tổ đoàn kết trên biển:
e) Tổ đoàn kết được tổ chúc và hoạt động theo nguyên tắc sau:
- Tự nguyện, bình đẳng, dân chủ và cùng có lợi, với sự tham gia của ít nhất 3.
tổ viên (số tàu ít nhất là 3 tàu);
- Biểu quyết theo đa số;
- Tự chủ tài chính, tự tráng trái các chi phí hoạt động và tự chịa trách nhiệm.
bằng tài sản của tổ và các tổ viên.
b) Ban điều hành Tổ đoàn kết trên biển gồm tổ trưởng, tổ phó và thủ quỹ.
kiêm thư ký do các tổ viên bầu ra theo nguyên tắc đa số. Việc bầu tổ trưởng; tổ phó.
và thủ quỹ được lập biên bản và có chứng thực của Ủy ban nhân dân xã, phường,
2.3. Quyền của Tổ đoàn kết:
- Tổ đoàn kết được lựa chọn lĩnh vực hợp tác mà pháp luật không cấm, hoạt
động không giới hạn theo phạm vi hành chính địa phương nơi chứng thực quy ước.
tổ chức và hoạt động của tổ. Mọi tổ viên phải có giấy phép khai thác thủy sản và
tuân thủ quy định nêu trong giấy phép.
- Được trực tiếp xuất khẩu, nhập khẩu hoặc liên doanh, liên kết với tổ chức,
cá nhân trong nước và tổ chức, cá nhân nước ngoài để mở rông sản xuất, kinh
doanh theo pháp luật.
- Tổ đoàn kết được hỗ trợ các nội dung cùng cố, thành lập mới, đào tạo, bồi
dưỡng tổ trưởng tổ đoàn kết; tru tiên các tổ có nhiều tô viên, có nhiều tổ viên
nghèo, hộ chính sách.
Nội dung hỗ trợ:
+ Thông tin, tư vấn kiến thức về tổ đoàn kết;
+ Tư vấn tổ chức hội nghị củng cố, thành lập tổ đoàn kết;
+ Tư vấn xây dựng kế hoạch hoạt động của tổ; xây dựng nội dung quy ước.
tổ chức và hoạt động của Tổ; hoàn thiện các thủ tục để thành lập Tổ; bầu tổ trưởng,
ban điều hành (nếu cần thiết).
- Ưu tiên được hưởng các chính sách hỗ trợ của Nhà nước cho các tổ đoàn
kết để phục vụ đảm bảo an toàn và khai thác thủy sản như: máy thông tin, máy đờ
cá, phao cứu sinh... và các chính sách khác (nếu có) về đầu tư phát triển sản xuất,
đào tạo nghề, cung cấp các dịch vụ công ích như thông tin về ngư trường khai thác,
thời tiết, khí tượng hải văn.
2.4. Nghĩa vụ của tổ viên tổ đoàn kết:
- Thực hiện hợp tác theo nguyên tắc bình đẳng, cùng có lợi, giáp đỡ lần
nhau và bảo đảm lợi ích chung của tổ;
- Bồi thường thiệt hại cho tổ do lỗi của mình gây ra;
9
- Thực hiện các nghĩa vụ khác theo thỏa thuận trong quy trức nhưng không.
trái với quy định của pháp luật;
- Phổ biến, hướng dẫn, đôn đốc thuyền viên thực hiện các quy định về an.
toàn khi hoạt động trên biển; phân công nhiệm vụ cho từng thuyền viên và tập
huấn cho thuyền viên các phương án đảm bảo an toàn khi hoạt động trên biển;
- Đôn đốc thuyền viên trực tàu và sẵn sảng điều động tàu ứng phó với bảo,
lũ và hỗ trợ các tàu cá khác khi có tai nạn xảy ra;
- Có tình thần tương thân, tương trợ, giúp đỡ nhau trong khó khăn, hoạn nạn,
hỗ trợ nhau phòng, tránh thiên tai, tham gia cứu hộ, cứu nạn, đấu tranh phòng
chống tội phạm, bảo vệ chủ quyền, an ninh, trật tự vùng biển.
- Khi tàu cá ra biển hoạt động và khi về bến, xuất trình các giấy tờ và khai.
báo vùng biển hoạt động, số thuyền viên thực tế có trên tàu với trạm Biên phòng
nơi gần nhất;
- Khi tầu cá khai thác xa bở phải thông báo cho cơ quan quản lý thủy sản nơi.
đăng ký hộ khẩu thường trú về tần số và thời gian liên lạc với đất liền.
- Khi phát hiện các phương tiện, tào thuyền nước ngoài hoạt động trong
vùng biến Việt Nam phải kịp thời thông báo cho các cơ quan quản lý Nhà nước,
đồng thời thông báo cho các tổ viên trong tổ biết để kịp thời ngăn chặn, xua đuổi
các phương tiện, tâu thuyền nước ngoài xâm phạm trái phép vùng biển thuộc chủ.
quyến của Việt Nam và các hành vi khác gây mất trật tự an ninh, phả hoại môi
trường biển.
- Thông báo tin bão cho các tổ viên và các tàu cả khác biết và thường xuyên
theo dõi diễn biến thời tiết trên Đài phát thanh, truyền hình.
- Báo cáo kịp thời cho tổ trưởng hoặc tổ phó để báo cáo với cơ quan chức
năng quản lý nhà nước về tình trạng người và tàu cá mình.
- Khi nhận được thông tin có tàu cá trong tổ hoặc tàn khác bị nạn, phải lập
tức điều động tâu đến nơi có tai nạn và tích cực tiến hành các hoạt động cứu người,
tàu cá bị nạn, thông báo cho các tâu cả trong tổ và Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Bộ đội Biên phòng, đài thông tin duyên hải nơi gần nhất biết:
- Khi tâu cá của mình bị nạn, phải kịp thời thông báo cho Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn. Bộ đội Biên phòng, đải thông tin duyên hải nơi gần nhất, các tào.
cá trong tổ và tàu cả khác gần nhất biết về vị trí tàu đang hoạt động để tới củu nạn;
3. Nội dung
3.1. Củng cố tổ đoàn kết trên biển
- Xây dựng quy ước tổ chức và hoạt động của tổ (hợp đồng, hợp tác).
- Đại hội tổ đoàn kết để thảo luận và thống nhất với các nội dung chủ yếu sau:
+ Mục đích và kế hoạch hoạt động của tổ đoàn kết;
+ Nội dung quy ước tổ chức và hoạt động của tổ;
10
+ Tên, biểu tượng của tổ đoàn kết (nếu có);
+ Danh sách tổ viên;
+ Đầu tổ trưởng, bầu ban điều hành (nếu thấy cần thiết);
+ Các vấn đề liên quan khác.
- Ủy ban nhân dân xã, phường chứng thực quy ước tổ chức và hoạt động của tổ.
Trường hợp Tổ đoàn kết trên biển có tổ chức và hoạt động có quy mô liên xã.
thì Tổ đoàn kết trên biển có quyền lựa chon nơi chứng thực quy ước tổ chức và
hoạt động của tổ thuận lợi cho tổ chức và hoạt động của mình.
3.2. Phát triển Tổ đoàn kết trên biển
- Uỷ ban nhân dân xã, phường xây dựng và triền khai kế hoạch thành lập các.
Tổ đoàn kết trên biển trên địa bàn địa phương quản lý, chỉ định sáng lập viên.
- Sáng lập viên mời các thành viên họp, bản bạc, thống nhất thành lập Tổ.
đoàn kết trên biển.
- Tổ chức đại hội Tổ đoàn kết trên biển. Nội dung đại hội như phần 3.1.
- Ủy ban nhân dân xã, phường chứng thực quy ước tổ chức và hoạt động của tổ.
4. Giải pháp thực hiện
4.1. Công tác tuyên truyền, tập huấn
a) Tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến để ngư dân thấy được lợi ích.
của việc tổ chức khai thác hải sản theo Tổ đoàn kết trên biển nhằm phát triển mạnh.
các Tổ đoàn kết trên biển, nhất là đối với khai thác hải sản xa bờ, kết hợp bảo vệ an
ninh, chủ quyền biến, đảo, phổ biến các bài học kinh nghiệm trong việc tổ chức và
hoạt động của Tổ đoàn kết trên biển. Tổ chức tập huấn cho các thuyền trưởng tham
gia tổ đoàn kết về luật pháp củo quốc tế và Việt Nam liên quan đến khai thác bải
sản; về kiến thức phòng tránh bão, thông tin liên lạc, cứu bộ, cáu nạn, đảm bảo an.
toàn cho người và tàu cá hoạt động trên biển.
b) Hội nghị, tập huấn về cùng cố và phát triển tổ đoàn kết: Tổ chức hội nghị
cấp tỉnh về triển khai thực hiện Phương án cùng cố, phát triển tế đoàn kết trên biển;
tổ chức tập huấn cho cán bộ cấp xã, phường ven biển và các sáng lập viên; hội
nghị tuyên truyền, vận động và hướng dẫn ngư dân tham gia khai thác theo tổ đoàn
kết tại 6 huyện, thị xã ven biển.
4.2. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo, nâng cao trách nhiệm của các ngành,
các cấp trong việc thành lập tổ đoàn kết.
4.3. Cơ chế chính sách
- Xây dựng cơ chế, chính sách hỗ trợ các Tổ đoàn kết trên biển trong cùng cố,
thành lập mới như hỗ trợ phao cứu sinh, máy thông tin liên lạc, bằm bảo quân sản
phẩm trên tâu cá, máy đò cá; cơ chế tiếp cận nguồn vốn cho tố đoàn kết.
11
- Xây dựng chính sách bỗ trợ Tố đoàn kết trong việc vay vốn đầu tư để đóng
mới, cái hoán tàu khai thác hải sản, tàu dịch vụ hậu cần trên biển.
- Chính sách đào tạo nghề cho thuyền viên khai thác hải sản xa bờ tham gia.
Tổ đoàn kết nhằm nâng cao chất lượng lao động đi biển.
- Thực hiện chính sách hỗ trợ trang bị máy thông tin liên lạc tầm xa HI cho.
các tổ đoàn kết (01 máy/tổ):
+ Hiện nay, hầu hết các tổ chưa được trang bị máy thông tin liên lạc tầm xã
(mới chỉ có 67 máy/171 tổ đoàn kết, nhưng đa số các máy đã cẽ, không liên lạc
thường xuyên với nhac); vì vậy cần thiết phải trang bị máy thông tin liên lạc cho
các tổ đoàn kết.
+ Số lượng máy: 435 máy thông tin liên lạc tầm xa HP; trong đó: 414 máy
trang bị cho 414 tổ đoàn kết, 2í máy trang bị cho 21 trạm bở (những xã, phường
trọng điểm nghề cá).
4.4. Thời gian thực hiện: Từ năm 2013 đến năm 2020.
4.5. Kinh phí thực hiện
Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn căn cứ các nội dung thực hiện
Phương án đã được phê duyệt và các quy định, chế độ hiện hành của Nhà nước;
trê: cơ sở kế hoạch củng cố, phát triển Tố đoàn kết trên biển cụ thể của từng năm.
do Sở Nông nghiệp và PTNT xây dựng; lập kế hoạch kinh phí thực hiện cùng cố,
phát triển các Tổ đoàn kết trên biển; Sở Tải chính thẩm định, trình Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh xem xét, phê duyệt.
5. Tổ chức thực hiện
5.1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
- Tham mưu xây dựng kế hoạch củng cố, phát triển Tổ đoàn kết trên biển cụ
thể của từng năm; xây dựng quy trớc mẫu về tổ chức, hoạt động của tổ đoàn kết:
ban hành, hướng dẫn quy trình thành lập các tổ đoàn kết.
- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành cấp tỉnh có liên quan và Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã ven biển tổ chức hội nghị, tập huấn, tuyên truyền về
cũng cố, xây dựng, phát triển Tổ đoàn kết trên biển; vận động ngư dân tham gia tế
đoàn kết.
- Thực hiện việc hỗ trợ máy thông tin liên lạc tầm xa cho các tố đoàn kết:
phối hợp với đơn vị cung ứng máy thông tin liên lạc thực hiện việc lắp đặt náy trên
tàu của các tổ đoàn kết và bảo hành máy thông tin theo quy định.
- Hàng quý, tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả thực hiện cùng
cố, thành lập các tổ đoàn kết.
5.2. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí hàng năm cho các cơ
quan, đơn vị thực hiện các nhiệm vụ cùng cổ, phát triển tổ đoàn kết theo Phương án.
đã được phê duyệt.
12
5.3. Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh
- Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Poát triển nông thôn, Uỷ ban nhân dân
các huyện, trị xã ven biển và các ngành, đơn vị có liên quan tuyên truyền về việc
thánh lập tổ đoàn kết, vận động ngư dân, chủ tàu tham gia tổ đoàn kết và duy trì
hoạt động của tổ đoàn kết theo quy chế, quy định.
- Kết hợp công tác kiểm tra, kiểm soát các tàu cá khí đi khai thác với công
tác tuyên truyền cho chủ tàu tham gia tổ đoàn kết.
5.4. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh truyền hình tỉnh, Báo.
Thanh Hoá và các cơ quan thông tin trên địa bàn tỉnh: phối hợp với Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn và Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã ven biển
răng cường thông tin, tuyên truyền về mục đích, ý nghĩa và lợi ích thiết thực của
việc thành lập Tổ đoàn kết trên biển, vận động ngư dân tích cực, tự giác tham
gia Tổ đoàn kết trên biển.
Sở Thông tin và Truyền thông phối hợp với các ngành, đơn vị có liên quan.
hướng dẫn thủ tục cấp giấy phép sử dụng tần số cho máy thông tin liên lạc trên các.
tàu cả và các trạm bờ.
5.5. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã ven biển
- Tổ chức rà soát các tổ đoàn kết đã được thành lập, xây dựng kế hoạch triên
khai thực hiện việc cùng có, phát triển Tổ đoàn kết trên biển trên địa bàn huyện, thị
xã; chỉ đạo Ủy ban nhân dân các xã, phường phường tăng cường nuyên truyền, vận.
động ngư dân, các chủ tâu tham gia Tổ đoàn kết trên hiển, xây dựng kế hoạch triển
khai thực hiện việc củng cố, phát triển tổ đoàn kết trên địa bàn xã, phường.
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường chỉ đạo các tổ đoàn kết đã thành
lập xây dựng quy ước và duy trí hoạt động thường xuyên; chỉ định sáng lập viên để
thành lập mới các tổ đoàn kết và chúng thọc hoặc chứng thựt lại vào quy cớc tế
chức và hoạt động của tổ đoàn kết.
- Duy trì hoạt động của các trạm bờ.
- Định kỳ hàng quý, tổng hợp tình hình, kết quả thực hiện cùng cố, thành lập.
các Tổ đoàn kết trên biển của huyện, thị xã, báo cáo Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn để tổng hợp, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh./.
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Quyền
13
>   3












C   ẹ
&
Đồ

:
Q                  7   3
7

Qị





8   C
8
&N      S   O
E
C         Đ
Đ   S

8   9      Q

&      O   O
T
Uộ   Q   O
3
C      C   C   O      C
:
CỐ   &



2   Q   G


T
8
S            g      C
P
Q      C      Q



Q   O
3
N
ũ   ;
Q
Q

Q   C      O


O         O      Q

O      E      Q
ND   1   3
8   X
C   LĐ

Un
L3   T


6      S
QN   %
