UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:175/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 27 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
V/v Quy định nội dung, mức chỉ, công tác quản lý tài chính
tổ chức các kỳ thì năm 2013.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Quyết định số 1922/QĐ-UBND ngày 03/7/2007 của UBND tỉnh
Thanh Hoá về việc Quy định tạm thời nội dung, mức chi tổ chức các kỳ thì
năm 2007;
Căn cứ Quyết định số 2062/QĐ-UBND ngày 06/7/2009 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hoá về việc Quy định mức chỉ và bổ sung kinh phí tổ chức.
kỳ thi tốt nghiệp THPT năm học 2008 - 2009;
Xét đề nghị của Liên ngành Tài chính - Giáo dục và Đào tạo tại Tờ trình
số 827 LN/TC-GD&ĐT ngày 21/5/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định nội dung, mức chi và công tác quản lý tài chính tổ.
chức các kỳ thi năm 2013 với các nội dung chính sau:
I. Phạm vi thực hiện:
- Thi tốt nghiệp trung học phố thông, bổ túc trung học phổ thông:
- Thi tuyển sinh vào các láp đầu cấp phổ thông; bổ túc văn hóa (nếu có):
- Thi chợn học sinh giỏi cấp huyện, thị xã, thành phố và cấp tỉnh; thì
chọn học sinh giỏi quốc gia lớp 12 trong học phổ thông;
- Thi giáo viên giỏi và những cuộc thi khác theo quy định.
II. Nội dung và mức chỉ
1. Nội dung và mức chi:
- Đối với cấp tỉnh: (Có phụ lục chi tiết kèm theo).
- Cấp huyện, thị xã, thành phố căn cứ vào khả năng ngân sách, dự toán
được giao để thực hiện nhưng không được vượt quá 80% mức chi cấp tỉnh.
2. Mức thanh toán trên là mức tối đa được thực hiện cho những ngày làm
việc chính thức trong thời gian tổ chức ký thi (kể cá ngày làm việc trùng vào
thứ 7, chi nhật). Trường hợp một người làm nhiều nhiệm vụ khác nhau trong.
một ngày thì chỉ được hưởng một mức thả lao cao nhất. Các đơn vị căn cứ
nguồn thu thực tế và dự toán đã giao để thực hiện.
III. Nhiệm vụ chỉ của từng cấp:
1. Các công việc ở cấp tỉnh do Sở Giáo dục và Đào tạo chi -
- Thi tốt nghiệp THPT: Kế hoạch, phương án tổ chức thì, in sao để thi.
chẩm thi, lên điểm, tổng hợp và xét duyệt kết quả thì, cấp phát bằng tốt nghiệp:
chi cho BCD thi cấp tỉnh, thanh tra trước, trong và sau thì.
- Thi tuyến sinh vào lớp 10 THPT Chuyên Lam Sơn: Ra để thì, coỉ thì,
chấm thì, xét duyệt kết quả, công an bảo vệ hội đồng thủ, cán bộ của trường
phục vụ thi và các công việc có liên quan.
- Thi tuyển sinh vào lớp 10 THP1: Kế hoạch, phương án tổ chức thị, va
đề, in sao để, chỉ cho BCĐ thì cấp tỉnh, thanh tra trước, trong và san thi.
- Thi giáo viên giỏi, học sinh giới cấp tỉnh và các cuộc thì theo quy định
của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của tỉnh: Ra để thị, coi thi, chẩm thị, xét duyệt
kết quả, công an bảo vệ hội đồng thì, cán bộ phục vụ thi và các củng việc cử
liên quan.
- Thi chọn đội tuyển, tập huấn đội tuyển tham dự các cuộc thì cấp khu.
vực và quốc gia.
2. Các công việc do Trường THPT chi:
- Thi tốt nghiệp: Cơi thì, cán bộ thanh tra cắm chốt, công an bảo vệ hội.
đồng thì, cán bộ của trường phục vụ thi và các công việc có liên quan (trừ các.
nội dung do Sở giáo dục và Đào tạo và các huyện, thị xã, thành phố chỉ).
... Công tác tổ chức thi tuyển sinh vào lớp 10 theo để thì chung của tỉnh
gồm: Cơi thì, chẩm thi, cán bộ thanh tra cắm chốt, xét duyệt kết quả, công an.
bản vệ hội đồng thì, cán bộ của trường phục vụ thi và các công việc có liên
quản (trừ các nội dung do Sở giáo dục và Đào tạo và các huyện, thị xã, thành.
phố chỉ).
3. Các công việc ở cấp huyện, thị xã, thành phố (sau đây gọi là cấp
huyện) do Phòng Giáo dục và Đào tạo chi:
- Tổ chức các cuộc thì cấp huyện theo quy định của tỉnh và của huyện;
Thi chọn đội tuyển, tập huấn đổi tuyển tham dự các cuộc thi cấp tỉnh.
- Chi cho Ban chỉ đạo thì cấp huyện
- Thi chọn, tập huấn đội tuyển tham dự các cuộc thi cáp tỉnh và cấp.
huyện (nếu có).
IV. Nguồn kinh phí và quyết toán:
1. Nguồn kinh phí:
- Đối với thi tuyển sinh lớp 10 THPT và lớp 10 THPT Chuyên Lam Sơn:
sử dụng nguồn thu lệ phí thì, ngân sách không cấp bù;
- Đối với thi tốt nghiệp: Đã bố trí dự toán chi NSNN giao đầu năm cho
các đơn vị
2
2. Quyết toán kinh phí: Thực hiện củng với thời điểm quyết toán ngân.
sách nhà nước theo quy định hiện hành.
V. Tổ chức thực hiện: Giao Sở Giáo dục và đào tạo chủ trì, phối hợp.
với Sở Tài chính hướng dẫn sử dụng kinh phí thí cho các đơn vị thực hiện.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký và được áp.
dựng cho các kỳ thi năm 2013.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Giáo dục và
Đào tạo, Tài chính; Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh; Thủ trưởng các đơn vị
có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3-QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, KTTC.Phg.
Vương Văn Việt
3
Phụ biểu chi tiết

ên tháng Tháy lố: 170 /QĐ-UBND ngày 27 /5/2013
của Chủ tiệh UBND tỉnh Thanh Hoá)
Đơn vị tính: 1.000 đ
Mức chỉ   Mức chỉ
TT   Nội dung chỉ   Đơn vị tính   hiện hành   năm 2013
1   Ra đề thì
1.1   Chi ra đề đề xuất (đối với câu tự luận)
- Thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT, thi giáo viên giỏi   các cấp, thi HS giỏi cấp tỉnh   Đề   370   370
1.2   Chi phụ cấp trách nhiệm Hội đồng/Ban ra đề thì
- Chủ tịch Hội đồng   Người/ngày   120   230
- Các Phó chủ tịch   Người/ngày   95   180
- Thư ký, ủy viên   Người/ngày   80   150
- Bảo vệ   Người/ngày   40   70
Chi phụ cấp trách nhiệm Hội đồng in sao để thi tốt
1.3
nghiệp
- Chủ tịch Hội đồng   Người/ngày   105   190
- Các Phó chủ tịch   Người/ngày   90   160
- Thư ký, ủy viên   Người/ngày   70   140
- Bảo vệ vòng ngoài   Người/ngày   40   70
1.4   Chi chế độ cho ban tổ chức, chỉ đạo kỳ thi
- Trưởng ban (Chủ tịch)   Người/ngày   55   100
- Phó ban (Phó chủ tịch)   Người/ngày   50   100
- Ủy viên, thư ký   Người/ngày   40   100
2   Tổ chức coỉ thi
Chi phụ cấp trách nhiệm cho Hội đồng/Ban coi thi
- Chủ tịch Hội đồng   Người/ngày   105   190
- Phó chủ tịch Hội đồng   Người/ngày   90   160
- Thư ký, ủy viên   Người/ngày   55   140
- Giám thị   Người/ngày   72   140
- Thanh tra viên độc lập   Người/ngày   90   160
- Bảo vệ vòng ngoài   Người/ngày   40   70
- Phục vụ   Người/ngày   40   70
3   Tổ chức chấm thì
Chi phụ cấp trách nhiệm cho Hội đồng làm phách,
3.1   Hội đồng chấm th1, Hột đồng phúc khảo, thẩm định
- Chủ tịch Hội đồng   Người/ngày   105   190
- Các Phó chủ tịch   Người/ngày   90   160
- Thư ký, ủy viên, kỹ thuật viêg   Người/ngày   55   140
- Bảo vệ   Người/ngày   40   70
3.2   Chấm bài thì tự luận
- Phụ cấp trách nhiệm tổ trưởng, tổ phó các tổ chấm thì   Người/đợt   80   150
- Tiền làm phách, chấm bài thi tự luận   Bài   7,6   9
- Tiền làm phách, chấm bài thi vào chuyên Lam Sơn   Bài   12   12
- Chi cho cán bộ chấm phúc khảo bài thi   Người/ngày   55   130
- Chi cho cán bộ chấm thẩm định bài thì   Người/ngày   55   130
- Chi cho cán bộ chấm phúc khảo bài thi chọn HS giỏi.   80   200
3.3   Chấm bài thi trấc nghiệm
- Chi cho cán bộ thuộc tổ xử lý bài thi trắc nghiệm   Người/ngày   120   230
3.4   Các nhiệm vụ khác có liên quan
- Trưởng đoàn thanh tra   Người/ngày   105   190
- Đoàn viên thanh tra   Người/ngày   70   140
- Thanh tra độc lập   Người/ngày   90   160
- Phục vụ   Người/ngày   40   70
5
