UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1700 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 03 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt nhiệm vụ và dự toán lập Quy hoạch phân khu
tỷ lệ 1/2000 Khu dân cư đô thị hóa và các công trình đầu mối hạ tầng
kỹ thuật đô thị (khu số 10), thị xã Sầm Sơn, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị; Thông tư
số 10/2010/TT-BXD ngày 11 tháng 8 năm 2010 của Bộ Xây dựng quy định hồ.
sơ của từng loại quy hoạch đô thị; Thông tư số 01/2013/TT-BXD ngày 08 tháng.
02 năm 2013 của Bộ xây dựng về hướng dẫn xác định và quản lý chi phí quy.
hoạch xây dựng và quy hoạch đô thị: đơn giá khảo sát xây dựng tỉnh Thanh Hóa.
ban hành kèm theo Quyết định số 3595/QĐ-UBND ngày 01 tháng 11 năm 2011
của UBND tỉnh Thanh Hóa và các quy định của pháp luật có liên quan,
Căn cứ Quyết định số 1816/QĐ-UBND ngày 09 tháng 6 năm 2011 của
UBND tỉnh Thanh Hoá về việc phê duyệt Quy hoạch chung xây dựng thị xã
Sảm Sơn, tỉnh Thanh Hoá đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2035;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 2005/SXD-QH
ngày 08 tháng 5 năm 2014 xin phê duyệt nhiệm vụ và dự toán lập Quy hoạch.
phân khu tỷ lệ 1/2000 Khu dân cư đô thị hóa và các công trình đầu mối hạ tầng
kỹ thuật đô thị (khu số 10), thị xã Sầm Sơn, tỉnh Thanh Hóa
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nhiệm vụ và dự toán lập Quy hoạch phân khu tỷ lệ
1/2000 Khu dân cư đô thị húa và các công trình đầu mối hạ tầng kỹ thuật đô thị
(khu số 10), thị xã Sẩm Sơn, với những nội dung chủ yếu sau:
1. Phạm vi, ranh giới, quy mô
a) Phạm vi ranh giới: Thuộc địa giới hành chính các xã Quảng Minh,
Quảng Hùng, Quảng Giao, Quảng Đại, Quảng Cát, Quảng Hải, Quảng Vinh,
huyện Quảng Xương.
- Phòa Bắc giáp: Đường cảnh quan Thanh Hóa - Sắm Sơn và xã Quảng
Cát, huyện Quảng Xương;
- Phía Nam giáp: Xã Quảng Giao, Quảng Nhân, Quảng Hải, huyện Quảng Xương,
- Phía Đông giáp: Đường Tây Sằm Sơn 1 và xã Quảng Hùng, Quảng Đại,
huyện Quảng Xương;
- Phía Tây giáp: Đường Quốc lộ 10 và xã Quảng Đức, huyện Quảng Xương.
b) Quy mô:
- Quy mô diện tích lập quy hoạch khoảng 769 ha;
- Quy mô khảo sát đo vẽ địa hình tỷ lệ 1/2000 khoảng 840 ha.
2. Tính chất, chức năng:
- Là khu dân cư hiện trạng đô thị hóa, dân cư đô thị phát triển mới; khu
vực tổ chức các công trình hạ tầng kỹ thuật dầu mối của thị xã Sẩm Sơn như
nghĩa trang nhân dân, bãi tập kết chung chuyển rác thải sinh hoạt.
- Là vùng dự trữ quỹ đất cho phát triển mở rộng đô thị của thị xã Sẩm Sơn
trong dài hạn (từ quỹ đất nông nghiệp hiện hữu).
3. Các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật
a) Dân số:
- Dân số hiện trạng (năm 2013):   Khoảng 16.080 người;
- Dự báo phát triển đô thị đến năm 2025:   Khoảng 18.000 người.
b) Sử dụng đất:
- Đất đô thị:   68 - 80 m2/người. Trong đó:
+ Đất ở khu vực phát triển mới:   35 + 40 m2/người;
+ Đất giao thông:   19 - 22 m2/người;
+ Đất công trình dịch vụ đô thị:   5 - 10 m2/người;
2
+ Đất cây xanh, TDTT:   15 - 20 m2/người.
- Đất dự phòng phát triển: Xác định trong quá trình nghiên cứu đồ án.
c) Hạ tầng xã hội:
Cấp   Chỉ tiêu
Loại công trình   QL   tối thiểu   Đất xây   Ghi chú
dựng
Chỉ   Đơn vị   Số HS   Chỉ
Công cộng   Đơn vị tính   (m2)
tiêu   tính   tiêu
1   Nhà trẻ, mẫu giáo   Đơn vị ở Chỗ/1.000 ng   50   m2/1 chỗ   13.650   910   15
2   Trường học cấp I   Đơn vị chỗ/1.000 ng   65   m2/1 chỗ   17.780   1185   15
3   Trường học cấp II   Đơn vị chỗ/1.000 ng   55   m2/1 chỗ   15.000   1000   15
500m2
4   4 Trạm y tế   Đơn vị ở Tr/1. 000 ng   18   m2/trạm   9000   1
Tr
Sân luyện tập thể
5   Đơn vị ở   0,5   m2/ người   9000
thao
6   Thương mại   Đơn vị ở   0,5   m2/ người   9000
Ctnh/1.000   Ha/công   0,2+0,8
7   Chợ   Đơn vị ở   3 - 4   3,6 - 14,6ha
ng   trình   ha
8   Đất cây xanh công   Đơn vị ở 2 4m2/người   m2/ng   72.900
cộng
9 Đất G.thông   Đơn vị ở > 4m2//người   m2/ng   72.900
d) Hạ tầng kỹ thuật:
- Chỉ tiêu cấp điện sinh hoạt: 5KW/hộ; công trình công cộng: 20-30W/m2.
sản; trường học: 0,2KW/học sinh; cây xanh công viên: 10KW/ha; chiếu sáng
đường phố: 10KW/ha.
- Cấp nước sinh hoạt: 180 lítngười/ngày đêm; tỷ lệ cấp nước 100%.
- Thu gom và xử lý nước thải sinh hoạt 100%.
- Thu gom chất thải rắn: 1,5Kg/người ngày. Chỉ tiêu tha gom 100%.
4. Các yêu cầu và nguyên tắc tổ chức không gian kiến trúc, kết nối hại
tầng kỹ thuật:
- Phân tích, đánh giá các điều kiện tự nhiên, thực trạng đất xây dựng, dân
cư, xã hội, kiến trúc cảnh quan, hạ tầng kỹ thuật; các quy định của quy hoạch.
chung có liên quan đến khu vực quy hoạch.
3
- Xác định chỉ tiêu sử dụng đất quy hoạch đô thị, hạ tầng xã hội và hạ tầng
kỹ thuật cho toàn khu vực quy hoạch.
- Quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất:
+ Xác định các khu chức năng trong khu vực quy hoạch;
+ Xác định chỉ tiêu sử dụng đất quy hoạch đô thị về mật độ xây dựng, hệ
số sử dụng đất, tầng cao công trình đối với từng ô phố; khoảng lài công trình đối.
với các trực đường; vị trí, quy mô các công trình ngầm (nếu có);
+ Xác định nguyên tắc, yêu cầu tổ chức không gian, kiến trúc, cảnh quan
đối với từng khu chức năng, trục đường chính, không gian mở, điểm nhấn, khu.
trung tâm, khu bảo tồn (nếu có).
- Quy hoạch hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị; bố trí đến mạng
lưới đường khu vực, bao gồm các nội dung sau:
+ Xác định cốt xây dựng đối với từng ô phố;
+ Xác định mạng lười giao thông, mặt cất, chỉ giới đường đó và chỉ giới
xây dựng; xác định và cụ thế hoá quy hoạch chung về vị trí, quy mô bến, bãi để.
xe (trên cao, trên mặt đất và ngầm); hào và tuynel kỹ thuật;
+ Xác định như cầu và nguồn cấp nước, vị trí, quy mô công trình nhà
máy, trạm bơn nước; mạng lưới đường ống cấp nước và các thông số kỹ thuật
chi tiết;
+ Xác định nhu cầu sử dụng và nguồn cung cấp năng lượng; vị trí, quy mô
các trạm diện phân phối; mang lưới đường đây trung thể và hệ thống chiếu sáng
đô thị;
+ Xác định nhu cầu và mạng lưới thông tin liên lạc;
+ Xác định tổng lượng nước thải và rác thải, mạng lưới thoát nước; vị trí,
quy mô các công trình xử lý nước thải, chất thải.
- Dự kiến các dự án ưu tiên đầu tư.
- Đánh giá môi trường chiến lược: Nội dung theo Thông tư 01/2011/TT-
BXD ngày 27/01/2011 về hướng dẫn đánh giá môi trường chiến lược.
- Thiết kế đô thị: Nội dung thực hiện theo Thông tư 06/2013/TT-BXD
ngày 13/5/2013 về hướng dẫn nội dung thiết kể đô thị.
4
5. Hồ sơ sản phẩm.
a) Phần bản vẽ: Nội dung và thành phần bản vẽ tuân thủ theo Thông tư
10/2010/TT-BXD ngày 11/8/2013 của Bộ Xây dựng quy định hồ sơ của từng
loại quy hoạch đô thị.
- Sơ đổ vị trí và giới hạn khu đất, tỷ lệ 1/10.000 hoặc 1/25.000.
- Bản đổ hiện trạng kiến trúc cảnh quan và đánh giá đất xây dựng, tỷ lệ
1/2.000.
- Các bản đổ hiện trạng hệ thống hạ tầng kỹ thuật và bảo vệ môi trường.
tỷ lệ 1/2.000.
- Bản đổ quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất, tỷ lệ 1/2.000,
- Sơ đổ tổ chức không gian kiến trúc cánh quan, tỷ lệ 1/2.000.
- Bản đổ quy hoạch giao thông và chỉ giới đường đó, chỉ giới xây dựng, lý.
lệ 1/2.000.
- Các bản đổ quy hoạch hệ thống hạ tầng kỹ thuật khác và môi trường, tỷ.
lệ 1/2.000.
- Bản đồ tổng hợp đường dây, đường ống kỹ thuật, tỷ lệ 1/2.000.
- Bản đồ đánh giá môi trường chiến lược, tỷ lệ 1/2.000.
- Các bản vẽ thiết kế đô thị (nội dưng theo Thông tư số 06/2013/TT-BXD
ngày 13/5/2013 của Bộ Xây dựng Hướng dẫn về nội dung Thiết kế đô thị).
b) Phần thuyết minh và văn bản kèm theo:
- Thuyết minh tổng hợp (nội dung theo khoản 1 Điều 11 Thông tư
10/2010/TT-BXD).
- Tờ trình phê duyệt đổ án.
- Thuyết minh tóm tắt.
- Dự thảo quyết định, dự thảo quy định quản lý theo đồ án quy hoạch
phân khu (nội dung theo khoản 3 Điều 11 Thông tư 10/2010/TT-BXD).
- Các văn bản pháp lý có liên quan xét duyệt đồ án.
c) Các yêu cầu về hồ sơ:
5
- Bản đố mình hoạ trong thuyết minh được thu nhỏ theo khổ giấy A3, in mán.
- Bản đồ dùng cho việc báo cáo thẩm định, phê duyệt: Tn màt theo tỷ lệ:
- Số lượng tài liệu dùng cho việc báo cáo thẩm định tuỹ theo yêu cầu hội nghị.
- Hồ sơ trình duyệt lập thành 08 bộ in đẹn trắng với đầy đủ thành phần
như trên, kèm theo 02 bộ hồ sơ mẫu (chủ đầu tư 01 bộ, cơ quan quản lý - thẩm
định 01 bộ), 02 địa CD ghi toàn bộ nội dung bản vẽ, thuyết mảnh và các văn bản.
liên quan.
6. Kinh phí thực hiện: 3.387.371.000 đồng.
(Ba tỷ, ba trăm tám bảy triệu, ba trăm báy mốt nghìn đồng).
Trong đó:
- Chi phí lập nhiệm vụ và lập quy hoạch:   2.033.409.000 đồng;
- Chi phí khác:   295.299.000 đồng;
- Chi phí khảo sát địa hình:   1.045.840.000 đồng
- Chi phí thẩm tra phê duyệt quyết toán:   12.823.000 đồng.
(chi tiết theo phụ lục kèm theo Tờ trình của Sở xây dựng).
Dự toán kinh phí trên được tính trên cơ sở áp dụng tiêu chuẩn quy phạm,
khối lượng dự kiến thực hiện, các chế độ chính sách hiện hành. Khi thanh quyết.
toàn căn cứ vàn khối lượng thực tế thực hiện để nghiệm thu, thanh quyết toán.
Hồ sơ kháo sát địa hình phải được Sở Xây dựng thẩm định theo Thông tư số
05/T7/2011/TT-BXD ngày 09/6/2011, trưức khi chủ đầu tư nghiệm thu lập quy
hoạch phân khu.
7. Nguồn vốn lập quy hoạch: Ngân sách tỉnh.
8. Tổ chức thực hiện
- Cơ quan chủ quân đầu tư và phê duyệt quy hoạch: UBND tỉnh Thanh Hoá.
- Cơ quan chủ đầu tư và trình hồ sơ: Sở Xây dựng.
- Cơ quan thẩm định trình duyệt: Sở Xây dựng.
- Đơn vị tư vấn lập quy hoạch: Giao Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh
Hóa (theo văn bản số 9952/UBND-CN ngày 06/12/2013 của 1BND tỉnh).
6
- Thời gian lập, thẩm định, phê duyệt đồ án quy hoạch: tối đa 09 tháng kế
từ khi nhiệm vụ được UBND tỉnh phê duyệt.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Xây dựng, Kế hoạch và
Đấu tư, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường: Chủ tịch UBND thị xã Sắm Sơn;
Chủ tịch UBND huyện Quảng Xương; Viện trường Viện Quy hoạch - Kiến trúc.
Thanh Hóa và Thủ trưởng các cấp, ngành, các đơn vị có liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/cáo);
- PCT Nguyễn Ngọc Hồi;
- CVP Ngô Hoàng Kỳ;
- Lưu: VT, CN.
H3 (2014)/QDPD NV DT QHPK so 10 Sam Son
Nguyễn Ngọc Hồi
7
