Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 26/05/2017 16:30:22
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1725/2017/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 26 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế tuyển dụng công chức xã,
phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13/11/2008;
Căn cứ Nghị định số 92/2009/N40-CP ngày 22/10/2009 của Chính phủ.
quy định về chức danh, số lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công
chức ở xã, phường, thị trên và năng người hoạt động không chuyên trách ở
cấp xã;
Căn cứ Nghị định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05/12/2011 của Chính phủ.
về công chức xã, phường, thị trấn;
Căn cứ Văn bản số 8529/VPCP-TCCV ngày 19/10/2015 của Thủ tướng
Chính phủ về việc xyển dụng công chức cấp xã trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30/10/2012 của Bộ Nội vụ về
vặc hướng dẫn về chức trách, tiêu chuến cụ thể, nhiệm vụ và tuyển dụng công
chức xã, phường, thị trấn;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 172/TTr-SNV ngày.
12/4/2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết địch này Quy chế tuyển dụng cảng
chức xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 06/6/2017.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, Tính trưởng các
ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch.
UBND các xã, phường, thị trấn; Thủ trưởng các cơ quan, dơn vị có liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 QĐ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ (để b/c);
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp (để b/c);
- Thường trực Tỉnh ủy (để b/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Ủy viên UBND tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
- Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Công báo tỉnh Thanh Hóa;
- Lưu: VT, THKH.   Nguyễn Đình Xứng
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tuyển dụng công chức xã, phường, thị trấn
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 772572017/QĐ-UBND
ngày 26 tháng 5 năm 2017 của UBND tỉnh Thanh Hóa)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy phế này quy định nguyên tắc, điều kiện, tiêu chuẩn, hình thức, cách
thức tổ chức tuyển dụng ở7 chức danh công chức xã, phường, thị trấn (sao đây
gọi chung là công chức cấp xã) được quy định tại Khoản 3, Điều 61 Luật Cán
bộ, công chức, gồm:
a) Văn phòng - Thống kê.
b) Địa chính - Xây dựng - Đô thị và Môi trường (đối với phường, thị trấn)
hoặc Địa chính - Nông nghiệp- Xây dựng - Môi trường (đối với xã).
c) Tài chính - Kế toán.
d) Tư pháp - Hộ tịch.
đ) Văn hóa - Xã hội.
e) Trưởng Công an (nơi chưa bố trí lực lượng công an chính quy).
g) Chỉ huy trưởng Quân sự.
2. Đối tượng áp dụng:
Quy chế này áp dụng đối với những người thoan gia dự tuyển vào các
chức danh công chức cấp xã quy định tại K toàn 1 Điều này và các cơ quan, tổ
chức, cá nhân có liên quan trong việc tổ chức tuyển dựng công chức rấp xã trên.
địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Điều 2. Nguyên tắc tuyển dụng
1. Tuyển dụng phải căn cứ vào yêu cầu nhiệm vụ, tiêu chuẩn chức danh
và số lượng căng chức cấp xã theo cơ cấc chức danh được UBND tỉnh giao.
2. Tổ chức tuyến dụng phải đảm bảo công khai, minh bạch, khách quan,
công bằng, cạnh tranh và đúng quy định của pháp luật.
3
3. Việc tổ chức tuyển dụng phải có kế hoạch cụ thể dựa trên nhu cầu thực:
tế của các xã, phường, thị trấn, các huyện, thị xã, thành phố, được Sở Nội vụ.
thẩm định, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt
4. Tổ chức tuyển dụng do Hội đồng thi tuyển hoặc Hội đồng xét tuyển,
Hội đồng kiểm tra, sát hạch thực hiện.
Điều 3. Hình thức tuyển dụng
1. Thi tuyển: Tổ chức tuyển dụng thông qua thi tuyển đối với 05 chức.
danh công chúa cấp xã được quy định tại Điểm a, b, c, đ Khoản 1, Điều 1 Quy
chế này theo 2 khu vực sau:
a) Khu vực 2: Tuyển dụng công chúc cấp xã thuộc 11 huyện vùng miền
nói, gồm: Mường Lát, Quan Sơn, Quan Hóa, Bá Thước, Lang Chánh, Ngọc Lặc,
Thường Xuân, Như Xuân, Như Thanh, Cẩm Thủy, Thạch Thành.
b) Khu vực 2: Tuyển dụng công chức cấp xã thuộc 16 huyện, thị xã, thành.
phá vùng đồng bằng, ven biển, gồm: Thành phố Thanh Hóa, thành phố Sảm
Sơn, thị xã Bìm Sơn, Nge Sơn, Hà Trang, Hậu Lộc, Hoằng Hóa, Quảng Xương,
Tĩnh Gia, Nông Cống, Triệu Sơn, Thọ Xuân, Yên Định, Thiệu Hóa, Đông Sơn,
Vĩnh Lộc.
2. Xét tuyển: Tổ chức xét tuyển và bổ nhiệm đối với chức danh Chỉ huy.
trường Quân sự cấp xã và Trưởng Công an xã, thị trấn (nơi chưa bố trí công an.
chính quy).
3. Tiếp nhận không qua thi tuyển đối với các trường hợp đủ điều kiện, tiêu:
chuẩn quy định tại Điều 15 Thông tư số 06/2012/TT-BNV ngày 30/10/2012 của.
Bộ Nội vụ, hướng dẫn về chúc trách, tiêu chuẩn cụ thể, nhiệm vụ và tuyển dụng
công chức xã, phường, thị trấn (sau đây viết tắt tà Thông tư số 06/2012/TT- BNV),
Điều 4. Ưu tiên trong tuyển dụng
Theo quy định tại Điều 8 Nghệ định số 112/2011/NĐ-CP ngày 05/12/2011
của Chính phủ về công chức xã, phường, thị trấn (sau đây viết tắt là Nghị định.
số 112/2011/NĐ-CP), cụ thể như sau:
1. Đối tượng và điểm ưu tiên trong thi tuyển, xét tuyển:
a) Anh hùng Lực lượng vũ trang, Anh bùng Lao động, thương binh, người.
hưởng chính sách như thương binh; con đệ của liệt sĩ, cơn đẻ của thương bình.
hạng 114, con đê của bệnh bình hạng 13: Được ru tiên cộng 3c điểm vào tổng
số điểm thi tuyển hoặc xét tuyển.
b) Người dân tộc thiểu số, sĩ quan quân đội, sĩ quan công an, quân nhân
chuyên nghiệp, người làm công tác cơ yếu chuyển ngành; con để của thương
hình, bệnh hình các hạng còn lại; con để của người hướng chính sách như thương
binh, con để của người hoạt động cách mạng trước tổng khởi nghĩa (từ ngày.
19/8/1945 trở về trước), cơn đê của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất.
4
độc hóa học, con để của Anh hùng Lực lượng vũ trang, con để của Anh hàng Lao.
động: Được ưu tiên cộng 20 điểm vào tổng số điểm thi tuyển hoặc xét tuyển
c) Người hoàn thành nghĩa vụ quân sự; nghĩa vụ phục vụ có thời hạn.
trong lực lượng công an nhân dân, đội viên thanh niên xung phong đội viên trí
thức trẻ tình nguyên tham gia phát triển nông thôn, miền núi từ đủ 24 tháng trở
lên đã hoàn thành nhiệm vụ người có thời gian giữ chức danh hoạt động không.
chuyên trách ở cấp xã, thôn, bản phố liên tục từ 03 năm (36 tháng) trở lên: Được.
ưu tiên cộng 10 điểm vào tổng số điềm thi tuyển hoặc xét tuyển.
2. Trường hợp người dự thi tuyển hoặc xét tuyển thuộc nhiều điện ưu tiên
quy định tại Khoản 1 Điều này tải chỉ được cộng điểm tư tiên cac nhất vào kết.
quả thì tuyển hoặc xét tuyển.
Điều 5. Thẩm quyền tuyển dụng công chức cấp xã
1. Chủ tịch UBND tỉnh:
Quyết định việc tổ chức thi tuyến, phê duyệt kết quả thi tuyển và kết quả
trúng tuyển công chức cấp xã
2. Chủ tịch UBND cấp huyện:
a) Quyết định tuyển dụng công chức cấp xã sau khi có quyết định phê
duyệt kết quả thì tuyên và kết quả trúng tuyển công chức cấp xã của Chủ tịch.
UBND tỉnh.
b) Tổ chức xét tuyển và quyết định tuyển dụng, bố nhiệm chức danh
Trưởng Công an xã, thị trấn và Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã.
c) Quyết định tiếp nhận vào công chức cấp xã không qua thi tuyến đối với
các trường hợp đủ đếu kiện, tiêu chuẩn quy định tại Điều 15 Thông tư số
06/2012/TT-BNV, sau khi có ý kiến đồng ý của Chủ tịch UBND tỉnh.
Điền 6. Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong tuyển dụng
1. Hội đồng thì tuyển, Hội đồng xét tuyển, Hội đồng kiểm tra, sát hạch có
trách nhậm giải quyết đen khiếu nại, tố cáo trong quá trình tổ chức thi tuyển,
xét tuyển, kiểm tra, sát hạch công chức cấp xã.
2. Chủ tịch UBND cấp huyện xem xét, giải quyết đon khiếu nại, tố cáo trong
quá trình tiếp nhận hồ sơ, quyết định tuyển dụng công chức cấp xã.
3. Thời hạn xem xét, giải quyết khiếu nại, tố cáo là 10 ngày, kể từ ngày.
kết thúc nhận đơn khiếu nại, tố cáo.
Điều 7. Lưu trữ tài liệu
1. Tài liệu thi tuyển, bao gồm:
s) Quyết định phê duyệt kết quả thì tuyển, kết quả trúng tuyển của Chủ
tịch UBND tỉnh, kèm theo danh sách kết quả thi tuyển, kết quả trừng tuyển công.
chức cấp xã
5
b) Quyết định tuyển dụng của Chủ tịch UBND cấp huyện.
2. Tài liệu xét tuyển, bao gồm:
Các văn bản về tổ chức xét tuyến của Chủ tịch UBND cấp huyện; văn bản
của Hội đồng xét xyến; các biên bản họp Hội đồng xét tuyển; dunh sách tổng
hợp người dự xát tuyển; các văn bản của Chủ tịch UBND cấp xã và Chỉ tuy.
trưởng Quân sự cấp huyện, Trưởng Công an cấp huyệng kết quả xét tuyển, quyết.
định công nhận kết quả xét tuyến, giải quyết khiếu nại, tố cáo của Chủ tịch.
UBND cấp huyện và các tài liệu khác (nếu có) của kỳ xét tuyển.
3. Tài liệu về tiếp nhận không qua thì tuyển đối với các trường hợp đủ
điều kiện, tiêu chuẩn quy định tại Điểu 15 Thông trí số 16/2012/TT-BNV, bao.
gồm: Hồ sơ, kết quả kiểm tra, sát hạch; văn bản của Chủ tịch UBND rấp huyện.
xin ý kiến Chủ tịch UBND tỉnh; văn bản đồng ỹ của Chủ tịch UBND tỉnh.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ VỀ TUYỀN DỤNG CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Mục 1
ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN VÀ HỒ SƠ DỰ TUYÊN
Điều 8. Điều kiện và tiêu chuẩn đăng ký dự tuyển
Theo quy định tại Điều 36 Luật Cán bộ, công chức năm 2008 và cụ thể
như sau:
1. Độ tuổi: Đủ 18 tuổi trở lên.
2. Trình độ văn hóa: Tốt nghiệp trung học phổ thông.
3. Trình độ chuyên môn:
a) Đối với 05 chức danh công chức cấp xã được quy định tại các Điểm a,
b, c, d, CK Khoản 1, Điều 1 Quy chế này có trình độ từ đại học trở lên, có chuyên
ngành đào tạo phù hợp với yêu cắc nhiệm vụ của từng chức danh công chức cấp
xã (các chuyên ngành đào tạo sẽ thông báo cụ thể trong kế hoạch thì tuyển).
b) Đối với chức danh Chỉ hay trưởng Quân sự cấp xã: Là đảng viên Đảng
Cộng sản Việt Nam; có trình đệ đào tạo từ trung cấp chuyên nghiệp trở lên.
ngành quân sự cơ sở.
e) Đối với chức danh Trưởng Công an xã, thị trấn: Là đảng viên Đảng
Cộng sản Việt Nam; có trình độ đào tạo từ trung cấp chuyên nghiệp trở lên các
chuyên ngành về cảnh sát, an ninh.
Đối với công chức Chỉ huy trưởng Quân sự cấp xã và Trưởng Công an xã.
thị trấn: Ngoài những tiêu chuẩu quy định tại Khoản 1, Khoản 2 và Điểm b,
Điểm c, Khoản 3 Điều này còn phải có khả năng phối hợp với các đơn vị quân.
đội nhân dân, công an nhân dân và lực lượng khác trên địa bàn, tham gia xây
dựng nền quốc phòng toàn dân, thực hiện một số nhiệm vụ phòng thủ cân sự,
6
giữ gìn an ninh, chính trị, trật tự an toàn xã hội, bảo vệ Đảng, chính quyền, bảo.
vệ tính mạng, tài sản của nhân dân và của Nhà nước.
4. Trình độ tin học: Có chứng chỉ tin học văn phòng trình độ A trở lên.
5. Có hộ khẩu thường trú tại tỉnh Thanh Hóa.
6. Những người sau đây không được đăng ký dự tuyển công chức cấp xã:
a) Không cư trú tại Việt Nam.
b) Mất hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự.
c) Đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự; đang chấp hành hoặc đã chấp
hành xong bản án, quyết định về hình sự của tỏa án mà chưa được xóa án tích;
đang bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ sở chữa bệnh hoặc cơ sở
giáo dục bắt buộc.
Điều 9. Hồ sơ đăng ký dự tuyển
Theo quy định tại Điều 11 Thông tư số 06/2012/TT- BNV, cụ thể như sau:
1. Đơn đăng ký dự tuyển công chức.
2. Bản sơ yếu lý lịch tự thuật, có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền trong
thời hạn 30 ngày, tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển.
3. Bản sao giấy khai sinh.
4. Bản chợp các văn bằng (hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp hợp pháp).
chứng chỉ và kết quả học tập theo yêu cầu của vị trí dự tuyển.
5. Giấy chứng nhận sức khóe do cơ quan y tế có thẩm quyền cấp trong
thời hạn 30 ngày, tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển.
6. Giấy chứng nhận thuộc đối tượng ưu tiên (nếu cá) được cơ quan có
thẩm quyền chứng thực.
Mục 2
THI TUYÊN CÔNG CHỨC CẤP XÃ
Điều 10. Hội đồng thì tuyển
1. Hội đồng thi tuyển công chức cấp xã do Chủ tịch UBND tỉnh quyết
định thành lập. Hội đồng thi tuyển thực hiện nhiệm vụ trong từng kỳ thì và tự
giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
2. Hội đồng thi tuyển công chức cấp xã có 05 đến 07 thành viên, bao gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
b) Phó Chủ tịch Hội đồng là Giám đốc Sở Nội vụ.
c) Một ủy viên là Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh.
đ) Ủy viên kiêm thư ký Hội đồng là Trưởng phòng Xây dựng chính quyền
thuộc Sở Nội vụ.
7
đ) Các ủy viên khác là đại điện một số cơ quan, đơn vị có liên quan.
Chủ tịch Hội đồng sử dụng con dấu của UBND tỉnh; Phó Chủ tịch Hội
đồng sử dụng coa đấn của Sở Nội vụ khí thực hiện nhiệm vụ. Thành viên Hội
đồng thi là những người không phải cha, me, anh, chị, em ruột của bên vợ hoặc
bên chồng, vợ hoặc chồng của người dự thí.
3. Hội đồng thi tuyển công chức cấp xã làm việc theo nguyên tắc tập thể,
biểu quyết theo đa số và có nhiệm vụ, quyền hạn sau:
a) Thành lập các ban giúp việc cho Hội đồng thi tuyển.
b) Nhận danh sách thí sinh dự tuyển của UBND các huyện, thị xã, thành
phố và tổ chức thi tuyển.
c) Chậm nhất sau 15 ngày, kể từ ngày tổ chức chấm thì xong. Hội đồng
thủ tuyến phải báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh kết quả thi tuyển để xem xét, quyết
định công nhận kết quả thi tuyển.
d) Hội đồng thì tuyển được thu lệ phí thi theo quy định, sử dụng kinh phí
bổ sung từ ngân sách tỉnh (nếu có) để hoạt động.
Điều 11. Công tác chuẩn bị kỳ thi
1. Căn cứ số lượng, chức danh công chức cấp xã cần tuyền theo nhu cầu
của UBND các huyện, thị xã, thành phố, Sở Nội vụ xây dựng kế hoạch tổ chức
thủ tuyển công chức cấp xã trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, phê duyệt và
quyết định thành lập Hội đồng thì tuyển công chức cấp xã của tỉnh (sau đây gọi
tắt là Hội đồng thi).
2. Hội đồng thì thông báo công khai trên Báo Thanh Hóa, Đài Phát thanh
và Truyền hình Thanh Hóa, niêm yết công khai tại cơ quan và trang thông tin
điện tử của Sở Nội vụ và trợ sở làm việc của UBND các huyện, thị xã, thành phố.
về têu chuẩn, đầu kộc, số lượng, chức danh công chức, đơn vị cần tuyển, thời
hạn, địa điểm tiếp nhận hồ sơ của người đăng ký dự tuyển.
3. Thời hạn nhận hồ sơ của người đăng ký dự tuyển tt nhất là 30 ngày, kể.
từ ngày thông báo công khai trên phương tiện thông tin đại chúng.
4. Trước ngày thì ít nhất 15 ngày, Hội đồng thì gửi thông báo triệu tập thể
sinh dự thí, thông báo gửi cụ thể thời gian, địa điểm tổ chức ôn thi (nểu có) và
địa điểm tổ chức thì cho các thí sinh có đủ điều kiện dự thi.
5. Trước ngày thì 01 ngày, Hội đồng thì niêm yết danh sách thi sinh theo
số báo danh, phòng thì, sơ đỗ vị trí các phòng thì, nội quy, hình thức thì, thời
gian thì đối với từng môn thì tại địa điểm tổ chức thi.
6. Trước ngày thì ít nhất 01 ngày, Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thì phải
hoàn thành các công tác chuẩn bị như sau:
a) Chuẩn bị các mẫu biểu liên quan đến tổ chức thì, gồm: Danh sách thí
sinh để gọi vào phòng thì; danh sách để thi sảnh ký nộp bài thí; mẫu biên bản
giao, nhận để th; mẫu biên bản mở để thi; mẫu biên bản xử lý vi phạm nội quy;
8
mẫu biên bản bản giao bài thi và mẫu biên bảo tạm giữ các giấy tờ, vật dụng của
thí sinh vi phạm quy chế thi.
b) Chuẩn bị thẻ cho Chủ tịch, Phó Chủ tịch, các thành viên Hội đồng thị;
Trưởng Ban cơi thí và các thênh viên Ban coi thị; Trưởng 2an giám xát và các.
thành viên Ban giám sát; Trưởng Ban phách và thành viên Ban phách; Trưởng
Ban chấm thi và các thành viên Ban chấm thì; Bộ phận phục vụ. Thê của Chủ.
tịch, Phó Chủ tịch, Ủy viên Hội đồng thì, Trưởng Ban cơi thi, Trưởng Ban giám.
sát, Trưởng Ban phách, Trưởng Ban chấm thì phải ín đầy đủ hợ tên và chức.
danh. Thẻ của các thành viên khác và giám sát viên chỉ ìn chức danh.
Điều 12. Khai mạc kỳ thi
1. Trước khi bắt đầu kỳ thi phải tổ chức lễ khai mạc.
2. Trình tự tổ chức lễ khai mạc: Chào cờ; tuyên bố lý do, giới thiện đại
biểu; công bố các quyết định thành lập Hội đồng thí, Ban giám sát, Ban coi thì;
Chủ tịch Hội đồng thể khai mạc kỳ thi; Ủy viên Thư ký Hội đồng thì phổ biến kế.
hoạch, quy chế, nội quy kỳ thi.
Điều 13. Ban Giám sát thi
2. Ban giám sát thi do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định thành lập có 3 đến
5 thành viên, gồm: Trưởng Ban giám sát, Phó Trưởng ban và các giám sát viên.
2. Nhiệm vụ của các thành viên Ban giám sát do Trưởng ban giám sát.
phân công.
3. Nội dung giám sát: Giám sát việc thực hiện các quy định về tổ chức, về hà
sơ, tiêu chuẩn và điều kiện của người dự thị; về thực hiện quy chế và nội quy thi.
4. Địa điểm giám sát: Tại nơi làm việc của Hội đồng thì, nơi tổ chức thị,
nơi tổ chức đánh số phách, rọc phách, nơi tổ chức chấm thì và nơi giép phách.
vào điểm.
5. Thành viên Ban giám sát được quyền vào phòng thì, nơi rọc phách và
nơi chẩm thi, nơi vào điểm; có quyền nhắc nhở thí sinh, thành viên Ban cơi thi,
Ban phách và Ban chấm thì thực hiện đúng quy chế và nội quy thì; khi phát hiện.
có sai phạm đến mức phải lập biên bản thì có quyền lập biên bản về sai phạm.
cáo thí sinh, thành viên Hội đồng thì, thành viên Ban coi thú, Ban phách và Ban.
chấm thị.
6. Thành viên Ban giám sát kỳ thì khi làm nhiệm vụ phải đeo thẻ và phải.
tuân thô đúng quy chế, nội quy thá; nếu vi phạm quy chế, nội quy hoặc làm lộ, lọt
bí mật ảnh hưởng đến kỳ thì thì Trưởng Ban cơi thi, Trưởng Ban phách, Trưởng
Ban chẩm thì báo cáo Chủ tịch Hội đồng thì để kịp thời báo các cơ quan quản lý.
công chức đình chi nhiệm vụ giám sát và xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 14. Biên soạn tài liệu, hướng dẫn ôn thì
Hội đồng thì có trách nhiệm báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo các cơ
quan, đơn vị có liên quan thực hiện hiên soạn tài liệu và hướng dẫn ôn thi.
9
Điều 15. Ban Đề thi
1. Ban Đề thi do Chủ tịch Hội đồng thì quyết định thành lập, gồm Trưởng
ban và các thành viên.
2. Nhiệm vụ của các thành viên Ban Đề thi:
a) Trưởng ban đề thi:
- Giúp Hội đồng thì tổ chức thực hiện xây dựng bộ để thi theo đúng quy định.
- Giữ bí mật của bộ để thì hoặc ngân hàng câu hỏi theo quy định.
b) Thành viên ban đề thi:
- Giúp Trưởng ban đề thì tổ chức xây dựng bộ đề thì.
- Giữ bí mật của bộ để thi hoặc ngân hàng câu hỏi theo quy định.
3. Tiêu chuẩn thành viên Ban đề thi:
s) Người được cử làm thành viên Ban để thi phải là công chức, viên chức,
nhà quản lý, nhà nghiên cứu khoa học, giảng viên; có trình độ chuyên môn từ
đại học trở lên, chuyên viên chính, giảng viên chính hoặc người có nhiều kinh
nghiệm đối với môn thi.
b) Không cử làm thành viên Ban để thi đối với những người là của, mẹ,
anh, chị, em ruột của bên vợ hoặc chồng, vợ hoặc chồng của người dự thi và
những người dung trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ loật hoặc đang thì hành.
quyết định kỷ luật.
c) Người được cử làm thành viên Ban để thì không được tham gia Ban col
thi, Ban chấm thi.
Điều 16. Đề thì
1. Chủ tịch Hội đồng thì chỉ đạo Ban Đề thì tổ chức việc xây dựng để thì,
Trưởng Ban để thí trình Chủ tịch Hội đồng thi quyết định lựa chọn đề thi.
2. Nội dung để thi phải căn cứ vào tiêu chuẩn nghiệp vụ của chức danh
công chức phù hợp với vị trí việc làm cần tuyển; kết cầu để thi phải bảo đâm
tính chính xác, khoe học. Mỗi để thi phải có đáp án và thang đểm chi tiết. Đề
thi phải được đóng trong phong bí, niêm phong và bảo quản theo chế độ tài liệu
tuyệt mật; việc giao nhận, mở để thi đều phải lập biên bản theo quy định.
3. Đối với mỗi trên thì bằng hình thức thi viết, phải chuẩn bị ít nhất một
đề thi chính thức và một để thì dự phòng.
4. Đối với mỗi môn thì bằng hình thức thi trắc nghiệm:
a) Thí trắc nghiệm trên giấy: Phải chuẩn bị ít nhất 02 để thi chính thức và
02 tể thí dự phòng. Để thí được nhân bản để phát cho từng thí sinh; thì sinh ngài
gần nhau không được sử dụng đề thì giống nhau.
b) Thi trắc nghiệm trên máy vi tính: Phải chuẩn bị ít nhất 100 câu hỏi.
10
5. Việc nhân bản để thi (thi viết, thì trắc nghiệm) do Chủ tịch Hội đồng thì
quyết định, bảo đảm hoàn thành trước giờ thì 6ỏ phúa Đề trí sau khi nhân bản.
được niêm phong và bảo quản theo chế độ tài liệu tuyệt mật. Người tham gia
nhân bản để thi phải được cách ly cho đến khi thí sinh làm bải thị được 1/2 thời
gian làm bài của từng môn thi.
Điều 17. Ban Coi thi
1. Ban Cơi thì do Chủ tịch Hội đồng thì quyết địn thành lập trước ngày
tài ít nhất là 05 ngày, gồm các thành viên: Trưởng ban, Phó trưởng ban và các
giám thị.
2. Nhiệm vụ của các thành viên:
a) Trưởng ban:
- Giúp Hội đồng thi tế chức kỳ thi theo đúng quy chế và nội quy thi.
- Bố trí phòng thì, phân công nhiệm vụ cho Phó trưởng ban, giám thị và
giám thị hành lang cho từng môn thi.
- Quy định đánh số báo danh thống nhất tại các phòng thi.
- Nhận và bảo quân đề thi theo đúng quy định.
- Tạm đình chỉ việc cơi thi của giám thị, kịp thời báo cáo Chủ tịch Hội.
đồng thi quyết định; đình chỉ thì đốt với thí sinh nếu thấy có chúng cử vi phạm
nội quy, quy chế thi.
- Tổ chức thu bài thi của thí sinh từ giám thị và niêm phong bài thì để bàn
giao cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thì.
b) Phó Trưởng ban:
Chúp Trưởng ban điều hành một số hoạt động của Ban Cơi thi theo sự
phân công của Trưởng ban.
c) Giám thị phòng thi:
Mỗi phòng thì được phân công 02 giám thị, trong đó có một giảm thị được.
Trưởng ban phân công chịu trách nhiệm chính trong việc tổ chức thi tại phòng
(gọi là giảm thị 01). Giám thị 01 phân công nhiệm vụ cụ tế cho giám thị 02.
Giám thị phòng thi thực hiện các nhiệm vụ sau:
- Kiểm tra phòng thi, đánh số bán danh tại phòng thi.
- Gọi thí sinh vào phòng thì; kiểm tra giấy chứng minh nhân dân (hoặc.
một trong các loại giấy từ tùy thân hợp pháp khác) của thí sinh; chỉ cho phép thí
sinh mang vào phòng thi những vật dụng theo quy định; hướng dẫn thi sinh ngòi
theo đúng vị trí.
- Ký vào giấy làm bài thì và giấy nháp theo quy định; phát giấy thì, giấy
nháp cho thì sinh; hướng dân thí sinh các quy định về làm bải thi, nội quy thì.
- Nhận để thi; kiểm tra niêm phong để có sự chứng kiến của thí sinh;
mở để thi; đọc để thi hoặc phát để thì cho thí sinh theo quy định.
11
- Thực hiện nhiệm vụ coi thi theo nội quy, quy chế thi.
- Xử lý các trường hợp vi phạm nội quy; lập biên bản và báo cáo Trưởng
ban cơi thì xem xét, quyết định nếu thí sinh vi phạm đến mức p tải đình chí thi.
: Thu bài thi theo đúng thời gian quy định; kiểm tra bài thí do thí sinh.
nộp, bảo đảm dùng họ tên, số báo danh, số tả; kỷ biên bản và bàn giao bài thủ, để
thi đã nhân bản chưa phát hết cho thí sinh và các biên bản vi phạm (nến có) cho
Trưởng ban cơi thi.
d) Giám thị hành lang:
- Không được vào phòng thi.
- Giữ gìn trật tự và bảo đảm an toàn bên ngoài phòng thi.
- Phát hiện, nhắc nhở, phê bình, đề nghị giảm thị phòng thì lập tiên bản
đối với thí sinh vi phạm nội quy, quy chế ở kin vực hành lang. Trường hợp vi
phạm nghiêm trọng như gây mất trật tự, an toàn ở kho vực hành lang báo cáo
ngay cho Trưởng ban coi thì xem xét, giải quyết.
3. Tiêu chuẩn giám thị:
a) Người được cử làm giảm thị phải là công chức, viên chức (trong biên.
chế) ở ngạch chuyên viên hoặc tương đương trở lên.
b) Không cử làm giám thị đối với những người là cha, mẹ, anh, chị, em ruột
của bên vợ hoặc chống, vợ hoặc chồng của người dự thi và những người dang trong
thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thi hành quyết định kỷ luật.
c) Các thành viên Ban coi thì không được tham gia Ban để thì và Ban
chấm thị.
Điều 18. Tổ chức các cuộc họp Ban Coi thi
1. Sau lễ khai mạc, Trưởng ban cơi thi tổ chức họp l3an Coi thì; phổ biến
kế hoạch, quy chế, nội quy, nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm của các thành.
siên Ban coi thì; thống nất các hướng dẫn cần thết để giám thị thực hiện và
hướng dẫn cho thí sinh thực hiện trong quá trình thi.
2. Trước mỗi môn thi, Trưởng ban cơi thì hợp Ban Cai thí; phân công
giám thị từng phòng thì theo nguyên tắp không lập lại giám thị phòng thì đối vối.
trôn thì khác trên công một phòng th; phổ biên, hướng dẫn và những lưu ý cần
thiết đối với giám thị kỳ thi.
3. Trường hợp cần thiết, khi kết thúc môn thì, Trưởng ban cói thì tổ chức
họp Ban Coi thì để rút kinh nghiệm.
Điều 19. Cách bố trí, sắp xếp trong phòng thi
Mỗi phòng thì bố trí tối đa không quá 50 thí sinh, mỗi thí sinh ngồi một
bàn hoặc ngối cách nhưu ít nhất 01 mét. Danh sách thì sinh vàc phòng thi được
xếp theo thứ tự A, B, C theo từng chúc danh công chức cần huyện Trước giờ thì
30 phút, giám Chi phòng thi đánh số báo thanh và gọi thí sinh vào phòng thì.
12
Điều 20. Xác nhận tình trạng đề thi và mở đề thí
1. Giáp thị phòng thì mời 02 đại diện thí sinh kiểm tra niêm phong bĩ dụng
để thi và ký biên bản xác nhận bà dựng để thì được niêm phong theo quy định.
2. Trường hợp phong bà dụng để thì bị mất đấu niêm phong hoặc có dấu hiệu:
nghi ngờ khác, giám thị phông thì lập biên bản, có xác nhận của 02 đại diện thí sinh
trong phòng th; đồng thời, thông báo tho Trưởng ban cơi thi để báo cáo Chủ tịch
Hội đồng thi xem xét, gửi quyết. Trường hợp sau khi đã mở để thi, nếu phải hiện
để thi có lỗi (để thi có sai sởt, nhằm để thi, thiếu trang, nhằm trang) thì giảm thị 01
phái thông bảo ngay cho Trưởng ban cơi thi để lập biên bản và Trưởng ban coi tái
phải báo cáo ngay lên Chủ tịch Hội đồng thì xem xét, giải quyết.
3. Chủ tịch Hội đồng thi có quyền cho phép sử dụng để thí dự phòng.
Điều 21. Giấy làm bài thi, giấy nháp
1. Đối với hình thức thi viết, giấy làm bài thí được in sẵn theo mẫu quy.
định, có chữ ký của 02 giám thị phòng thi.
2. Đối với hình thức thả trấc nghiệm, thá sinh làm bài trực tiếp trên trang
dành riêng để làm bài hoặc để thi (nếu thì trên giấy); làm bải trực tiếp trên máy
tỉnh (nếu thì trên máy tỉnh).
3. Giấy nháp: Sử dụng thống nhất một loại giấy nháp do Hội đồng thì phát
ra, có chữ ký của giám thị tại phòng thi.
Điều 22. Cách tính thời gian làm bài thi viết
Thời gian bắt đầu làm bài thi viết, thu bài thì viết theo hiệu lệnh của Ban
Cơi thì. Thời gian làm bài thì viết được ghi trên để thả, giảm thị phòng thì ghi
thời gian bắt đầu và thời gian nộp bài lên bảng trong phùng thể.
Điều 23. Thu bài thi và bàn giao bài thi
1. Đối với hình thức thi viết và thì trắc nghiệm:
a) Thu bài thi:
Khi bết thời gian làm bài tỉn, giảm thị phòng thì yêu cầu thí sinh đừng làm
bài và nộp bài thí. Giảm thị phông thì kiểm tra số tờ, số trang của bài thi của
rừng thí sinh, ghi vào dánh sách nộp bài thi và yêu cầu thí sinh ký vàn danh sách
nộp bải thì, các giám thị phòng thì ký vào danh sách nộp bài thi.
b) Bàn giao bài thi:
Giám thị từng phòng thì bàn giao toàn bộ bài thi của thí sinh, để thể đã
nhân bản chưa phát hết của thi sinh và các vận bản khác có liên quan cảo
Trưởng ban cơi thi. Trưởng ban cai thì bản giao toàn bộ bài thì cáo Ủy viên
kiêm Thư ký Hội đồng thả.
2. Việc giao, nhận bài thí quy định tại Khoản 1 Điều nủy đầu phải có biên
bản xác nhận đối với từng môn thả.
13
Điều 24. Ban phách
1. Ban phách do Chủ tịch Hội đồng thí thành lập, gồm có Trưởng ban và
các thành viên.
2. Nhiệm vụ của các thành viên Ban phách:
a) Trưởng ban phách:
- Nhận bài thi từ Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thì.
- Phân công nhiệm vụ cụ thể cho các thành viên Ban phách để tổ chộc
thực hiện việc đánh sắ phách và rục phách các bài thi theo đúng quy định.
- Niêm phong phách và bài thi đã được rọc phách, bản giao bài thí đã
được rọc phách cho Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thì theo đúng quy định.
b) Thành viên Ban phách:
- Đánh số phách và rọc phách các bài thi theo phân công của Trưởng ban.
phách.
- Bảo đảm bí mật số phách.
3. Tiêu chuẩn thành viên Ban phách:
a) Người được cứ làm thành viên Ban phách phải là công chức, viên chức.
đang ở ngạch chuyên viên hoặc tương đương trở lên.
b) Không cỉ làm thành viên Ban phách đối với những người là cha, mẹ,
sach, chi, cm ruột của bên vợ hoặc chồng, vợ hoặc chồng của người dự thả và.
những người đang trung thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thì hành
quyết định kỹ luật.
c) Người được cử làm thành viên Ban phách không được tham gia Ban
Chấm thị.
Điều 25. Ban Chấm thi
1. Ban Chấm thả do Chủ tịch Hội đồng thì quyết định thành lập, gồm
Trưởng ban và các thành viên.
2. Nhiệm vụ của các thành viên Ban Chấm thi:
a) Trưởng ban chấm thi:
- Tổ chức thực hiện việc chấm thi theo đúng quy định.
- Phân công các thành viên Ban Chẩm thì bảo đảm nguyên tắc mỗi bài thì
viết, thì trấc nghiệm trên giấy phải có ít nhất 02 thành viên chấm thi.
- Tổ chức trao đổi để thống nhất báo cáo Chủ tịch Hội đồng thì xem xét,
phê duyệt đáp án, thang điểm chi tiết của để thì, tổ chức chẩm Hiểm một số
bài thi trước khi chấm thi chính thức.
- Nhận và phân chỉa bài thi của thí sinh cho các thành viên Ban Chấm thì,
bản giao biên bản chấm thì và kết quả chẩm thì cho Ủy viên kiêm Tăm ký Hội
đồng thị; giữ bí mật kết quả điểm thi.
14
- Lập biên bản và báo cáo Chủ tịch Hội đồng thì xem xét, giải quyết khi
phát hiện bải thi của thí sinh vi phạm nội quy, quy chế thì.
- Quyết định chấm lại bài thi trong trường hợp các thành viên chấm thì
chấm chênh lệch nhau trên 10% so với điểm tối đa đối với cùng một bài thí.
b) Thành viên Ban Chấm thị:
- Chẩm điểm các bài thi theo đứng đáp án và thang điểm đã thống nhất.
- Báo cáo dấn hiệu vi phạm trong các bài thi với Trưởng Ban chấm thị và
đề nghị hình thức xử lý.
3. Tiêu chuẩn thành viên Ban Chấm thi.
a) Người được cử làm thành viên Ban Chẩm thí phải là công chức, viên
chức, nhà quản lý, nhà nghiên cáu khoa học, giảng viên; có trình độ chuyên môn
từ đại học trở, chuyên viên chính, giảng viên chính hoặc người có nhiều kinh
nghiệm đối với môn thi.
b) Không cử làm thành viên Ban Chấm thì đối với nhũng người là cha,
mg, anh, chị, em một các bên vợ hoặc chồng, vợ hoặc chông của ngư:t dự thì và
những người đang trong thời gian bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc đang thì hành
quyết định kỷ luật.
g) Người được cử làm trực tiếp chấm thì không được tham gia vào
Ban Đề thi, Ban Coi thi và Ban phách.
Điều 26. Chấm thì
1. Quy định chung:
a) Bải thì được chấm theo thang điểm 100.
b) Khu vực chẩm thì tập trung bao gồm nơi chẩm thì và nơi bảo quản bải
thi được bố trí gần nhau, có công an bảo vệ 24/24 giờ, có đủ phương tiện phòng
cháy, chữa cháy, bảo mật và bảo quản bài thì.
e) Tuyệt đối không tược mang vào, mang ra khôi khu vực chấm thi bất cứ
tài liêu, điện thoại d động giấy tà riêng và các loại bút không nằm trong quy
định của Ban Chấm thi.
c) Trong quá trình chấm thi, cán bộ chấm thi phải ngồi đúng nơi quy định.
không đi lại tự do, không xem bài chấm của người khác, không trao đối với cán
bộ chẩm thì khác; khi phát hiện có vấn đề chưa rõ phải bác các trực tiếp với Tế
trưởng bộ môn chấm thi.
4) Trong giờ chấm thì không tiếp xúc, liên hệ với người chấm môn khác
và người ngoài Ban chấm thì bằng bất cứ hình thức nào.
2. Quy trình chấm thi:
Trành viên chấm thi căn cứ vào nội dung bài thì và đáp án, thang điểm đã
được Chủ tịch Hội đồng thì phêm thi; chỉ chẩm những bài thi hợp
15
lệ là bải thì làm trên giấy do Hội đồng thì phái, có đủ chữ ký của 02 giám thị
pháng thì, không chấm những bải làm trên giấy khác với giấy đúng cho kỳ thi
này, bài làm trên giấy nháp, bài có nhiều chữ khác nhau hoặc có viết, vẽ trái với.
thuần phong mỹ tạc, bài có đảnh đấu, bài viết từ 02 loại mực trở lên.
a) Thảo luận đáp án, thang điểm và chấm chung:
Mỗi cán bộ chấm thì được phát để thì, đáp án, thang điểm và phiếu chẩm
bài thi (chẩm lần 01) của từng mên thì do Hội đồng thì quy định.
Trưộc khi chấm thí, tổ chấm tiến hành thảo luận đáp án và thang điểm:
thống nhất cách chẩm, thực hiện chẩm chung 02 đần 05 bãi (tùy thuộc sẽ lượng.
bài cha mên chấm). Tổ trường tổ chẩm thi chủ trì thảo luận, ró kinh nghiệm và
thống nhất việc áp dụng đáp án và thang điểm chi tiết trong quá trình chấm. Sau
khi cuấm chung, Tổ trưởng tế chấm thì đến hành việc chẩm theo quy trình bai.
lần độc lập (theo sự phân công của Ban Chấm thị).
b) Tổ chức chấm thi:
Ban Thư ký giao tới bài thì nguyên tới (tới bài đang còn nguyên niêm.
phong) cho Tổ trưởng tổ chấm thi.
- Chấm thì vòng 01:
Tổ trưởng tổ chấm thi phân công cán bộ chấm thì lần 01, Cán bộ chẩm thì.
tần 01, trước khi chấm thì phải dùng bát màu mực đó gạch phần giấy trắng còn
lại trên bải thi sau đó chấm bài trên phiếu chấm, ký và ghi rõ họ tên trên phiếu
chấm không được ghi, ký, cánh dâu hiệu trên bải thì. Nghiêm cầm sử dụng bú:
viết, bút xoả khi chẩm thì, chỉ sử dụng bát do Ban Chẩm thì phát. Chấm lần 01,
lần 02 bằng bút mực mẫu đỏ.
Sau khi chấm xong lần 01, Tổ trường tổ chấm thi thu bài thi, phiếu chấm
bản giao lại cho Ban Thư ký; Ban Thư ký có (sách nhiệm thu phiều chấm, gửi
điểm chếm lế: 01 vào phiếu theo dời chấm để theo dõi; am đó bàn giao gi tải
bài thì cho Tổ trưởng tổ chấm thì tổ chức chấm lần 02; Tổ trưởng tổ shấm thì
phải phân công cán bộ chẩm lấn 02 đảm bảo không tràng với cán bộ đã chấm
lần 01.
Việc chấm tần 02 được thực hiện trực tiếp trên bài thi, ghi điểm tùng ý
bên lề trái đúng với đáp án và tháng điểm (ỷ báo không có điểm thì ghi 0,0). San
đó tổng hợp điểm theo từng câu ghi đông 3 quy định trên hài thì (không phải đ
chốt điểm), đồng thời cán bộ chẩm 02 ký và ghi rõ họ tên trên 8 chủ ký dành cho
các bộ chấm 02. Sau khi chẩm xang lần 22, Tổ trưởng tổ chấm thì bản giao lại
túi bài thi cho Ban Thư ký.
Thống nhất điểm chấm thì: Sau khi có kết quả 02 lần chấm, 02 cán bộ
chẩm thi tầng hợp điểm văc bảng tổng hợp và thống chất đầm của bài thi trên.
nguyên tắc như sau:
Nếu điểm của 02 thành viên chẩm chêch lệch nhan từ 10% trở xuống se
với số điểm tối đa thì lấy điểm bình quân. Hai cán bộ chấm thì thống nhất và
chốt điểm trên bài thi và trên phiếu thống nhất điểm (theo mẫu), nếu có sửa chữa
16
thì phải có chữ ký của 02 thành viên chấm thị ở bên rạnh nơi ghi điểm đã sửa.
chữa. Trường hợp điểm thi của thí sinh do Chủ tịch Hội đồng thị quyết định trì
Chủ tịch Hội đồng trì cũng phải ký tên vào bên cạnh cơi gửi điểm do Chí lịch.
Hội đồng thì đã quyết định.
Nếu chênh lệch trên 10% so với điểm tối đa thì báo cáo với Tổ trưởng tế
chấm thi và Trưởng Ban chấm thì tổ chức chấm vòng 02.
- Chấm thì vòng 02 (nếu có)
Trưởng Ban Chẩm thì tổ chức chấm lại bài thi có số điểm chênh lệch trên
70% so với điểm tối đa, phân công C2 thành viên chấm thì khác, quy trình chấm.
được thực hiện như chẩm vừng 01 nêu trên, việc chấm vòng 02 đững bút mực
mẫu tún, điểm chẩm trên bài theo các ý được ghi bên lế phải bài thi, đồng thời.
chốt điểm theo tùng cân và ghi rõ điểm lần 02 vớng 02, ký và ghi rõ hụ tên tại vị
trí chốt điểm. Nếu kết quả 02 lần của vòng này vẫn chính lệch trên 10% so với
điểm tối đa thì chuyển 02 kết quả lên Trường Ban chấm thị để báo cáo Cử tịch
Hội đồng thi xem xét, quyết định.
Sau khi chấm xong bải thi của từng môn thì, từng thành viên chấm thì, Tẻ
trưởng tổ chấm thì tổng hợp kết quả trả và ký vàc bảng tổng hợp, nộp cho
Trưởng ban chẩm tại. Trưởng ban chấm thị niêm phong và bàn giao cho Ủy viên.
kiêm Thư ký Hội đồng thì quản lý theo chế độ tài liệu tuyệt mật.
Điều 27. Ghép phách và tổng hợp kết quả thi
1. Sau khi tổ chức chấm thì xong các bải thi và phần thi mới được tổ chức.
giệp phách, Trưởng Ban phách, bản giao phách đã niêm phong chu Ủy viên.
kiêm Thư ký Hội đồng thi.
2. Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng thì chịc trách nhiệm tổ chức ghép
phách, tổng hợp kết quả thì và báo cáo Chủ tịch Hội đồng thì.
3. Việc tổng hợp kết quả thì được thực hiện trên biểu mẫu quy định và
đảm bảo nguyên tắc:
a) Điểm của mỗi môn thủ nhập vào 03 biểu riêng biệt.
b) Mỗi nhóm vậo điểm thi gồm có 8 thành viên, trong đó: 01 người ghép.
phách và đọc điểm, 01 người giám sát ghép phách và đọc điểm, 03 người ghi
điểm trên 03 biểu riêng biệt và 03 người giám sát ghi điểm.
c) San khi kết thúc vào điểm các thành viên cùng ký xác nhận vào các
biểu tổng hợp điểm và bàn giao cho Thư ký Hội đồng.
4. Chủ tịch Hội đồng thì báo các kết quả thì với Chủ tịch UBND tỉnh để
xem xét, phê duyệt công nhận kết quả thi theo quy định.
Điều 28. Các môn thi và hình thức thi tuyển
Theo quy định tại Điều 11 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP, cụ thể như san:
1. Mên kiến thức chung: Thi viết 01 bài, thời gian 120 phút về hệ thống
chính trị, tổ chức bộ máy của Đảng, Nhà nước, các tổ chức chính trị - xã hội:
17
quản lý hành chính nhà nước; chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp
luật của Nhà nước về ngành, lĩnh vực trong ứng với chức danh công chức cần
tuyển dụng.
2. Mân nghiệp vụ chuyên ngành: Thi viết 01 bài, thời gian 120 phút và thị
trắc nghiệm (có thể thì trêo giấy hoặc thi trên máy vi tỉnh) 01 bài, thời gian 30
phú; về nghiệp vụ cuyên ngành theo yêu cầu của chức danh công chức cần
tuyển dụng.
3. Môn tin học văn phòng: Thi trên máy vi tính hoặc thí trắc nghiệm trên
giấy, thời gian 30 phút theo yêu cầu của chức danh công chức cần tuyển dụng.
Người đăng ký dự tuyển công chức cấp xã nếu có bằng tốt nghiệp từ
trung cấp chuyên ngành công nghệ thông tin trở lên thì được miễn thì môn tin.
học văn phòng.
Điều 29. Cách tính điểm và xác định người trứng tuyển trong kỳ
thi tuyển
theo quy định tại Điền 12 và Điều 13 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP, cụ
thể như sau:
1. Bải thì được chấm theo thang điểm 100 và điểm các môn thì được tính
như sau:
a) Môn kiến thức chung: Tính hệ số 01.
b) Môn nghiệp vụ chuyên ngành: Bài thì viết tính hệ số 02, bài thì trắc
nghiệm tính hệ số 01.
c) Môn tân học văn phòng: Tính hệ số 01 và không tỉnh vào tổng số điểm thì.
2. Kết quả thi tuyển là tổng số điểm của các bài thi môn kiến thức chung
và môn nghiệp vụ chuyên ngành tỉnh theo quy định tại Điểm a, b Khoản 1 Điều
này cộng với điểm ưu tiên (nếu có) quy định tại Điều 4 Quy chế này.
3. Người trúng tuyển trong kỳ thi tuyển công chức phải có đủ các điểu
kiện sau đây:
a) Có đủ các bài thi của các phần thi.
b) Có điểm của mỗi phần thi đạt từ 50 điểm trở lên (kể cả điểm bài thì
mên tin học văn phòng nến không được miễn thì và điểm bài thì viết môn
nghiệp vụ chuyên ngành chưa nhân hệ số 02).
e) Có kết quả thi can hơn lấy theo thứ tự từ cao xuống thấp trong phạn vi
chỉ tiêu tuyển dụng của từng chức danh công chức theo đơn vị đúng ký dự tuyển.
4. Trường hợp có từ 02 người trở lêr có kết quả thì bằng nhau ở chức danh
công chức cần tuyển dựng thì người trúng tuyển được xác định là người có điểm.
bài thi viết môc nghiệp vụ chuyên ngành cao trơn; nếu điểm bải thì viết môn
nghiệp vụ chuyên ngành bằng tran từ người có điểm bài thì trấc nghiệm mớn.
nghiệp vụ chuyên ngành cao hơn là người trừng tuyển; nếu vẫn không xác định.
được người trúng tuyển thì Cáo tịch UBND tỉnh quyết định người trúng tuyển.
18
Mục 3
TRÌNH TỰ TUYÊN DỰNG CÔNG CHỨC CẤP XÃ QUA THI TUYÊN
Điều 30. Thông báo kết quả thi tuyển, tuyển dụng
1. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày kết thúc việc chẩm thì, Hội đồng
thi báo cáo kết quả thi với Chủ tịch UBND tỉnh, đồng thời niêm yết công khai.
kiết quả thí tại trụ sở và trên trang thông tin điện tử cơ quan thường trực của.
Hội đông thú (Sở Nội vụ); gửi thông báo lết quả thi bằng văn bản đến UBND
cấp huyện có thí sảnh đảng ký dự thí và trong thời hạn 05 ngày, UBND cấp.
huyện có trách nhiệm thông báo bằng văn bản đến người dự tuyển theo địa chỉ
đã đăng ký.
2. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày niêm yết công khai kết quả thì
tuyển, người dự tuyển có quyền gửi đơn phúc khảo kết quả thi tuyển. Chủ tịch.
Hội công thi tuyển có trách nhiệm tổ chức chấm phúc khảo trong thời hạn 15
ngày, kể từ ngày hết thời bạn nhận đơn kiến nghị theo quy định tại Khoản này.
3. Sau khi thực hiện các quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều này, Hội
đồng thị cuyền báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt kết quả trúng tuyển công
chức; đồng thời niêm yết công khai kết quả trững tuyển; cản có kết quả trởng.
được phê duyệt, Chủ tịch UBND cấp huyện thông báo kết quả trúng tuyển bằng
văn bản đến người dự tuyển then địa chi mà người dự tuyển đã đăng ký, nội
dung thông báo phải gửi rõ thời gian người trúng tuyển đến nhận quyết định.
tuyển dụng.
Điều 31. Thời hạn ra quyết định tuyển dụng và nhận việc
Theo quy định tại Điều 14 Thông tư số 06/2012/TT-BNV, cụ thể như sau:
1. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được thông báo kết quả tráng
tuyển, người trùng tuyển phải đến UBND cấp huyện để hoàn thiện bổ sơ tuyển
dụng Hồ sơ tuyển dụng bao gồm:
e) Bản sao các văn bằng, chứng chỉ và kết quả học tập theo yêu cầu của vị
trí tuyển dụng, được cơ quan có thẩm quyền chứng thực.
b) Phiếu lý lịch tư pháp do Sở Tư pháp nơi thường trú cấp.
Thời điểm cơ quan có thẩm quyền chứng thực văn bằng, chứng chỉ, kết
quả học tập và cấp phiếu lý lịch tư pháp được thực hiện trung thời giao quy định
tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều này.
2. Trường hợp người trúng tuyển có lý đo chính đáng mà không thể đến
hoàn thiện hồ sơ tuyển dụng thì phải làm đơm xin gia hạn trước khi kết thúc thời
hạn hoàn thiện hồ sơ tuyển dụng gửi về UBND cấp huyện. Thời gian xin gia hạn.
không quá 15 ngày, kể từ ngày xết thời hạn hoàp thiện hể sơ tuyển dụng quy
định tại Khoản 1 Điều này.
3. San khi người trúng tuyển hoàn thiện đủ bổ sơ tuyển dụng theo quy.
định tại Khoản 1 và Khuản 2 Điếu này, trong thời hạn 15 ngày Chủ tịch UBND
19
cấp huyện quyết định tuyển dụng đối với ngườn trúng tuyển trong kỳ thi tuyển
công chức cấp xã.
Trường hợp người trúng tuyển trong kỳ thi tuyển không hoàn thiện đủ hồ
sơ tuyển dụng theo quy định thì Chủ tịch UBND cấp huyện có văn bản báo cáo
Chủ tịch UBND tỉnh để quyết định hủy bỏ kết quả trúng tuyển.
4. Trong thời hạn chậm nhất là 30 ngày, kể từ ngày có quyết định tuyển
dụng, người được tuyển dụng vào công chức cấp xã phái cến UBND cấp xã.
nón việc, trừ trường hợp quyết định tuyển dụng quy định thời hạn khác.
Trường hợp người được tuyển dụng vào công chức có lý do chính đảng mà
krông thể đến nhận việc thì phải làm đơn xin gia hạn trước khi kết thúc thửi hạn
nêu trên gửi về Phòng Nội vụ, thuộc UBND cấp huyện. Thời gian xin gia hạn.
không quá 30 ngày, kể từ ngày tiết thời hạn nhận việc quy định tại Khoản nủy..
5. Trường hợp người được tuyển dụng vào công chúc không đến nhận.
việc sau thời hạn quy định tại Khoản 4 Điều này thì Chủ tịch UBND cấp huyện
Ta quyết định hày bỏ quyết định tuyển dụng và báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
6. Trường hợp người trừng tuyển bị hủy bổ kết; quả trúng tuyên theo quy.
định tại Khoản 3 Điều này và trường hợp người tược tuyển dụng bị hủy bỏ
quyết định tuyển dụng do không đến noận việc trong trời tạn quy định tại
Thoản 5 Điều này thì Chủ tịch UBND cấy huyện có văn bản báo các Chủ tích
UBND tỉnh để xem xét uyển dụng người có kết quả thi tuyển thấp hon tiền kế
của chức danh công chức cần tuyển dụng, nến người đó bảc đảm tủ các điểu
kiện quy định tại Điểm a và Điềm b, Khoản 3, Điều 29 Quy chế này.
Mục 4
XẾT TUYÊN VÀ BỔ NHIỆM CÔNG CHỨC CHÍ HUY TRƯỞNG
QUÂN SỰ CẤP XÃ TRƯỞNG CÔNG AN XÃ, THỊ TRẤN
Điều 32. Quy trình xét tuyển
1. Căn cứ nữu cầu cần tuyển chức danh Trưởng Công an xã, thị trấn và
Chỉ huy trưởng Quản sự cấp xã theo đề nghị của Chủ tịch UBND cấp xã; Chủ
tịch UBND cấp huyện thông bảo và tiếp nhận hồ sơ của những người đáp ứng
đà các điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định; hoàn chính hồ sơ, tập danh sách và
xây dựng phương án tuyển dụng gửi Sở Nội vụ. Sở Nội vụ cất trách nhiệm
thẩm định, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước khi đồng ý cho Chủ tịch UBND
cấp huyện thực hiện quy trình tuyển dụng theo quy định.
2. Thành lập Hội đồng xét tuyển hoặc Ban kiểm tra sát hạch:
a) Căn cứ số lượng người đăng ký dự tuyến, Chủ tịch UBND cấp huyện
quyết định thành lập Hội đồng xét luyền hoặc Ban kiểm tra sát hạch, theo quy.
định tại Điểm a, Điểm a Khoản này, cụ thể: Trường hợp số lượng người đăng ký.
dự xét tuyển trong một kỷ tuyển dụng chức danh Chỉ huy trang Quân sự cấy.
20
xã, Trưởng Công an xã, thị trấn từ 20 người trở lên thì thành lập Hội đồng xét
tuyển, dưới 20 người thì thành lập Ban kiểm tra sát hạch.
b) Hội đồng xét tuyển hoặc Ban kiểm tra sát hạch thực hiện nhiệm vụ.
trong kỳ xét tuyển và tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
c) Hội đồng xét tuyển có 05 hoặc 07 thành viên, bao gồm:
- Chủ tịch Hội đồng là Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch UBND cấp huyện.
- Phó Chủ tịch Hội đồng là Trưởng phòng Nội vụ thuộc UBND cấp huyện.
- Ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng là công chức thuộc phòng Nội vụ.
UBND cấp huyện
- Một ủy viên là công chức Sở Nội vụ đo Giám đốc Sở Nội vụ cử.
- Các Ủy viên khác là đại diện lãnh đạo một số cơ quan chuyên môn cấp.
huyện có liên quan.
d) Ban kiểm tra sát hạch có 03 hoặc 05 thành viên, bao gồm:
- Trưởng Ban kiểm tra sát nạch là Phó Chủ tịch UBND cấp huyện.
- Phó Trưởng Ban kiểm tra sát hạch là Trưởng phòng Nội vụ UBND cấp.
huyện.
- Một thành viên là công chức Phòng Nội vụ thuộc UBND cấp huyện,
kiêm thư ký.
- Một thành viên là Trưởng Công an huyện nếu xét tuyển Trưởng Công an
xã, thị trấn hoặc Chỉ huy trưởng Quân sự cấp huyên nếu xét tuyển Chỉ huy
trưởng Quân sự cấp xã.
- Các thành viên khác là đại diện tãnh đạo một số cơ quan chuyên môn
cấp huyện có liên quan.
d) Hội đồng xét tuyển, Ban kiểm tra sát hạch làm việc theo nguyên tắc tập
thể, quyết định theo đa số, có nhiệm vụ và quyền hạn sau:
- Tiếp nhận hồ sơ dự xét tuyển, thông báo danh sách những người đủ điều.
kiện và tiêu chuẩn dự xét tuyển.
- Tổ chác xét tuyển theo quy định của Quy chế này và các quy định tại.
các văn bản của pháp luật hiện hành.
3. Xác định người trúng tuyển:
Người trúng tuyển trong kỳ xét tuyển chức danh Chỉ huy trưởng Quân sự.
cấp xã, Trưởng Công an xã, thị trên là người đạt các điều kiện, tiêu chuẩn đăng
kỳ dự tuyến quy định tại Điều 8 Quy chế này và theo đề nghị của Chỉ huy
trưởng Ban chỉ huy Quản sự cấp huyện (uến tuyến Chỉ huy trưởng Quân sự cấp
xã) hoặc Trưởng Công an cấp huyện (nếu tuyến Trưởng Uông an xã, thị trấn).
21
4. Người không trúng tuyển trong kỳ xét tuyển không được bảo lưu kết
quả xét tuyển cho các kỳ xét tuyển lần sau.
5. Công nhận kết quả xét tuyển:
Chậm nhất sau 15 ngày, kể từ ngày tổ chức xét tuyển xong, Hội đồng xét
tuyển hoặc Ban kiểm tra sá: hạch trình Chủ tịch UBND cấp huyện xem xét,
quyết định công nhận kết quả xét tuyến và thông báo công khai kết quả xét
tuyển tại trụ sở UBND cấp xã nơi tuyển dụng và giá thông báo công nhận kết:
quả trúng tuyển bằng văn bản đến người dự tuyển.
Điều 33. Thời hạn ra Quyết định tuyển dựng
Treo quy định tại Khoản 2, Khoản 3 và Khoản 4, Điều 20 Nghị định số.
112/2011/NĐ-CP, cụ thể như sau:
1. Căn cứ thông báo công nhận kết quả trúng tuyển quy định tại Khoản 3
Điều 32 Quy chế này, Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định:
a) Bố nhiệm Chỉ huy trường Quân sự cấp xã theo đề nghị bằng văn bản
của Chủ tịch UBND cấp xã sau khi thống nhất với Chỉ huy trưởng Bao chỉ huy
Quân sự cấp huyện.
b) Bổ nhiệm Trưởng Công an xã, thị trấn theo đề nghị bằng văn bản của
Trưởng Công ao cấp huyện sac khi thống nhất với Cáo tịch UBND xã, thị trấn.
2. Trong thời hạn chậm nhất là 30 ngày, kể từ ngày có quyết định tuyển
dụng, người được tuyển dụng vào công chúc cấp xã phải đến cơ quan nhận việc,
trừ trường hợp quyết định tuyển dụng quy định thời hạn khác. Trường hợp
người được tuyển dụng vào công chức có lý do chính đáng mà không thể đến.
diận việc thì phải làm đơn xin gia hạn trước khi kết thúc thời hạn nêu trên, gửi
UBND cấp huyện. Thời gian xát gia hạn không quá 30 ngày, kể từ ngày bết thời.
hạn nhận việc quy định tại Khoản này.
3. Trường hợp người được tuyển dụng vào công chức không đến nhận
việc sau thời hạn quy định tại Khoản 2 Điều nây thủ Chủ tịch UBND cấp huyện.
ra quyết định hủ bộ quyết định tuyển dụng công chức cấp xã.
Mục 5
TIẾP NHẬN KHÔNG QUA THI TUYÊN ĐỐI VỚI
CÁC TRƯỜNG HỢP ĐẶC BIỆT
Điều 34. Điều kiện, tiêu chuẩn tiếp nhận không qua thi tuyển vào
công chức cấp xã đối với trường hợp đặc biệt
Theo quy định tại Điều 13 Thông tư số 06/2012/TT- BNV, cụ thể như sau:
1. Người tốt nghiệp đại học loại giải trở lên ở trong nước; loại khá trở lên
ờ nưức ngoài theo quy định tại Điểm a, Khoản 1, Điều 2. Nghị định số
22
11/20.1/NĐ-CP và người có trình độ thạc 4, tiền sĩ của ngành đào tạo phù hợp
với chức danh công chức cấp xã cần tuyển dụng được xem xét tiếp nhận, nếu có
đủ các điều kiện, tiêu chuẩn sau:
a) Bảo đảm các điều kiện đăng ký dự tuyển công chức cấp xã quy định tại
Điều 10 Thông tư số 06/2012/TT-BNV.
b) Tốt nghiệp đại học loại giải trở lên ở các trường đại học trong nước.
hoặc loại khá trở lên ở nước ngoài; tốt nghiệp thạc sĩ, tiến sĩ của ngành đào tạo
phù hợp với chức danh công chức cấp xã cần tuyển dụng; trường hợp sau khi tết
nghiệp đã có tười gian công tác phải được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ
trong thời gian công tác và không vi phạm pháp luật đến mức bị xử lý kỷ luật
hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Việc xác định tốt nghiệp đại học loại giải trở lên ở trang nước, loại khá
trữ lên ở nước ngcải được căn cứ vào xếp loại tại bằng tốt nghiệp hoặc xếp loại
tại giấy chứng nhận tết nghiệp của cơ quan có thẩm quyền (trong trưởng hợp
chưa được nhận bằng tết nghiệp); trường hợp bằng tất nghiệp hoặc giấy chứng.
nhận tốt nghiệp không xếp loại thì Chủ tịch UBND cấp huyện báo cáo cụ thể kết.
quả học tập toàn khóa và kết quả bảo vệ tết nghiệp của người đó để Của tịch.
UBND tỉnh xem xét, quyết định.
2. Người có kinh nghiệm công tác theo quy định tại Điểm b, Khoản 1,
Điều 21 Nghị định số 112/2011/NĐ-CP được xem xét tiếp nhận, nếu có đủ các
điều kiện, tiêu chuẩn sau:
a) Bảo đảm các điều kiện đăng ký dự tuyển công chức cấp xã quy định tại
Điều 10 Thông tư số 06/2012/TT-BNV.
b) Có bằng tốt nghiệp đại học trở lên; hiện đang công tác trong ngành,
lĩnh vực cần tuyển; có thời giao từ đó 60 tháng trở lên làm công việc phù hợp
với yêu cấu của chức danh công chức cấp xã cần tuyển dụng (không kể thời gian.
làm việc theo chế độ hợp đồng lạo động ở cấp xã, thời gian tập sự, tình việc; nếu
có thời gian công tác không liên tục thì được cộng đồn); trong thời gian công tác
05 răm gần nhất không vi phạn pháp luật tên trưức bị xử lý tỷ luật hoặc bị truy
cứu trách nhiệm hình sự; đáp ứng được ngay yêu cầu của chức danh công chức
cấp xã cần tuyển dụng.
3. Đối với cán bộ cấp xã thôi đảm nhiệm chức vụ có trình đệ chuyên ruôn
tử trung cấp trở lên và chuyên ngành đào tạo phù hợp với chức danh công chức
cấp xã cần tuyển dụng.
Điều 35. Quy trình tiếp nhận vào công chức cấp xã đối với trường
hợp đặc biệt
Theo quy đệnh tại Điều 16 Thông tư số 06/2012/TT-BNV, cụ thể như sau:
1. Chủ tịch UBND cấp huyện thành lập Hội đồng kiểm tra, sát hạch đối.
với người được đề nghị tiếp nhận vào công chức cấp xã đối với trường hợp đứ
23
điều kiện theo quy định Hội đồng kiểm tra, sát bạch có 05 hoặc 07 thành viên,
bao gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng là Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch UBND cấp huyện nơi.
tuyển dụng công chức cấp xã
b) Một ủy viên là Trưởng phòng hoặc Phó Trưởng phòng Nội vụ của
UBND cấp huyện nơi tuyển dụng công chức cấp xã kiêm Thư ký Hội đồng.
c) Các Ủy viên khác là công chức Sở Nội vụ do Giám đốc Sở Nội vụ cử;
Chủ tịch hoặc Phó Chủ lịch UBND cấp xã nơi có nhu cầu luyển dụng công
chức; đại diện cơ quan chuyên môn của UBND cấp huyện nơi tuyên dụng cúng
chức cấp xã có liên quan đến chức danh công chức cấp xã cần tuyển dụng.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng kiểm tra, sát hạch:
a) Kiểm tra về các điều kiện, tiêu chuẩn, văn bằng, chứng chỉ theo yêu cầu
của chức danh công chức cấp xã cần tuyển dụng.
b) Sát hạnh về trình độ hiểu biết chung và năng lực chuyên môn, nghiệp
vụ của người được đề nghị tiếp nhận. Hình thức và nội dung sát hạch do Hột
đồng kiểm tra, sát bạch căn cứ vào tiêu chuẩn và nhiệm vụ của chức danh công
chức cấp xã cấn tuyển dụng, báo cáo Chủ tịch UBND cấp huyện xem xét, quyết.
định trước khi tổ chức sát hạch.
c) Hội đồng kiểm tra, sát hạch làm việc theo nguyên tắc tập thể, biểu
quyết theo đa số và tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
3. Chủ tịch UBND cấp huyện không phải thành lập Hội đồng kiểm tra, sát
hạch đối với các trường hợp sau:
a) Trường hợp có đủ các điều kiện, tiêu chuẩn quy định tại Khoản 2, Điều
34 Quy chế này hiện đang công tác trong ngành, lĩnh vực cần tuyển thuộc biên
chế hưởng lương trong cơ quan của Đảng, Nhà nước, tổ chức nhính trị - xã bội,
đơn vị thuộc quản đội, công an, cơ yếu và trong danh sách trả lương của trm vị
sự nghiệp công lập, của doanh nghiệp nhà nước.
b) Cán bộ cấp xã thôi đảm nhiệm chức vụ mà có đủ các tiêu chuẩn và đáp.
ứng được ngay các nhiệm vụ của chức danh công chức cấp xã cần tuyển dụng
quy định tại Thông tư số 06/2012/TT-BNV.
4. Chủ tịch UBND cấp huyện phải có văn bản gửi Chủ tịch UBND tỉnh để
xin ý kiết thống nhất trước khi quyết định tiếp nhận đối với trường hợp đi điều
kiện quy định tại Khoản 1 và Khoản 2, Điều 34 Quy chế này (trừ trường hợp.
quy định tại Khoản 5 Điều này).
5. Cán bộ, công chức không thuộc diện được cơ quan có thẩm quyền
quyết định luân chuyển, điều động, biệt phái, tiếp nhận về cấp xã theo quy định.
tại Khoản 4 Điều 61 Luật Cán bộ, công chúc năm 2008 và Điề: 27 Nghị định số
112/2011/NĐ-CP và viên chức đang làm việc tại đơn vị sự nghiệp công lập, nếu
24
có đủ các điều kiện, tiêu chuẩn đề xam xét tiếp nhận vào công chức cấp xã theo.
quy định tại Khoản 2, Điều 34 Quy chế này và nếu còn chỉ tiêu biên chế công
chác cấp xã cần tuyển dụng thú Thủ tịch UBND cấp huyện xem xét, quyết định.
tiếp nhận vào công chức cấp xã và chịu trách nhiệm về quyết định của mình.
trước pháp luật và Chủ tịch UBND tỉnh. Sao đó có văn bản báo các (kèm theo
bản sạo hồ sơ của người được tiếp nhận) gửi Chủ tịch UBND tỉnh (qua Sở Nội:
vụ) để phục vụ công tác quản lý, thanh tra, kiểm tra theo thẩm quyền.
Điều 36. Hồ sơ và thủ tục xin ý kiến Chủ tịch UBND tỉnh
Theo quy định tại Điều 17 Thông tư số 06/2012/TT- BNV, cụ thể nha sau:
1. Công văn đề nghị do Chủ tịch UBND cấp huyện ký, trong đó nêu rõ số
lượng và chức danh công chức cấp xã cần tuyển dụng tương ứng với từng trường
hợp đề nghị tiếp nhận trong phạm vi chỉ tiên biên chế công chức cấp xã được
UBND tỉnh giao; tửa dự kiến bố trì công chức cấp xã sao khi được tuyển dụng;
dự kiến xếp lương đố với mường hợp đã có thời gian công tác có đông bảo hiểm
xã hội bất buộc theo hướng dẫn tại Điều 19 Thông tư số 06/2012/TT-BNV,
2. Biên bản, kế: quả hợp Hội đồng kiểm tra, sát hạch đối với trường hợp
phải qua kiểm ra, sát hạch. Đối với trường hợp không phải kiểm tra, sát hạch.
quy định tại Khoản 3, Điều 35 Quy chế này phải có văn bản đề nghị tiếp nhận.
của Chủ tịch UBND cấp xã nơi có như cầu tiếp nhận.
3. Hồ sơ của người đề nghị được tiếp nhận, bao gồm:
a) Bản sơ yếu lý lịch tự thuật có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền
trong thời hạn 30 ngày, tỉnh đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển; bản sơ yếu tý tịch
theo mẫu số ác ban hành kèm theo Quyết định số 02/2008/QĐ-BNV ngày
05/10/2008 của Bộ trưởng Hộ Nội vụ, có xác nhận của cơ quan, tổ chức, đơn vị
nơi người đó công sác trong thời bạn 30 ngày, tỉnh đến ngày nộp hồ sơ dị tuyển.
b) Bản sao giấy khai sinh.
c) Bân sao các văn bằng, chứng chỉ theo yêu cầu của chức danh công
chức cấp xã dự tuyển, thược cơ quan có thẩm quyền chứng thực.
c) Bản sao kết quả học tập theo yêu cầu của chức danh công chức cấp xã
dự tuyển, được cơ quan có thẩm quyền chứng thực.
đ) Giấy chứng nhận sức lhỏe do tổ chức y tế có thẩm quyền cếp trong
thời hạn 30 ngày, tính đến ngày nập hồ sơ dự tuyển.
g) Phiếu lý lịch tư pháp do Sở Tư pháp nơi thường trú cấp trong thời hạn:
30 ngày, tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyến Đối với trường hợp không phải kiểm.
trê, sát hạch khi tiếp nhận vàc công chức cấp xã quy định tại Khoản 3, Điều 35
Quy chế này thì không yêu cầu phải có phiếu lý lịch tư pháp.
g) Bản tự nhận xét, đánh giá của người được đề nghị tiếp nhận về phẩm
chất chính trị, phẩm chất đạo đức, trình độ và năng lực chuyên môn, nghiệp vụ,
quá trình công tác và các hình trức khen trường đã đạt được, có nhận xét và xác
25
nhận của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi người đó công tác đối với.
trường hợp tiếp nhận quy định tại Khoản 2, Điều 34 Quy chế này.
4. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đủ hồ sơ để
nghị của Chủ tịch UBND cấp huyện thec quy định tại các Khoản 1, Khoản 2 và
Khoản 3 Điều này, Giám đốc Sở Nội vụ thẩm định và có văn bản bảo cáo Chủ
tịch UBND tỉnh. Trường hợp hể sơ chưa đủ theo quy định, Sở Nội vụ phải 26
văn bản yêu cầu Chủ tịch UBND cấp huyện nơi có nhu cầu uyển dụng công
chức cấp xã bổ sung, hoàn thiện đủ hồ sơ theo quy định.
5. Chủ tịch UBND cấp huyện chịu trách nhiệm về các điều kiện, tiêu:
chuẩn, phẩm chất, trình độ, năng lực chuyên môn, nghiệp vụ và hồ sơ của người
được đề nghị tiếp nhận đối với trường hợp đủ điều kiện thec quy định. Giám đốc
Sở Nội vụ có trách nhiệm giúp Chủ tịch UBND tỉnh thẩm định về để - kiện, tiêu
chuẩn, quy trình, hồ sơ trực hiện việc tiếp nhận công chức cấp xã đối với trường
hợp đủ điều kiện theo quy định.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 37. Trách nhiệm thực hiện
1. Sở Nội vụ là cơ quan tham mưu cho UBND tỉnh quản lý việc tổ chức
thi tuyển công chức cấp xã; hường dẫn, kiểm tra, thanh tra công tác tuyển dựng
công vhức cấp xã theo Quy chế này và theo quy định cóa pháp luật hiện hành.
2. Trong quá trình tổ chức thực hiện Quy phế này, nếu phát sinh khó khăn,
vướng mắc hoặc không phù hợp với thực tế cần điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung các
cơ quan, đơn vị, địa phương kịp thời phản ảnh về Sở Nội vụ để tổng hợp, báo
cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đình Xứng
26
