Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 26/05/2017 16:30:22
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4724 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 26 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết số 25/NQ-CP ngày.
08/02/2017 của Chính phủ về triển khai Nghị quyết Hội nghị lần thứ tư
Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII về tăng cường xây dựng chỉnh.
đốn Đâng ngăn chận, đẩy lủi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức,
tối sống, những biển hiện tự diên biển”, tự chuyển hóa” trong nội bộ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị quyết số 04-NQ/TW ngày 30/10/2016 của Hội nghị tần thứ
tư Ban Chấp hành Trung ương Đâng khóa XII về tăng cường xây dựng chính.
đến Đảng; ngăn chặn, đẩy tài sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối
sống, những biểu hiện tự diễn biến; tự chuyển hóa” trong nội bộ;
Căn cứ Kế hoạch số 04-KH/TW ngày 16/11/2016 của Bộ Chính trị về
thực hiện Nghị quyết Hội nghị lấn thứ tư Ban Chấp hành Trang rơng Đảng khóa
Xử về tăng cường xây dựng chỉnh đồn Đảng; ngăn chặn, đẩy lài sự suy thoải về
tư tưởng chính trị, đạo đức, tổ: sống, những biểu hiện tự điển biến, tự chuyển
hóa trong nội bộ;
Căn cứ Nghị quyết số 25/NQ-CP ngày 08/02/2017 của Chính phủ ban
hành Chương trình hành động của Chính phủ triển khai Nghị quyết Hội nghị tần.
thứ tư Ban Chấp hành Trung Tong Đảng khóa XII về tăng cường xây dựng
chỉnh đến Đảng; ngân chặn, đẩy lùi sự quy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức,
lối sống, những triểu hiện tự điển biển, tự chuyển hóa” trong nội bộ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 106/Ttr-SNV ngày
07/3/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Chương trình hành động thực.
hiện Nghị quyết số 25/NQ-CP ngày 08/02/2017 của Chính nhủ về triển khai
Nghị quyết Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XH vế
răng cường xây dựng chính đấn Đảng; ngăn chặn, đỷ lài sự quy thoái về tư
tưởng chính tr, đạo đức, lối sống, những biểu hiện tự diễn biển, tự chuyển
hóa trong nội bộ.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, Thủ trưởng các
ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan,
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 QĐ;
CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ (để b/c);
- Thường trực Tỉnh uy (để b/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Văn phòng: Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG
Thực hiện Nghị quyết số 25/NQ-CP ngày 08/02/2017 của Chính phủ về
triểu khai Nghị quyết Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng
khôa XII về tăng cường xây dựng chính đốn Đảng; ngân chặn, đẩy lùi sự suy
thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện
Ptự diễn biến v, tự chuyển hóa trong nội bộ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 1721 /QĐ- UBND
ngày 26 tháng 5 năm 2017 của UBND tỉnh Thanh Hóa)
Thực hiện Nghị quyết số 25/NQ-CP ngày 08/02/2017 của Chính phủ về
triển khai Nghị quyết Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng
khóa XII về tững cường xây dựng chính đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lúi sự suy.
thoái về tr tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện tự diễn biểu”, tựp
chuyển hóa” trong nội bộ; UBND ảnh Thanh Hòa ban hành Chương trình hành
động triển khai thực hiện Nghị quyết số 25/NQ-CP ngày 08/02/2017 của Chính
phủ, với những nội dung như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Nhằm cụ thể hóa các quan điểm, mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp đã để ra
trong Nghị quyết số 25/NQ-CP ngày 08/02/201/ của Chính phủ về triển khai
Nghị quyết Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trong ương Đảng khóa XH về
tăng cường xây dựng chỉnh đốn Đảng; ngân chặn, đầy lài sự suy thoái về tư
tưởng chính trị, đạo đức, lốt sống, những biểu hiệo tự dẫo biểp, tự chuyển
hóa” trong nội bộ; đảm bảo để Nghị quyết số 25/NQ-CP ngày 08/02/2017 của.
Chính phủ được triển khai và tổ chức thực hiện có hiệu quả.
2. Tổ chức quân triệt, tuyên truyền sâu rộng các mục tiêu, nhiệm vụ của
Chương trình hành động đến các cấp, các ngành nhằm nâng cao nhận thức, hiểu
rã tầm quan trọng, tạo sự đồng thuận cao trong quá trình triển khai thực hiện
Nghị quyết.
3. Chương trình hành động là căn cứ cho các ngành, địa phương xây dựng
chương trình hành động một cách chi tiết để chỉ đạo, tổ chức thực hiện các
nhiệm vụ được phân công; đồng thời, là căn cứ để tổ chức kiểm tra, giám sát, sơ
kết, tổng kết, đánh giá kết quả thực hiện.
3
II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
1. Tổ chức nghiên cứu, học tập, quán triệt các Nghị quyết, Chương
trình hành động của Trung ương và của tỉnh
a) Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố phối
hợp chặt chẽ với tổ chức đảng và cấp ủy chức cấp tổ đức ng hiên cứu, học lập,
quản triệt, tuyên truyền các nội dung của Nghị quyết số 04-NQ/TW ngày
30/10/2016 của Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII,
Kế hạch số 04-KH/TW ngày 16/11/2018 của Bộ Chính trị, Nghị quyết số
25/NQ-CP ngày 08/02/2017 của Chách phó, Chương trình hành động số 24.
CTr/TU ngày 28/12/2016 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Chương trình hành
động này đến toàn thể cội ngũ cáo bộ, công chức, viên chức, người lao động
thuộc phạm vi quản lý.
b) Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hóa, Bảo Văn hóa và
Đời sống: Mô chuyên trang, chuyên đề, chuyên mục về xây dựng, chính đấn.
Đảng; bố trí thời gian, thời lượng, chương trình, nột dung phù hợp để tuyên
truyền, phố biến, thông tin kập thời kết quả thực hiện Nghị quyết, Chương trình.
hành động. Thời gian thực hiện: Hàng năm.
g) Sở Tư pháp: Tham mưu cho UBND tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai
Chương trình phố biến, giáo đựa pháp luật giai đoạn 2017 - 2i21 và Kế hoạch.
triển khai Đề án đếi mới công tác phổ biến, giáo dục pháp luật giai đoạn 2017-
2021. Thời gian thực hiện: San thi chương trình, đề án của Trung ương được.
phê duyệt
2. Đẩy mạnh công tác chính trị tư tưởng, tự phê bình và phê bình
a) Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Tệp trung lãnh đạo, chỉ đạo để nâng cao nhận thức về ý nghĩa, vai trò,
tầm quan trọng và sự cần thiết của việc học tập, nghiên cứu, vận dụng sáng tạo
và phát riển chủ nghĩa Mác - Lê nin, tư tưởng Hồ Chí Minh. Nâng cao trình độ
lý luận hảng năm gắn với cập nhật kiến thức mới phù hợp với từng đối tượng,
từng cấp, từng ngành, từng địa phương. Thực hiệo nghiêm túc, có hiệu quả việc
học tập và làm theo tư trững. đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh theo Chỉ thị số
05-CT/TW ngày 15/5/2018 của Bộ Chính trị, Chỉ thị số 27/CT-TTg ngày.
08/9/2016 của Thủ tướng Chính phủ.
- Thực biện nghiêm túc việc kiểm điểm tự phê bình và phê bình tập thế, cá
nhận theo đúng Nghị quyết số 04-NQ/TW ngày 30/10/2016 của Hội nghị lần thứ:
tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa Xu, gắn với việc kiểm điểm, đánh giá,
phân loại cán bộ, công chức, viên chức hàng năm và đột xuất theo quy định trên.
cơ sở cam kết rên luyện, giữ gìn phẩm chất đạo đức, lối sống, ngăn chặn, đẩy lũi
4
các biển biện suy thoái, tự diễn biến”, tự chuyển bóa”; để cao tính gương mẫn;
tự giác kiểm điểm, trách nhiệm nêu gương của cấp trên, người đứng đầu.
- Tích cục đấu tranh bảo vệ nền tăng tư tưởng của Đảng; đẩy mạnh công
tác tổng kết thực tiễn, nghiên cứu lỷ luận, nhất là những mô hình mới, kinh.
nghiệm hay.
- Nhận thức sâu sắc về nguy cơ, nhận diện đóng những biểu hiện và đề ra
các giải pháp phù hợp để đấu tranh ngăn chặn, đẩy lúi có hiệu quả tình trạng quy
(goái về tư tưởng chính trị, đạc đức, tối sống, những biểu hiện tự điển biến,
tự chuyển hóa” trong nội bộ Rà soát, có biện pháp, hình thức xử lý phó hợp.
đối với những trường hợp cán bộ, công chức, viên chức suy thoái, tự điển
biến, tự chuyển hóa. Kị thời xử lý cứ. điểm đơn, thư kiến nghì, phản ảnh,
khiếu nại, tố cáo liên quan đến các biểu hiện suy thoái, tụ diễo biến, th
chuyển hóa” và thông tin kết quả cho nhân dân.
- Chủ động nắm bắt diễn biến tư tưởng của cán bộ, công chức, viên chức,
người lao động để có chủ trương, giải pháp xử lý kịp thời, hiệu quả. Tăng cường
giáo dục phẩm chất đạo dức, trách nhiệm công vụ; rèn luyện phong cách làm.
việc dân chứ, khoa học, cụ thể, sâu sát cơ sở và gần dân, khắc phục tình ngang
quan liêo, xa dân, vô cám trước những khó khăn, bức xúc của nhân dân cho đội
ngũ cán bộ, công chức, viên chức và người lao động.
b) Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình Thanh
Góa, Báo Thanh Hóa, Bảo Văn hóa và Đời sống và đơn vị liêo quan: Phát huy
vai trở, nêu cao tránh nhiệm trong tuyên truyền, phổ biến gián dực pháp luật, đấu
tranh pường, chống suy thoái, quan liêu, tham nhũng, Tăng phí, tiêu cực, tự diễn
biến; tự chuyển hóa” Tăng cường quản lý, chấn chính hoạt động báo cải, xuất
bản, treenet, mạng xã bội. Chủ động định hướng thông tin, cung cấp thông tin.
thường xuyên hoặc đột xuất; chủ trựng tuyên truyền chủ trương, đường lối của
Đảng, chánh sách, pháp luật của Nhà nước, những thành quả trong sự nghiệp xây
dụng và bảo vệ Tổ quốc, nhãng nhân tố tích cực, điển hình tiên tiến, gương
người tốt, việc tốt Đề xuất khen thưởng kịp thời những tập thể, cá nhân có
thành tích; xử lý nghiêm những tập thể, cá nhân vi phạm quy định về thông tin,
báo chí, tuyên truyền.
3. Đẩy mạnh cải cách hành chính; tình giân biên chế gắn với cải cách
công vụ, công chức
Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, địa phương và các đơn vị
có liên quan:
- Tiếp tục đẩy mạnh thực hiện các phiệm vụ trọng tâm của Chương trình
tổng thể cải cách bảnh chính chà nước theo Nghị quyết số 30s/NQ-CP ngày
08/11/2011 của Chính phô, Quyết định số 225/QĐ-TTg ngày 04/02/2016 của
5
Thủ tướng Chính phủ và Chương trình tổng thể cải cách hành chính tỉnh Thanh
Hóa giai đoạn 2011 - 2020; tập trang rả soát, loại bô thủ tục hành chính rườm rà,
không còn phù hợp, gây khó khăn, câo trở, phiến bả và ảnh hưởng đến việc thực.
hiện quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân.
- Tham mưu kiểm soát và thẩm tra việc thực hiện chính sách tình giản
biên chế; hướng dẫn, chỉ đạn việc tổ chức thực hiện tỉnh gàn biên chế gắn với
cải cách chế độ công vụ, cơ cấn tại đội ngũ cán bộ, nông chức, viên crức theo
tỉnh thần Nghị quyết số 39-NQ/TW ngày 17/4/2015 của Bộ Chính trị về lình
gián biên chế và cơ cấu lại đội ngã cán bộ, công chức, viên chức.
- Nghiên cứu tham mưu sắp xếp tổ chức bộ máy của các cơ quan chuyên
môn thuộc UBND tỉnh theo hưởng tỉnh gm, hạt động biện lực, hiện quả Rà
soát, đều chính chức năng, nhiệm vụ và hoàn thiện bộ máy các sở, ban, ngành.
cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố.
- Tham muu ban hành quy định về việc tấy ý kiến đánh giá sự hải lòng
của người dân đối với cơ quan, cán bộ, công chức trực tiếp giải quyết công việc.
của người dân và doanh nghiệp.
4. Hoàn thiện thể chế về quản lý cán bộ, công chức, viên chức
Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, địa phương và các đơn vị
có liên quan tham mưu cho UBND tỉnh: Hoàn thiện Quy định về tuyển dụng.
viên chức cho các đơn vị sự nghiệp công lập trêc địa bàn tỉnh Tranh Hòa; Quy.
chế tiếp nhận công chức, tuyển dụng công chức đối với các trường hợp đặc biệt
Và xét chuyển cán bộ, công chức cấp xã hành công chức cấp huyện trở lên.
thuộc phạm vì quản lý của UBND tỉnh Thanh Hóa.
5. Đẩy mạnh thực hiện các quy định về đạo đức công vụ, tăng cường
l lỷ luật, lỷ cương
Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Tổ chức triển khai thực hiện nghiêm Quy định về công khai kết quả giải.
quyết thủ tục hành chính; công khai xin tỗi trong giải quyết thủ tục hành chính.
của các cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh Tranh Hóa. Định kỳ tổng hợp kết quả
báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Nội vụ).
- Rà soát, hoàn thiện nội quy, quy chế làm việc của cơ quan, đơn vị, đảm
bảo yêu cồn đổi mới tác phong, cải tiến lề tối làm việc, tăng cường kỷ luật, ký.
cương hành chính; xác định rõ cơ chế giám sát, kiểm tra và xử lý nghiên các
trường hợp không chấp hành tốt kỷ luật, kỷ cương, vì phạm đạn đức công vụ.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Trên cơ sở các nhiệm vụ, giải pháp cụ thể trong Chương trình hành động
nây, căn cử chức năng, nhiệm vụ được giao, Giám đốc các sở, Thủ trưởng các
6
ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND cán huyện, thị xã, thành phố trực tiếp chỉ
đao xây dựng, ban hành Chương trình hành động của đơn vị, địa phương minh và
cụ thể hóa thành các nhiệm vụ hàng năm, trong đó phải thể hiện bằng các giải
pháp, nhiệm vụ, kế hoạch triển khai thực hiện và phân công trách nhiệm cụ thể;
báo cáo UBND tỉnh, đồng gửi Sở Nội vụ để theo dõi, tổng hợp theo quy định.
2. Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND
các huyện, thị xã, thành phố tập trung chỉ đạo, tăng cường kiểm tra, đôn đốc việc
tiền khai thực hiện Chương trình bành động này và Chương trình hành động.
của đơn vị, địa phương định kỳ hàng năm báo cáo UBND tỉnh kết quả thực
hiện, đồng gửi Sở Nội vụ để theo dõi và tổng hợp.
3. Sở Nội vụ chủ trì, thường xuyên đôn đốc, kiểm tra các sở, ban, ngành
cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thàn phố trong quá trình tổ chức triển khai
thực hiện các công việc được giao theo đúng tiền độ và bảo đản chất lượng.
định kỳ tổng hợp tình hình thực hiện, báo cáo UBND tỉnh./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đình Xứng
7
