Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 26/05/2017 16:30:55
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1721/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 26 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định thí điểm chi trả dịch vụ môi trường rừng
đối với các cơ sở sản xuất công nghiệp có sử dụng nước
trực tiếp từ nguồn nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ và Phát triển rừng ngày 03/12/2004; Luật Tài nguyên
nước ngày 21/6/2012;
Căn cứ các Nghị đình của 05/2008/NĐ-CP ngày 14/01/2008
về Quy bảo vệ và Phát triển rừng; số 99/2010/NĐ-CP ngày 24/9/2010 về Chính
sách chi trả dịch vụ nôi trường rừng (DVMTK); số 17/2016/NĐ-CP ngày
02111/2016 về sửa đổi, bổ sung một số tiếu của Nghị định số 99/2012/NĐ-CP
ngày 219/2010 vế Chính sách chí trả dịch vụ môi trường rừng;
Căn cứ Thông tư số 62/2012/TTLT-BNNPTNT-BTC ngày 16/11/2012 của.
Liên Bộ Nông nghiệp và YTNT và Tài chính hướng dân cơ chế quản 1ý, sử dụng
tiến chỉ trả dịch vụ môi trường rừng; Công văn số 523/BNN9-TC1N ngày.
27/6/2016 của Bộ Nông nghiệp và PTNT về việc đề nghị tham gia nghiên cáu, thì
điểm chỉ trẻ dịch vụ môi trường rừng đối với các cơ sở sản xuất công nghiệp; Công
văn số 416/TCLN-KHTC ngày 05//2017 của Tổng cực Lâm nghiệp về việc thí
điểm chi trà DVMTR đối với các cơ sở sản xuất công nghiệp;
Căn cứ Quyết định số 4111/QĐ-UBND ngày 24/10/2016 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hòa về việc phê duyệt Để cương nhiệm vụ Nghiên cứu thì
điểm chỉ trả Dịch vụ thôi trường rừng đối với các cơ sở sản xuất công nghiệp có sử
dụng nước trực tiếp từ nguồn nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hoà”;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nộng nghiệp và PTNT tai Tờ trình gế 71
(TTr-BNN&PTNT ngày 18/5/2017 về việc đề nghị ban hành Quyết định thí điển
chi trá dịch vị trai trường rừng đối với các cơ sở sản xuất công nghiệp có sử dụng
nước trực tiếp từ nguồn nước trên đia bàn tỉnh Thanh Hóa (Kèm theo văn bản tham
gia ý kiến của các sở, ngành, đơt vị: Só Công thương tại Công văn số 907/SCT-
MĐT ngày 035/2017, Sở Tài nguyên và Miôi trường tại Công văn số
1914/STNMT-TNN ngày 03/5/2017, Sở Tài chính tại Công văn số 1634/BTC-
TC/NN ngày 25/4/2017, Cục Thuế Thanh Hòa tại Công văn số 1571/CT-QLĐ ngày
26/4/2017, Chi cục L3n nghiệp tại Công văn số 139/CCLN-KT ngày 134/2017,
Chi cục Kiểm lăm thí Công vàn số 158/CCKL-QLBVR ngày 17/4/2017, Công ty
TNHH MTV Sông Chu tại Công văn số 334/SC-TV ngày 05/5/2017, Công ty Cổ.
phần B& Thanh Hóa tại Công văn số 60/KT-THB ngày 24/4/2017, Xi nghiệp Lam
Kinh tại Công văn số 76/BC-XNLK ngày 28/4/2017),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định thí điểm chỉ trả dịch.
vự môi trường rừng đốt với các cơ sở sản xuất công nghiệp có sử dụng nước
trực tiếp từ nguồn nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa”.
(Có Quy định chi tiết và danh sách các cơ sở sản xuất công nghiệp kèm theo).
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Tái chính, Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Công
Thương; Cục Thuế tỉnh; Giám đốc Ban quản lý Quy Báo vệ, phát triển rừng và
Phòng chống thiên tai tỉnh Thanh Hoá, Chủ tịch HĐTV Công ty TNHH (TV Sảng
Chu, Thủ trưởng các đơn vị và các doanh nghiệp có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT.CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 QĐ (để t/h);   TPHỘ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c);
- Tổng cục Lâm nghiệp (để b/cáo);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- PCTTT UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền;
- Quỹ BV&PTR Việt Nam (p/h);
- Các doanh nghiệp liên quan (t/h);
- Lưu: VT, NN.
(Truc39)
Nguyễn Đức Quyền
2
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Thí điểm Chi trả dịch vụ môi trường rừng (DVMTR)
đối với các cơ sở sản xuất công nghiệp có sử dụng nước trực tiếp.
từ nguồn nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá
(Kèm theo Quyết định số: 17 21 /QĐ-UBND ngày 26 tháng 5 năm 2017
của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá)
Phần 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Mục đích thí điểm
1. Thí điểm chỉ trả Với cơ sở sản xuất công nghiệp trên địa bàn:
tỉnh Tranh Hoà thực hiện theo quy định tại Khoản 2, Điều 7, Nghị định số
99/2013/NĐ-CP ngày 24/9/2010 của Chính phủ vế chính sách chỉ trả dịch vạ nôi
trường rừng ((DVMTK) làm cơ sở đế Bộ Nông nghiện và PTNT phối hợp với các bộ,
ngành liên quan trình Thủ tướng Chính phủ ban hành áp dựng chung trên pham vi
toàn quốc theo quy định tại Khoản 3, Điều 31, Nghị định 99/2010/NĐ-CP
2. Tao thêm nguồn Lực xã hội hoá cho công tác bảo vệ, phát triển rừng trên.
địa bàn tỉnh thông qua triển khai thực biện loại hình ĐVMTR đối với các cơ sở sản
xuất công nghiệp có sử dụng nước trực tiếp từ nguồn nước.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, những từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Cơ sở sản xuất công nghiệp có sử dụng nước trực tiếp từ nguồn nước.
trong phạm vi thi điểm chỉ trả DVMTK trên địa bàn tỉnh Thanh Hòa la: Các nhà
mày, cơ sở khai thác, sử dụng tài nguyên thiên phiên, sản xuất vật hện xây dựng,
Cơ sở sản xuất, chê biên hàng tiểu thủ công nghiệp; Cơ sở sản xuất, chế biến nông
lâm sản, thực phẩm; Cơ sở sản xuất tạo nguồn năng lượng, sản phẩm công nghiệp;
Cơ sở sản xuất hợc, bia, nước giải khát...trong đó nước là nguyên liệu của sản
xuất hoặc là yếu tổ quan trọng phục vụ sản xuất, được lấy từ hế, ao, sông suối,
kênh, rạch má nguồn gốc của nước tử vùng đầu nguồn, được bác vệ và duy trì nhở:
thảm che thực vật rừng.
2. Nguồn nước: Là các đạng tích tư nước tự nhiên hoặc nhân tạo có thể khai
thác, sử dụng ban gồm sông, suối, kinh, tạch, bề, so, dâm có nguồn gốc từ rừng.
3. Nước mặt: Là nước tồn tại trên mặt đất liền.
4. Môi trường rừng: Bao gồm các hợp phần của hệ sinh thái rừng như thực.
vật, động vật, vi sinh vật, thước, đất, không khí, cảnh quan thiên nhiên. Môi trường
rừng có các giá trì sử dụng đối với nhu cầu của xã hội và cơn người. Các giá trị sử.
dung của mối trường rừng, gồm: Báo vê đất, điền tiết nguồn nước, nhóng hộ đầu
3
nguồn, phòng hộ ven biến, phòng chống thiên tai, đa dạng sinh học, hấp thụ và lưu.
giữ các bon, du lịch, nơi cư trú và sinh sản của các loát sinh vật, gỗ và lâm sảo khác.
5. Dịch vụ môi trường rừng: Lã việc cung ứng các giá trị sử dụng của môi
trường rừng để đáy ứng các nhu cầu của xã hội và đời sống của nhân dân, bao gồn
các loại dích vu và đối tượng phải chi trả tiền DVMTT quy định tại Điểu 7, Nghị
định số 99/2010/NĐ-CP
6. Chi trà DVMTR: Là quan hệ cung ứng và chỉ trả giữ bên sử dụng.
DVMTR trả tiền cho bên cung ứng DVMTR,
Điều 3. Phạm vi, đối tượng áp dụng
1. Các cơ sở sản xuất công nghiệp có sử dụng nước trục tiếp từ nguồn nước trên.
địa tàn tỉnh Thanh Hoà được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định số
4111/QĐ-UBND ngày 24/10/2016, Công văn số 5337/BNN-TC1N ngày 27/6/2016
của Bở Nông nghiệp và PTNT và một số cơ sở sản xuất khác (có Phụ lục kèm theo).
2. Các địa phương, đơn vị, chủ rừng cung cấp dịch vụ duy trì, điều tiết
nguồn nước cho sản xuất công nghiệp và khách hàng tiêu dùng các sản phẩm công
nghiệp do các cơ sở sản xuất này sản xuất.
3 Đơn vị nhận ủy thác tiền dịch vụ môi trường rừng là Ban quảo lý Quỹ Bâo
vệ, phát triển rừng và Phòng, chống thiên tai tỉnh Thanh Hóa.
4. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức có hoạt động liên quan đến quản lý, thực
hiện chính sách chi trả dịch vụ môi trường rừng tại địa phương.
Điều 4. Thời gian thí điểm
1. Thời gian thí điểm 12 tháng, kể từ ngày 01/7/2017 đến hết 30/6/2018.
Trong thời bạn này, các cơ sở sản xuất công nghiệp và đơn vị được giao nhiệm vụ
đều mối có tránh nhiêm kê khai và nộp tiền về Ban quản lý Quỹ Bảo vệ, phát triển
rừng và Phòng, chống thiên tai tỉnh để thực hiện chỉ tra dịch vụ môi trường rừng.
2. Sau khi hết thời hạn thực hiện thí điểm, giao Sở Nông nghiệp và PTNT
chủ trì, phối hợp với các sở, ngành và đơn vị có liên quan tổng kết, đánh giá, đúc
rút kinh nghiệm, báo cáo kết quả về UBND tỉnh và Bộ Nông nghiệp và PTNT.
Phần 2
MỨC CHI TRẢ VÀ PHƯƠNG THỨC CHI TRẢ
TIÊN DỊCH VỤ MÔI TRƯỜNG RỪNG
Điều 5. Nguyên tắc chỉ trả DVMTR đối với các cơ sở sản xuất công
nghiệp có sử dụng nước trực tiếp từ nguồn nước.
1. Các cơ sở sản xuất công nghiệp (sau đây gọi tất là SXCN) có sử dụng
nước trực tiếp từ nguền nước phục vụ cho sản xuất kinh dcanh phất chi trả tiều
DVMTR cho các khu rừng có cung ứng ĐVMTR về điều tiết và duy trì nguồn
nước.
2. Tiền ĐVMTR chi trả ủy thác thông qua Ban quản lý Quỹ Bảo vệ, phát
triển rừng và Phòng chống thiên tai tỉnh Thanh Hóa (sau đây gọi tắt là Quỹ tỉnh) để
thực hiện chỉ tà cho các chủ rừng có cung ứng DVMTR hoặc sử dụng theo kế
hoạch được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.
4
3. Tiền chỉ trả ĐVMTR được hạch toàn vào giá thành sản phẩm của các cư
Sở SKCN và không thảy thế thuế tài nguyên hoặc các khoản phải nép khác theo.
quy định của pháp luật.
Điều 6. Mức (đơn giá) chi trả và cách xác định số tiền chỉ trả DVMTR
1. Mức chi trả tiền DVMTR đối với các cơ sở SXCN có sử dụng nước trực
tiếp tà nguồn nước cho sản xuất kinh doanh là 50 đồng/m2 nước thô.
2. Kuối lượng nước thô để tỉnh tiều chi trả DVMTR là khối lượng nước do.
cơ sở 83CN sử dụng tỉnh theo đồng hồ do nước (nếu có); theo lượng nước được
cơ quan có thẩm quyền cấp phép hoặc theo chứng từ bản nước thô giữa cơ sở
SXCN với đơn vị bán nước thố.
3. Số tiền phải chi trả DVMTR trong kỳ hạn thanh toán (đồng) bằng sản.
lượng mớc thô đã sử dụng trong kỳ bạn thanh toán (m) nhàn với mức cai trả
DVMTR tỉnh trên 1 m3 nước thô (50 đông/m3).
Điều 7. Hình thức và phương thức chỉ trả tiền ĐVMTR
1. Hình thức chi trả tiền DVMTR là hình thức chi trả gián tiếp: Bên sử dụng
DVMTR uỷ thác cho Quy tỉnh để chi trả tiền cho bên cung ứng DVMTR
2. Phương thức chi trả tiền DVMTR:
2) Đối với các cơ sở SXCN có tên trong phụ lục (nêu tại Điều 3) hiện đã ký.
hợp đồng mua nước thô với Công ty TNHH Một thành viên Sông Cho thi giao.
Công ty TNHH Một thành viễn Sông Chu làm cầu nối, đại diên ký kết Đứp đồng
ủy thác cai trả tiến ĐVMT3 với Quỹ tỉnh và thực hiện chuyển tiền vàn tài khoản
của Quỹ tỉnh theo quy định. Công ty TNHH Một thành viên Sông Cho được bổ
sung tiên chỉ trả DVMTR vào đơn giá bản nước thô đối với các sơ sở SXCN
3) Các cơ sở SXCN trực tiếp khai thác nguồn nước theo giấy phép được phê
duyệt (không ký hợp đồng mua bản nước thô với Công ty TNHH Một thành viên.
Sông Cau) thì ký kết Hợp tổng ủy thác chi trả tiến DVMTR với Quỹ tỉnh và chi trả
tiền vào tài khoản của Quỹ tỉnh theo quy định.
Mầu Hợp đông ty thỏc chi mã tiến DVMTT và Tờ khởi quyết toán áp dụng.
theo mẫu tại Thông tư số 62/2012/TTLT-BNNPTNT-BTC ngày 16/11/2012 của làn
Bộ Nông nghiệp và PPNT và Bộ Tài chính).
Điều 8. Kỳ thanh toán tiền DVMTR
1. Việc thanh toán tiền chi trả DVMTR được thực hiện theo tùng quý. Thời
gian thach toán chậm nhất là 20 ngày kể từ ngày kết thúc quy. Thời gian thanh.
toàn quý TV của nâm chậm nhất sau 30 ngây kể từ ngày kết thúc năm.
2. Trường hợp các cơ sở sản xuất công nghiệp chậm ký hợp đồng uỷ thác,
chăm chỉ trẻ và thanh toán tiền DVMTA thi phát chịu các hình thác xử lý vi pham.
theo quy định tại Điểu 3, Nghị định số 41/2017/NĐ-CP ngày 05/4/2017 của Chính.
phủ về sửa đổi, bổ sung mừ số điều của các Nghị đình về xử phạt vi pham hành.
chính trong hoạt động thuỷ sản; lĩnh vực thủ y. giống vật nuôt, thức ăn chên cuôi,
quản lý rừng, phát triển rừng, bảo vệ rừng và quản lý lâm sản
Điều 9. Cơ chế quản lý, sử dụng tiền uỷ thác chỉ trả DVMTR
1. Thực hiện theo quy định tại Khoản 2, Điểu 15, Nghị định số 99/2010/NĐ-CP
ngày 28/9/2010 của Chính phủ và Quyết định số 2926/QĐ-UBND ngày 18/9/2013
của Cai tịch UBND tỉnh về việc phê duyệt cơ chế quản lý sử dụng tiến chỉ trà
DVMTR trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá.
5
2. Việc sử dụng số tiến IVMTR đư các cơ sở SXCN nộp uỷ thác nắm trong
kế hoạch thu, chỉ tiền DVMTR được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.
Điều 10. Quyền hạn và nghĩa vụ của các cơ sở sản xuất công nghiệp có
sử dụng nước trực tiếp từ nguồn nước
1. Quyền hạn: Dược Quỹ tỉnh xác nhận số tiền đã nộp uỷ thác vế Quỹ làm cơ
Sở để đơn vi thanh quyết toán theo quy định, tổng thời được thông bán về việc sử
dung tiền chỉ trả DVMTR theo kế hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt
2. Nghức vụ: Thực hiện việc kỷ kết hợp đảng ủy thác chi trả tiều DVMHR;
đăng ký, kê khat số tiến DVMTR phải nộp về Quỹ tỉnh theo đúng quy định. 1 thực
hiện việc thanh toán tiến DVMTR tày củ và chng thời hạn theo quy định.
Điều 11. Quyền hạn, nghĩa vụ của Ban quản lý Quỹ Bảo vệ, phát triển
rừng và Phòng chống thiên tai tỉnh Thanh Hóa.
1. Quyền bạn: Được các cơ sở BXCN ủy thác thực hiện việc chi trả tiền
DVMTR. Đươc quyền kiểm tra và yêu cầu các cơ sở SXCN giải trình về việc tự kê
khai, quyết toán tiền chỉ trả DVMTR
2. Nghĩa vụ: Thực hiện việc quản lý, sử dụng tiến DVMTR đúng dói dung.
đất tượng và kế hoạch thu, chỉ đến DVMTR được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt
Phần 3
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Kế hoạch thực hiện thí điểm:
- Tháng 6 năm 2017: Sở Nông nhiệp và PTNT tổ chức hội nghị triển khai
việc thực hiện thì điểm, chỉ đạo hoàn thành việc ký kết hợp đồng uỷ thác chi trá
DVMTR giữa Quỹ tỉnh với các cơ sở sản xuất công nghiệp và đơn vị đầu tuối.
- Quý TH/ 2017 đến hết Quý II/2018: Tổ chức thực hiện thì điểm
- Quý III/2018: Quỹ tỉnh tham mưu cho Sở Nông nghiệp và PTMT đánh giá
kết quả thực hiện tải điểm, tổ chức Hội nghị tổng kết, báo cáo UBND tỉnh, Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Điều 13. Kinh phí triển khai thực hiện.
1. Kinh phí thực hiệu thì điểm ban gồm các chi phi phục vụ tổ chức hội nghị.
hội thảo, chi phí chuyên gia, văn phòng phẩm, xãng xe và công tác phí.
2. Nguồn kinh phí để triển khai, thực hiện thí điểm bao gồm: Nguồn kinh.
phí hoạt động cóa 3QL Quy bảo vệ, phát triển rừng và PCTT, nguồc hỗ trợ từ dự
An Rứng và Đông bảng Viêt Nam (VPD) và các chương trình, dự án khác (nếu só).
Điều 14. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị, địa phương trong việc
thực hiện thí điểm.
1 Sở Nông nghiệp và PTNT: Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, đơn vị
liên quan triển khai thực hiện thì điểm; Cải đạo BQL Quỹ 3ảo vộ, phát triển rừng.
xà PCTT tỉnh tổ chức triển khai thực hiện đảm bảo tiến độ, tổ chức tổng kết, thánh.
giá việc thực hiện thí điểm báo cáo UBND tỉnh và Bệ Nông nghiệp và PTNT.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường: Cung cấp cáo tài liệu, số liệu liên quan đến.
việc cấp phép khai thác, sử dụng nước mặt của các cơ sở SXCN mới đăng ký, hoặc
xm đăng ký lai; phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT và Quỹ tỉnh trong việc xáp
định hượng nước sử dụng thực tế so với lương nước đưc cấp khai thác theo giấy.
6
phén của các cơ sở sản xuất công nghiệp, tham gia trong công tác kiểm tra, giám.
sát, tổng kết, đánh giá việc thực hiện thí điểm.
3. Sở Công thương Cung cấp các số liệu, tài liệc liên quan đến quy trình sản
xuất, định mức sử dụng mớc của các cơ sở sản xuất công nghiệp; thảm gia trong
công tác kiểm tra, giám sải, tổng kết, đánh giá việc thực hiện thí điểm.
4. Sở Tài chính: Chủ trì, phối hợp với đơn vị liên quan thẩm đinh kế hoạch
thu, chi tiền DVMTR trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyện; hướng dẫn Quỹ tình sử:
dụng nguồn kinh phí theo quy định hiện hành của Nhà nước.
5 Các Sở, ban, ngành, đơn vị, địa phương có liên quan, căn cứ chức năng,
nhiệm vụ được giao, chối hợp với Sở Nông nghiệp & PTNT, Quỹ thá trong việc.
triển khai thí điểm chỉ trả DVMTR đối với doanh nghiệp, cơ sở SXCN trên địa bàn
6 Các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất công nghiệp có sử dụng nước
trực tiếp tử nguền mớc và Công ty TNHH Một thành viêt Sông Cha (đơn vị được.
giao đầu mết) có trách nhiệm cung cấp thông tin và phối hợp Ban quảo lý Quý Bắo
vệ, phát triểt rừng và PCTT tỉnh Thanh Hoà triển khai thực hiện thì điểm theo quy
định này và các quy định pháp luật hiện hành của Nhà nước có liên quan.
7. Ban quản lý phát triển rừng và Phòng chống thiên tai tỉnh
Thanh Hóa có trách nhiệm ký kết hợp đồng uỷ thác, tiếp nhận tiều uỷ thác, hực
hiện giải ngân số tiền tỷ thác 2ceo quy định. Phối hợp với các sở, ngành, đet vị
liên quan trong công tác kiểm tra, giám sát, đôn đốc thực hiện thí điểm, tham mưu.
công tác tổng kết, đánh giá việc thực hiện thí điểm trện cịa bào tỉnh Thanh Hoá.
Điều 15. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
1. Quy định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
2. Trong quá trình thực hiệu, nếu có vướng mắc, báo cáo về Sở Nông nghiệp
và PTNT (qua Ban quản lý Quỹ Bảo vệ, phát triển rừng và Pháng chằng tiên tại
tỉnh Thanh Hóa) để tổng hợp, tham mạu, trình Chủ tịch UBND tỉnh sửa đổi, bế
sung cho phù hợp./.
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Quyền
7
PHỤ LỤC
DANH SÁCH CHN TỊNG Hom Cô STr(poC nước Trước TrÊn Từ xgUỒN Nư tôc
THÁN CHÁ THỊ TỊCH THÁ DỊA VPI THUA VI MÔI THUƠNG HING THÊN TPỆC BẤN TRN TRAN 00A
(Kèm theo Chi Minh ngày 21/3/3017 của Chủ tịch Diệm tỉnh Hành Hoà,
1. Các cơ sơ sường tiên dự ty hợc thô và Cảm ty T3801 BóC thành viên Sùng Chu (bưa Công
qỷ năm cho chốc vớn Nân Sến Số xết ngà đông từ xết các cơn tếc 324/79 số đến xonh thốc Sát
bà đốn trác tăng Và KTT V Nch các thôn đến sản 35 năm tếu 33878 5 thông trố vở gó bán xước đốc chí chốc cơ sở
sản xuất công nghiệp trong thời gian thực hiện thí điểm).
TT   Sấu phầng Sặn
Tên đon Mịt hoành nghiệp   Địa chị
Thất đông nghiệp
Sản xuất đường -
1   Công ty Cổ phần mia đường Nông Cống   Thăng Long - Nông Cống   Hồ Sông Mực
mía
Các Nhà máy, cơ sở sản xuất công nghiệp
nằm trong Khu Kinh tế Nghi Sơn (đã kỷ   Sản xuất công
2   hợp đồng mua nước thô với Công ty   Xã Trúc Lâm - Huyện Tĩnh Gia   nghiệp   Hồ Đồng Chùa
TNHH Một thành viên Sông Chu).
3   Công ty Cổ phần Nông sản T Hóa   Xã Hải Thanh, huyện Tĩnh Gia   Chế biến hải sản   Hồ Hao Hao   Giao Công ty
(nhà máy chế biến hải sản Lạch Bạng)   TNHH MTV
4   Công ty Cổ phần Giấy Mục Sơn   Khu 3, Thị trấn Lam Sơn, Thọ Xuân   Sản xuất Giấy   Hồ Cửa Đạt   Sông Chu là
đầu mối, đại
Sản xuất đường -
5   Công ty CP Mia đường Lam Sơn   Thị trấn Lam Sơn, huyện Thọ Xuân   Hồ Cửa Đạt   diện ký hợp
múa
đồng với Quỹ
Công ty cổ phần TM vận tải và chế biến   tỉnh
6   hải sản Long Hải   Xã Hải Bình, huyện Tĩnh Gia   Chế biến hải sản   Hồ Hao Hao
7   Nhà in Báo Thanh Hóa   Phường Điện Biên, TP. Thanh Hóa   Sản xuất Báo   Hồ Cửa Đạt
8   Công ty Cổ phần Bia Thanh Hóa   Phường Ngọc Trạo, TP. Thanh Hóa   Sản xuất Bia   Hồ Cửa Đạt
9   Ban quản lý nhiệt điện Nghi Sơn I   Xã Hải Thượng, huyện Tĩnh Gia   Sản xuất điện   Hồ Đồng Chùa
10   Công ty Điện Thanh Hóa   Xã Xuân Quang - Thọ Xuân   Sản xuất điện   Hồ Cửa Đạt
8
A Các cơ sở SXCS tỉ sử đụn ước thải bác trực tiếp nguyên mớt thu gấy phấp đạc cịp tỉnh thô khai v lý bát,
hưạ đông với Quac tỉnh nhành Nam quyền 1 đưa Kới lệ phát trểnh công số Sât Tiện thanh Phối loan cập có xec đônh và thể
chức thu theo quy định)
TT:
Sản lượng cấp phép
và địa điểm Khai thác
Tên đơn vị doánh nghiệp   Địa chỉ
nguồn nước mặt
(Co Sã Thợp đăng uỷ thác
Công ty Cổ phần XNK Rau quả Thanh Hoá
Xã Thiết Ông - huyện Bá Thước   Theo giấy phép KT nước mặt
(Nhà máy sắn Bá Thước)
2   Công ty Cổ phần Rượu bia Việt Hưng   Thị trấn Nhồi - Đông Sơn   Theo giấy phép KT nước mặt
3   Công ty Cổ phần Giấy và Bao bì Bim Sơn   Xã Quang Trung - Thị xã Bim Sơn   Theo giấy phép KT nước mặt
4   Công ty TNHH Quế Sơn   P.Ba Đình - Thị xã Bìm Sơn   Theo giấy phép KT nước mặt   Các Công ty,
doanh nghiệp
5   Công ty Cổ phần giấy Lam Sơn   Xã Vạn Thắng - Nông Cống   Theo giấy phép KT nước mặt   trực tiếp ký Hợp
đồng ủy thác chi
6   Doanh nghiệp Hải Sâm   Xã Vĩnh Minh, Vĩnh Lộc   Theo giấy phép KT nước mặt   trả DVMTR với
Ban Quản lý
7   Công ty TNHH Trần Anh   Xã Lương Sơn, Thường Xuân   Theo giấy phép KT nước mặt   Quỹ
8   Công ty TNHH Duyệt Cường   Xuân Phú, Quan Hóa, Thanh Hóa   Theo giấy phép KT nước mặt
Công ty Cổ phần Vật tư Tổng hợp Thanh Hoá
9   Đồng Xuân, Hoá Quỳ, Như Xuân   Theo giấy phép KT nước mặt
(Nhà máy sắn Như Xuân)
10   Công ty Cổ phần Giấy Bao bì Thanh Hóa   Phường Đông Thọ, TP Thanh Hóa   Theo giấy phép KT nước mặt
9
