Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 26/05/2017 16:30:20
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do Hạnh phúc
Số: 4729 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 26 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt chủ trương đầu tư dự án xây dựng bờ kè
và san tấp mặt bằng để thực hiện dự án xây dựng mô hình quản lý tổng hợp.
chất thải rắn sinh hoạt áp dụng thí điểm cho xã đảo Nghi Sơn
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước số 83/2015/QH13 ngày 25/6/2015 của
Quốc hội; Nghị định số 163/2016/NĐ-CP ngày 21/12/2016 của Chính phủ về
việc quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Ngân sách nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 4763/2016/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của.
UBND tỉnh Thanh Hoá về việc giao dự toán thu ngân sách nhà nước, chi ngân
sách địa phương và phân bổ ngân sách cấp tỉnh năm 2017 của tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 1915/SKHĐT-
QH ngày 15/9/2017 về việc đề nghị phê duyệt chủ trương đầu tư dự án xây
dựng kè bở và san lấp mặt bảng thực hiện dự án xây dựng mô hình quản lý tổng
hợp chất thải sinh hoạt áp dụng thể điểm cho xã đáo Nghị Sơu, huyện Tĩnh Gia
(kèm theo ý kiến của Sở Tài chính, Sở Xây dựng, Sở Nông nghiệp và PTRT, Sở
Tài nguyên và Môi trường, Sở Văn hóa, Thể theo và Du lịch, Ban Quản lý Khu.
kinh tế Nghị Sơn và các Khu công nghiệp và Biên bản thống nhất giữa Tổng cục
Môi trường và UBND huyện Tĩnh Gia ngày 14/12/2016),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt chủ trương đầu tư dự án xây dựng bờ kê và san lấp mặt
bằng để thực hiện dự án xây dựng mô hình quản lý tổng hợp chất thải rắn sinh.
hoại áp dụng thí điểm cho xã đáo Nghi Sơn, với những nội dung chính như sau:
1. Tên dự án: Xây dựng bở kè và san lấp mặt bằng để thực hiện dự án xây
dựng mô hình quản lý tổng hợp chất thải trấn sinh hoạt áp dụng thí điểm cho xã đáo.
Nghi Sơn, huyện Tĩnh Gia.
2. Chủ đầu tư: UBND huyện Tĩnh Gia.
3. Mục tiêu đầu tư: Tạo mặt bằng để thực hiện dự án xây dụng mê hình
quản lý tổng hợp chất thải rấn sinh hoạt áp dụng trí điểm củo xã đáo Nghi 3ơn,
huyện Tĩnh Gia, nhằm giải quyết tình trạng 6 nhiễm mới trường án chất thát sinh.
hoạt gây ra, bảo vệ sức khỏe nhân dân, tạc điển kiện thu bút đầu tư và phát triển dư
lịch trên địa bàn.
4. Quy mô đầu tr: Xây dựng chiều dài khoảng 390m; san.
lấp mặt bằng với diện tích san lấp khoảng 9.700 m2.
5. Địa điểm xây dựng: Tại thôn Nam Sơn, xã Nghị Sơn, huyện Tĩnh Gia.
6. Dự kiến tổng mức đầu tư: Khoảng 16.500 triệu đồng (Mrtớ sảu tỷ,
năm trăm triệu đồng).
7. Nguồn vốn: Nguồn sự nghiệp môi trường trong dự toán ngân sách
tỉnh hàng năm bố trí cho hạng mục xây lắp (không quá 10.000 triệu tổng):
phần kinh phí còn thiếu do UBND huyện Thình của bố trí từ nguồn vốn ngân.
sách huyện và các nguồn huy động hợp pháp khác.
8. Dự kiến thời gian thực hiện; Năm 2017 2018 (yêu cầu phù hợp với.
tiến độ thực hiện dự án xây dựng mô hình quản lý tổng hợp chất thải sinh hoạt.
áp dụng thí điểm cho xã đảo Nghi Sơn).
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Giao UBND huyện Tĩnh Gia (chủ đầu tư), căn cứ nội dung được phê
duyệt tại Điều 1, tổ chức triển khai lập dự án đầu tư, đảm bảo phù hợp với yêu cầu
thực tế, các tiêu chuẩn, quy định biện hành, trong đó, giải chúp xây dựng bộ Lê.
phải tính toán đến các điều kiện địa chết, khi hậu, thủy văn (đặc biệt là tần suất và
cường đệ băo) để đảm bảo ổn định bò kẻ và các khei vực ven biến lân cận, trình.
thẩm định, nhê duyệt theo đúng trình tự, thủ tục, thẩm quyền phép luật quy định.
2. Giao Sở Tài chính tổng hợp, tham mưu bố trí vốn cho dự án, báo các:
Chủ tịch UBND tỉnh theo quy định.
3. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Xây dựng, Tài nguyên và Môi.
trường và các ngành, đơn vị liên quan, theo chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn,
có trách nhiệm phối hợp, bướng dẫn, kiểm tra, đôn độc và tạo điều kiện để
UBND huyện Tỉnh Gia thực hiện chủ trương đầu tư trên.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài
chính, Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường; Chủ tịch UBND huyện Tỉnh Gia;
Giám đếc Kho hạc Nhà nước tỉnh Thanh Hóa; Tính trưởng các cơ quan, đơn vị liên.
quan và chủ đầu tư chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3, Quyết định;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Chánh VP, các PCVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH (2).
Nguyễn Đình Xứng
2
