Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 20/05/2016 16:05:52
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4731/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 20 tháng 5 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường trường Dự án đầu tư xây
dụng công trình hạ tầng kỹ thuật khu dân cư phường Bông Vệ, thành phố.
Thanh Hóa của Tổng công ty cổ phần Hợp Lực
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ
quy định về Quy hoạch bảo vệ mội trưởng, đánh giá môi trưởng chiền lược,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường:
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT- BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động mới.
trường 10 án đầu tư xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật khu dân cư phường.
Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa của Tổng công ty cổ phần Hợp Lực tại biên
bản hợp ngày 28/3/2016 và báo cáo đánh giá tác động môi trường dự án nêu.
trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo kết luận của Hội đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 500/TTP-
STNMT ngày 18/5/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Bảo cảo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư.
xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật khu dân cư phường Đông Vệ, thành phố
Tranh Hóa của Tổng công ty cổ phần Hợp Lực (sau đây gọi là Chủ dự án) với.
các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
Vị trí địa lí khu vực dự án:
Địa điểm thực hiện dự án thuộc phường Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa,
tỉnh Thanh Hóa, có tổng diện tích 9,01 ha, các hướng tiếp giáp như sau:
- Phía Bắc giáp khu tái định cư đường vành đai Đông Tây;
- Phía Đông Nam giáp sông nhà Lê;
- Phía Tây giáp khu dân cư hiện có.
Quy mô, công suất dự án:
Dự án đầu tư xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật khu dân cư phường
Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa có diện tích 9,01 ha, bao gồm các hạng mục
sau:
- San nền;
- Giao thông;
- Xây dựng hệ thống thoát nước nước mưa;
- Xây dựng hệ thống thoát nước nước thải và vệ sinh môi trường;
- Xây dựng hệ thống cấp nước;
- Xây dựng hệ thống cấp điện, thông tin liên lạc.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khi thải và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt
Nam về môi trường:
- QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 19.2009/BTNMT Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về khí thải
công nghiệp đối với bụi và các chất vố cơ;
- QCVN 26:2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồng:
- QCVN 27/2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về độ rung;
- QCVN 05.2013/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày
20/10/2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn vệ sinh lao
động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt Nam về môi trường.
QCVN 14:2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp BVMT kháo.
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi
trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển khai
thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, phòng ngừa và ứng phố
sự cố môi trường; cung cấp đấy đủ các thông tin, số liệu liên quan đến dợ án.
khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh hưởng
xất đến phất lượng nôi trường và súc khỏe cộng đồng phải dừng ngay các
hoạt động cúc dự án gây ca sự cố; tổ chức ứng cứu khắc phục sự cố; thông báo.
khẩn cấp các cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên
quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập và gửi kế hoạch quản lý môi trường của dự án để niêm yết công
khai theo quy định pháp luật.
2
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trường, các điều:
hiện nêu tại Điều 1 Quyết định này và các nội dung bảo vệ môi trường khác đã
để xuất trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.
3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với báo cáo.
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt, chủ dự án phải có văn bản
báo cáo và chí được thực hiện những thay đổi sau khi số văn bản chấp thuận.
của Chủ tịch UBND tỉnh.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
dự án là căn cứ để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định các bước tiếp theo
của dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường.
Điền 4. Ủy nhiệm Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện kiểm tra các.
nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã
được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày kỷ.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa, Giám đốc Tổng công ty cổ phần Hợp.
Lực và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   TCHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, PgNN.
Nguyễn Đức Quyền

3
