Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
11/05/2018 16:19:02
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1730 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 11 tháng 5 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cấp giấy phép cất đê để thi công công trình sửa chữa, khắc phục
cổng tiêu Hà Thơm xã Hoàng Đạo, huyện Hoằng Hóa
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đê điều ngày 29/11/2006; Luật Xây dựng ngày 18/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 113/NĐ-CP ngày 28/6/2007 của Chính phủ quy định
chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đê điều:
Căn cứ Quyết định số 740/QĐ-UBND ngày 28/02/2018 của Chủ tịch
UBND tỉnh và việc phê duyệt phân bổ kinh phí khác phục hậu quả thiên tai năm.
2017 từ nguồn Quỹ Phòng, chống thiên tai tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của UBND huyện Hoằng Hóa tại Công văn số 535/UBND-
NN&PTNT ngày 20/4/2018 (kèm theo hồ sơ) và Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn tại Công văn số 1245/SNN&PTNT-ĐĐ ngày 07/5/2018 về việc cấp
giấy pháp cất đê để thì công công trình sửa chữa, khác phục cổng tiên Hà Thơm,
xã Hoằng Đạo, huyện Hoàng Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cấp giấy phép cắt để để thì công công trình sửa chữa, khắc phục
cổng tiêu Hà Thơm, xã Hoằng Đạo, huyện Hoằng Hóa, với các nội dung chính
như sau:
1. Tên công trình: Sựa chữa, khắc phục công tiêu Hà Thơm, xã Hoằng
Đạo, huyện Hoàng Hóa.
2. Chủ đầu tư: UBND huyện Hoằng Hóa.
3. Nhà thấn thi công: Công ty cổ phần Đần tư và Xây dựng Hiểu Nguyên.
4. Vị trí xây dựng: K3+600 đẻ Tây sông Cùng, xã Hoàng Đạo, huyện.
Hoàng Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
5. Kích thước hố móng và chỉ tiêu kỹ thuật cống:
a) Kích thước hố móng:
- Cao trình đính đê tại vị trí xây dựng: (+5.07) m.
- Cao trình đáy bố móng tại thân cống: (+1.00) m.
- Mái mở móng thì công: m = 1.
- Chiều dài cắt đê (theo phương dọc đê) tại mặt đê: L = 10,36 m.
- Chiều dài cất đê (theo phương dọc đê) tại đáy hố móng: L = 2,6 tr.
b) Chỉ tiêu kỹ thuật:
Xây dựng công tiêu Hả Thơm qua đê Tây sông Cùng, cao trình đây rống
(+1.40) m; cáo trình đình cống (-2) m; chiều dải thân công L= - 18 mi cửa
vào và cửa ra cống được xây đà hộc với chiều dài tương ứng C - 1,2 m và tr -
1,02 m. Kết cấu công hộp bằng bê tông cốt thép (31Ct) M250, khẩu độ cống
(bsn) = (1,2x1,25) m; trên cống liên kết với tường cảnh thượng, hạ lư bằng
khớp nối PVC; nến thân công, cửa ra được gia cố bằng cọc tre thự - 8) em đài tư
+ 2,3 m, mật độ tương ứng 16 cụcim2 và 25 cọcim2; dân đảng mở bằng BTCT
M250, vận hành cửa van bằng ổ khoá V3.
(Có hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công kèm theo)
6. Thời gian xây dựng công trình: Từ ngày 30/11/2018 đến trước
30/4/2019.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
Chứ đầu tư chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện sửa chữa, khắt
phục cổng tiêu Hà Thơm, xã Hoàng Đạo, huyện Hoằng Hóa đảm bảo theo thiết
kế được duyệt và các quy định hiện hành về đầu tư xây dựng.
Trong quá trình triển khai các bước tiếp theo, yêu cầu nhủ đầu tư thực hiện
một số nội dung sau:
- Chỉ đạo đơn vị tư vấn thiết kể bổ sung đấp đất sét luyện xung quanh thân
cống; bổ sung con phai dự phòng để vận hành cống khi có sự cố.
- Chịu trách nhiệm tổ chức, chỉ đạo nhà thấu thì công theo đúng Quyết định
cấp phép của UBXD tỉnh, đảm bảo chất lượng, tiến độ, ký, mỹ thuật, an toàn.
cho đê và công trình trên đê trong quá trình thi công.
- Trước khi thi công công trình, chủ đầu tư thông báo cho Chi cục Đê điểu:
và Phòng chống lụt bão biết để theo dõi, giám sát quá trình thực hiện.
- Ngoài việc thì công xây dựng cộng trình theo Quyết định cấp giấy phép
của UBND tỉnh, chủ đầu rư và nhà thấu thi công không được tiến hành bất kỳ.
hoạt động nào khác trong phạm vi bảo vệ đê điều, bãi sông, lông sông làm ánh.
hưởng đến an toàn đê điểu và thoát lữ lòng sông.
- Sau khi hoàn thành công trình, trong thời gian 15 ngày, chủ đầu tư và nhà
thầu thi công phải chịu trách nhiệm hoàn trả lại mặt bằng, thanh thải toàn bộ các
vật liệu, phê thải trong lòng sông, bãi sông, vê sinh môi trường theo hiện trạng
ban đầu, đồng thời gửi hồ sơ hoàn công về Chi cục Đê điều và Phòng chống lự.
bão để theo dõi, phục vụ công tác phòng chống lụt, bão.
2
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn; Chi cục trưởng Chỉ cục Đê điều và Phòng chống lục báo; Chủ tịch.
UBND hoyện Huằng Hóa và Thủ trưởng các đơn vị liên quan có trách nhiệm thi
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
