Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 26/05/2017 16:30:18
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1733 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 26 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng
cửa hàng xăng đầu tại xã Quâng Cát, thành phố Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điểu của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 03/9/2014 của Chính phủ về
kinh doanh xăng dấu;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế
hoạch và Đần tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt
động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND
tỉnh Thanh Hóa về việc ban hành Quy định về thực hiện trình tự, thủ tục chấp.
thuận chủ trương đầu tư; thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử:
dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 2201/QĐ-UBND ngày 15/7/2014 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hoá về việc phê duyệt Quy hoạch Phát triển mạng tưới.
kinh doanh xăng đầu và khí đầu mó hoá lông tỉnh Thanh Hoà đến năm 2020,
định hướng đến năm 2025”;
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại Công văn số 1034/SCT-QLTM
ngày 17/5/2017, Công văn số 852/3CT-QLTM ngày 26/4/2017, Công văn số
2545/3CT-QLTM ngày 28/12/2015 (Kèm theo ý kiến của Sở Tài nguyên và
Môi trường, Sở Giao thông vận tải, Sở Xây dựng, Cảnh sát PCCC tỉnh và
UBND thành phố Thanh Hóa),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng cửa hàng xăng
đầu tại xã Quảng Cát, thành phố Thanh Hóa với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án: Cửa hàng xăng đầu Quảng Cát.
2. Chủ đầu tư: Doanh nghiệp tư nhân thiết bị xăng đầu Thanh Hóa. Địa
chỉ: 09, hiệt thự BT11, khu đô thị mới Đông Son, phường An Hoạch, thành phố
Thanh Hóa.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trực tiếp.
4. Mục tiêu đầu tư: Góp phần phát triển kinh, tế, xã hội của tỉnh Thanh
Troá cói chung, thành phố Thanh Hóa nói riêng, nhằm đáp ứng nhu cầu xăng
đấu, khí đầu mó hóa lỏng cho sản xuất, sinh hoạt của nhân dân trong khu vực,
tạo công ăn việc lâm cho người lao động và sự phát triển của doanh nghiệp.
5. Địa điểm xây dựng: Km 14830, trái tuyến Tỉnh lộ 511, thuộc địa phận
thôn 5, xã Quảng Cát, thành phố Thanh Hóa.
6. Quy mô dự án: Cửa hàng xâng đầu loại III kết hợp kinh doanh khi đầu.
mỏ hóa lỏng.
7. Diện tích sử dụng đất: 690 m2.
8. Vị trí, ranh giới khu đất:
- Vị trí kho đất được xác định tại thửa số 588, tờ bản đồ số 04, bản đồ địa
chính xã Quảng Cát, tỷ lệ 1/2000, đo vẽ năm 1993.
- Ranh giới khu đất:
+ Phía Đông giáp đất xây dựng cơ bản cũ (do xã quản lý);
+ Phúa Tây giáp Tỉnh lộ 511 (Km 1-830, trái tuyển), mặt chính cửa hàng
xăng dầu;
9. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiên quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thì công dự án và phấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo.
về môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư của dự án: khoảng 3,4 tỷ đồng.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian thực hiện dự án: 10 tháng.
+ Dự kiến khởi công: tháng 7 năm 2017;
+ Hoàn thành: tháng 5 năm 2018.
12. Nguồn vốn: Vến chủ sở hữu và vốn vay của các tổ chức tín dụng.
13. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Doanh nghiệp tư nhân thiết bị xăng đầu Thanh Hóa có trách nhiệm.
hoàn thành việc lập hồ sơ xản chuyển mục tích sử dụng đất; hồ sơ đầu tư xây
dựng; kế hoạch, cam kết bảo vệ môi trường, sử dụng đất. Đồng thời chấp hành.
nghiêm hình các quy định hiện hành của nhà nước về phòng chống cháy nố.
đo lường, chất lượng và hoạt động kinh doanh xăng đầu.
Trong thời gian 180 ngày kể từ ngày ban hành Quyết định này, nếu
Doanh nghiệp tư nhân thiết bị xâng dẫn Thanh Hóa không hoàn thành các thủ.
2
tục về đầu tư xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy định, Quyết
định này không còn giá trị pháp lý, doanh nghiệp không được bồi thường, 1.
trợ bất kỳ các khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liêu quan đến dự án.
2. UBND thành phố Thanh Hóa có trách nhiệm cập nhật vị trí khu đất
thực hiện dự án néu trên vào điểu chỉnh quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020,
Kế hoạch sử dụng đất năm 2018 thành phế Thanh Hóa, trình cấp có thẩm.
quyền phê duyệt.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp.
về kế hoạch, cam kết bảo vệ môi trường; hồ sơ sản chuyển mục đích sử dụng
đất theo quy định.
4. Chấp thuận vị trí đấu nối từ cửa hàng xăng đầu ra Tỉnh lộ 511 Sở
Giao thông vận tải có trách nhiệm hướng dân doanh nghiệp về hồ sơ, thủ tục
đấu nối theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chảnh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Công Thương, Tài
nguyên và Môi trưởng, Giao thông vận tải, Sở Xây dựng; Cảnh sát PCCC tỉnh.
Tranh Hóa; Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa; Doanh nghiệp ta nhân hiết
hị xăng dầo Thanh Hóa; Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm.
thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH L.
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, KTTC.Phg.
Lê Thị Thìn
3
