Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 20/05/2016 16:05:53
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1730/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 20 tháng 5 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc Phê duyệt Kế hoạch hành động Gâm phát thải khí nhà kính.
thông qua nỗ lực hạn chế mất rừng và suy thoái rừng, quản lý bền vững tài
nguyên rừng, bảo tồn và tăng cường trữ lượng các bon rừng trên địa bàn.
tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2016- 2020”.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2016;
Căn cứ Luật Bảo vệ và Phát triển rừng ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 23/2006/NĐ-CP ngày 03/03/2006 của Chính phủ về
thì hành Luật Bảo vệ và Phát triển rừng;
Căn cứ Quyết định số 799/QĐ-TTg ngày 27/6/2012 của Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt Chương trình Hành động Quốc gia về việc Giảm phát thải khí
nhà kính thông qua nỗ lực hạn chế mất rừng và suy thoái rừng, quản lý rừng bần.
vững, bảo tồn và nâng cao trì tượng các bon rừng” giai đoạn 2011-2020;
Căn cứ Quyết định số 5014/QĐ-UBND ngày 30/1/2015 của UBND tỉnh
về việc phê duyệt Đề cương Kế hoạch hành động Giảm phát thải khí nhà kinh.
thông qua nỗ lực hạn chế mất rừng và suy thoái rừng, quản lý bần vững tải
nguyên rừng, bảo tổn và tăng cường trữ lượng các bơn rừng trên địa bàn tỉnh.
Thanh Hóa, giai đoạn 2016 - 2020” (sau đây gọi tắt là REDD+);
Xét đề nghị của Sở Nông nghiệp và PTNT tại Tờ trình số 73/TTr-
SNN&PTNT ngày 29/4/2016 và việc Đề nghị phê duyệt Kế hoạch hành động
Giảm phát thải khí nhà kinh thông qua nổ lực hạn chế mất rừng và suy thoái.
rừng, quản lý bền vững tài nguyên rừng, bảo tồn và tăng cường trữ lượng các bon.
rừng trên địa bàn tỉnh Thanh Hòa, giai đoạn 2016- 2020” gửi kèm theo góp ý của
Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 1409/SKHĐT-QH ngày 22/4/2016; Sở
Tài chính tại Công văn số 1489/STC-QLNS.TTK ngày 20/4/2016; Sở Tài nguyên
và Môi trường tại Công văn 1533/STNMT-BVMT ngày 20/4/2016; Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội ngày 22/4/2016; Viện sinh thái rừng và Môi trường tại.
Công văn số 201/VST&MT-QLKH ngày 184/2016; Hội Khoa học Kỹ thuật Lâm
nghiệp tại Công văn số 05/CV-HLN ngày 15/4/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Kế hoạch hành động Giảm phát thải khi nhà kính
thông qua nỗ lực hạn chế mất rừng và suy thoái rừng, quản lý bền vững tài
nguyên rõng, bảo tồn và tăng cường trữ lượng các bơn rừng trên địa bàn tỉnh.
Thanh Hóa, giai đoạn 2016 - 2020”, với các nội dung chính như sau:
1. Mục tiêu:
1.1. Mục tiêu tổng thể:
Giảm 30% lượng phát thải khí nhà kinh từ mất rừng và suy thoái rừng
( Qương ứng giảm 2.000 ha rừng bị mất, 3.850 ha rừng bị suy thoái) và nâng cao
trữ lượng các bơn rừng rừng hàng năm đạt 2.600.433 tần co2 trong giai đoạn,
2016- 2020 trên địa bàn tỉnh. Huy động các nguồn lực trong nước và quốc tế
tham gia vào công tác bảo vệ phát triển rừng ở các địa phương để phái triển kinh
tế - xã hội, bảo vệ môi trường và phát triển rừng bền vững.
1.2. Mục tiêu cụ thể:
a) Năm 2016: Xây dựng hệ thống tổ chức, quản lý, điều hành thực hiện.
giảm phát thải từ mất rừng, suy thoải rừng, bảo tốn và tăng cường trữ lượng các
bơn rừng; nâng cao năng lực tiếp cận và triển khai các hoạt động của RHDDI
Thiết lập mức phát thải cơ sở; nâng cấp hệ thống theo dõi diễn biển rừng, xày
dựng các biện pháp đảm bảo an toàn vế môi trường và xã hội; xây dựng cơ chế
quản lý tài chính RHDD+ và hoạch thực hiện các hoạt động RHĐ- ở tỉnh.
b) Giai đoạn 2017-2020: Đánh giá, rút kinh nghiệm về kết quả triển khai
thực hiện các hoạt động RFDD+ trong năm 2016. Chính sửa và hoàn thiện mức
phát thải các boa cơ sở ở cấp tỉnh; tiếp tục nâng cao hệ thống theo dõi điển biến
rừng; lồng ghép kế hoạch hành động RDDD vào kế hoạch bảo vệ, phát triển
rừng để nâng can độ che phủ của rừng, giảm tổng lượng phát thải các ban bảng.
năm. Hoàn thiện cơ chế, chính sách, cơ cấn tổ chức và nâng lực kỹ thuật để triển
khai thực hiện Kế hoạch hành động RHDD+ của tỉnh có hiệu quả.
2. Phạm vi thực hiện:
Trên địa bàn 124 xã tại 14 huyện trên địa bàn tỉnh (Mường Lâu 8 xã; Quan.
Hóa 15 xã; Quan Sơn 11 xã; Lang Chánh 10 xã; Bá Thưốc 19 xã; Thường Xuân.
13 xã; Như Xuân 14 xã; Như Thanh 7 xã; Cẩm Thủy 11 xã; Ngọc Lặc 7 xá, Nga.
Sơn 1 xã; Hậu Lộc 1 xã; Thọ Xuân 2 xã; Thạch Thành 5 xã).
3. Nội dung của kế hoạch:
3.1. Hoàn thiện cơ chế điều phối, quản lý, vận hành và thực hiện kế hoạch
ở quy mô toàn tỉnh, phù hợp vơi chương trình hành động Quốc gia về KEDD+;
- Hoàn thiện khuôn khổ pháp lý thực hiện REDD+.
- Hoàn thiện cơ chế, chính sách, cơ cấu tổ chức và năng lực kỹ thuật để
triển khai thực hiện Kế hoạch hành động REDD+ của tỉnh có hiệu quả.
- Hoàn thiện một số nội dung kỹ thuật liên quan đến REDĐ+: Mức phát
thải các ban cấp tỉnh; cơ chế quản lý sử dụng tài chính; xây dựng các biện pháp.
đảm bảo an toàn về môi trường và xã hội.
3.2. Nâng cao năng lực, nhận thức; tiếp cận và triển khai các hoạt động
REDD cho cán bộ và người dân:
- Tuyên truyền nâng cao nhận thức cho các cơ quan, tổ chức, bộ gia đình,
cá nhân, cộng đồng dân cư thôn tham gia REDD+
2
- Tập huấn kỹ thuật về REDD4, đối tượng là cán bộ quản lý lâm nghiệp.
của tỉnh, huyện, xã, các chủ rừng, đại diện cộng đồng, đồng báo dân tộc thiểu số.
3.3. Rà soát, hoàn thiện các quy hoạch, kế hoạch có liên quan đến sử dụng
đất lâm nghiệp:
- Điều chính lại quy hoạch 03 loại rừng trên địa bàn toàn tỉnh theo hướng
quản lý, bảo vệ, phát triền và sử dụng rừng bên vững có hiệu quả.
- Điều chính quy hoạch, kế hoạch bảo vệ phát triển rừng; quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất; quy hoạch vùng trồng rừng gỗ lớn, trồng rừng phòng bộ;
điều chỉnh quy hoạch phát triển thủy diện trên địa bàn tỉnh theo hướng đưa ra.
khôi quy hoạch những dự án nhó hiệu quả thấp, những dự án chiếm nhiều diện.
tích rừng, đất rừng, ảnh hưởng nhiều đến môi trường sinh thái.
3.4. Điều chỉnh, cập nhật và nâng cấp hệ thống theo dõi diễn biến rừng và
đất lâm nghiệp trên địa bàn tỉnh gắn với mục tiêu REDD-:
- Kiện toàn tổ chức, nâng cao năng lực cho các đối tượng tham gia hệ
thống theo dõi diễn biến rừng để đáp ứng yêu cầu REDD+.
- Bổ sung một số hoạt động: Tổng hợp các thông tin và dữ liệu đầu vào.
cần thiết để tính toán tổng lượng phát thải/hấp thụ các bơn; báo cáo kết quả tỉnh.
toán tổng lượng phát thải/hấp thụ các bon (02 năm 1 lầm).
3.5. Lồng ghép các hoạt động RHDD+ trong thực hiện các mục tiêu,
nhiệm vụ của các Chương trình, dự án: Dự án Trồng, chăm sóc rừng phòng bộ,
đặc dung, sản xuất tỉnh Thanh Hoá giai đoạn 2016-2020; Kế hoạch phát triển.
kinh tế xã hội tỉnh giai đoạn 2016-2020; Kế hoạch hành động thực hiện Chiến.
lược tăng trưởng xanh tỉnh Thanh Hoá đến năm 2020, định hướng đến năm
2030; Dự án nâng cao năng lực phòng cháy chữa cháy rừng tỉnh Thanh Hoà giai
đoạn 2016-2020; Dự án theo đổi diễn biển rừng giai đoạn 2016-2020; Dự án.
UCA2. Triển khai xây dựng các mô hình phát triển sinh tế cho người dân sống
gần rừng.
3.6. Xây dựng và triển khai thực hiện Phương án quản lý rừng bền vững
tại các Công ty lâm nghiệp và Ban quản lý rừng phòng hộ.
3.7. Xây dựng hệ thông theo đõi để giải quyết cơ chế khiếu nại, vướng
mắc trong quá trình triển khai thực hiện kế hoạch hành động RllDD4
3.8. Thực hiện thí điểm các hoạt động RTĐD- theo dự án Hỗ trợ chuẩn.
bị sẵn sàng thực hiện RRDĐ+ ở Việt Nam” do Quỹ đối tác các bon Lâm nghiệp
(FCPF) của Ngân hàng Thế giới (WB) tài trợ.
(Có danh mục các hoạt động chi tiết kèm theo)
4. Giải pháp thực hiện kế hoạch:
4.1. Rà soát, hoàn thiện các quy hoạch, kế hoạch có liên quan đến sử dụng
đất lâm nghiệp:
a) Điều chỉnh lại quy hoạch 03 loại rừng trên địa bàn toàn tỉnh theo hướng
quản lý, bảo vệ, phát triển và sử dụng rừng bền vững có hiệu quả, gồm:
- Tổng diện tích đất lâm nghiệp 630.883 ha (trong đó dự kiến quy hoạch
rừng đặc dụng 85.643 ha, rừng phòng hộ 162.332 ha, rừng sản xuất 402.908 ha).
3
- Hạn chế việc quy hoạch chuyển diện tích đất rừng thuộc rừng phòng hộ,
rừng đặc dụng ra ngoài quy hoạch 03 loại rừng để đáp ứng tốt yêu cầu về phòng
bộ, bảo tồn đa dạng sinh học; giảm thiểu lượng phát thải các bon khi chuyển đổi.
rừng tự nhiên sang mục đích phát triển kinh tế xã hội khác.
b) Rà soát, hoàn thiện quy hoạch, kế hoạch bảo vệ phát triển rừng tỉnh.
Thanh Thá giai đoạn 2016-2020 cho phù hợp với thực trạng tài nguyên rúng của
tỉnh theo Kết quả kiểm kê rừng được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết
định số 5429/QĐ-UBND ngày 24/12/2015.
c) Rà soát, điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất; quy hoạch vùng
trồng rừng gỗ lớn, trồng rừng phòng hộ theo Xết quả kiểm kê rừng và Quy.
hoạch 03 loại rừng; rà soát, điều chỉnh quy hoạch phát triển thủy diện theo.
hướng đưa ra khởi quy hoạch những dự án nhỏ hiệu quả thấp, những dự án.
chiếm nhiều diện tích rừng, đất rừng, anh hưởng nhiều đến môi trường sinh thát.
4.2. Rà soát, hoàn thiện công tác khoán rừng, giao rừng, cho thuê rừng, sử
dụng đất lâm nghiệp hỗ trợ việc giam tác động gây mất rừng và suy thoải rừng.
a) Giao khoán rừng: Ưu tiên khoán rừng cho các hộ đồng bảo dân tộc
thiểu số, bộ thiếu đất sản xuất, hộ nghèo; khoản ổn định lâu dài; tiếp tục khai
thác có hiệu quả nguồn tài chính từ chỉ trả dịch vụ môi trường rừng và nguồn tài
chính từ chi trả theo kết quả giảm phát thải các bon.
b) Giao đất, giao rừng: Triển khai giao rừng cho bộ gia đình, cá nhân; tiếp tục
chủa các nhôm hộ để người dân tham gia trồng, bảo vệ rừng và hưởng lợi từ rừng.
c) Thuê đất, thuê rừng: Khuyến khích các thành phần kinh tế tham gia
phái triển lâm nghiệp. Doanh nghiệp thuê đất phải cam kết và có trách nhiệm
đào tạo nghề cho cộng đồng, thu hút lao động trong quản lý, bảo vệ, trồng rừng,
kinh doanh dịch vụ môi trường rừng. Huy động nguồn lực tài chính từ các doanh.
nghiệp ngoài nhà nước để tổ chức trồng rừng, bảo vệ rừng, nâng cao chất lượng
rừng, Kiên quyết thu hồi đất đối với những doanh nghiệp triển khai dự án chậm;
để xây ra vi phạm pháp luật liên quan đến rừng, đất lâm nghiệp.
4.3. Triển khai lồng ghép các hoạt động REDD+ trong thực hiện các mục.
tiêu, nhiệm vụ của các chương trình, dự án có liên quan trên địa bàn tỉnh:
a) Thực hiện các giải pháp lâm sinh:
- Tổ chức khoanh nuôi xúc tiến tái sinh tự nhiên 5.000 ha/năm tại các:
huyện Mường Lát, Quan Sơn, Lang Chánh, Thường Xuân và Như Xuân.
- Triển khai trồng rừng gỗ lớn trên đất trồng 10.000 ha, trồng rừng gỗ lớn.
sau khai thác trắng 5.000 ha, chuyển đổi rừng trồng gỗ nhỏ sang trồng gỗ lớn.
3.500 ha. Thực thì việc bảo vệ nghiêm ngặt diện tích rừng phòng hộ, đặc dụng
tại các nơi có nguy cơ mất rừng, suy thoái rừng cao 125.000 ha/năm.
- Triển khai hoạt động về nâng cấp rừng giống tại Cẩm Thủy.
b) Triển khai lồng ghép các hoạt động RHDĐ+ với các chương trình, dự
án có liên quan: Lồng ghép hoạt động trồng rừng phòng hộ 2.000 ba của dự án.
HCA 2; lổng gháp hoạt động In ấn tờ rơi tuyên truyền bao vệ rừng, tuyên truyền
phòng chống cháy rừng cho người dân địa phương tại 30 xã trọng điểm cháy.
rừng của Dự án phòng cháy chữa cháy rừng giai đoạn 2016-2020 - tỉnh Thanh.
4
Hóa; lồng ghép hoạt động điều tra cập nhật bản để hiện trạng rừng, đào tạn cho.
kiểm lâm 14 huyện ưu tiên về ứng dụng công nghệ thông tin trong giám sát tài
nguyên rừng của Dự án theo dõi DBR tỉnh Thanh Hòa giai đoạn 2016-2020.
c) Thực hiện các hoạt động bố trợ cài thiện sinh kể cho người dân sống
gần rừng để giảm các áp lực tiêu cực đến nguy cơ mất rừng và suy thoải rừng:
- Phát triển lâm sản ngoài gỗ: Điều tra tiềm năng lâm sản ngoài gỗ, tre
luồng và xây dựng các mô hình phát triển lâm sản ngoài gỗ như trồng cây được
liệu dưới tán rừng: Sa nhân, thảo quả...
... Giám sử dụng gỗ cải thông qua phát triển các mô hình sử dụng khí sinh.
học (biogas) trong nấu nướng và chăn nuôi; mô hình sử dụng bếp đún cải tiến.
6) Triển khai các giải pháp về quản lý rừng bền vững: Hỗ trợ kỹ thuật, tải
chính để giúp các Công ty Lẩm nghiệp, Ban quản lý rừng phòng hệ xây dựng và
triển khai thực hiện phương án quản lý rừng bền vững.
4.4. Kêu gọi các nguồn vền đầu tư, hỗ trợ ngoài nước và tăng cường hợp.
tác quốc tế nhằm đa dạng hóa các nguồn lực tài chính:
a) Tranh thủ các nguồn tài trợ quốc tế thông cua các chương trình, dự án.
hỗ trợ ngành lâm nghiệp. Khai thác nguồn tài chính chỉ trả từ chí trả dịch vụ mới.
trường rừng và chí trả dựa vào kết quả giảm phát thải các boa.
b) Mở rệng hợp tác quốc tế thông qua các bội nghị, hội thảo, xúc tiến
thương mại, các sự kiện chia sẻ kinh nghiệm trong khu vực.
5. Khái toán vốn và nguồn vốn
Để thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ của kế hoạch, tổng nhu cầu vền.
816,98 tỷ đồng, bình quân mỗi năm khoảng 163,39 tỷ đồng, trong đó:
a) Các hoạt động trực tiếp làm giảm phát thải từ mất rừng, suy thoái rừng.
và gia tăng hấp thụ các bon rừng:
- Bảo vệ rừng 250,0 tỷ đồng, chủ yếu là từ nguồn vốn ngân sách trung
ương, vốn sự nghiệp kinh tế của tình, vốn chí trả dịch vụ môi trường rừng.
- Phát triển rủng (trồng rừng, khoanh môi tái sinh tự nhiên) 515,17 tỷ
đồng, trong đó: nguồn vốn Trung ương 195,0 tỷ đồng vốn tự có của dân 274,17
tỷ đồng, lồng ghép với dự án TICA 2 tỉnh 46,0 tỷ đồng.
b) Các hoạt động gián tiếp giảm phát thải/hấp thụ các bon, hỗ trợ sinh kế
cho cộng đồng:
- Hoạt động rà soát, quy hoạch, kế hoạrt bèo vệ phát triển rừng 1,71 uỷ
đồng, nguồn vốn ngân sách của tỉnh.
- Các hoạt động hỗ trợ sĩnh kế 2,1 tỷ đồng, nguồn vốn huy động từ các tổ.
chức quốc tế
- Hoạt động hỗ trợ kỹ thuật xây dựng phương án quản lý rừng bền vững
cho 2 chủ rừng 1,99 tỷ đồng, nguồn vốn huy động từ cán tổ chức quốc tế.
- Hoạt động truyền thông về bảo vệ và quản lý rừng 121 triệu đồng, theo.
đơi điển biển rừng 6,52 tỷ đồng được lồng gép từ Dự án nâng cao năng lục
phòng cháy chữa cháy rừng tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2016-2020 và Dự án theo
dõi diễn biến rừng tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2016-2020.
5
- Hoạt động nâng cấp rừng giống 450 triệu đồng được trích từ nguồn vốn
sự nghiệp kinh tế của tỉnh.
e) Vốn dự phòng 5% cho tất cả các hoạt động 38,90 tỷ đồng.
d) Các hoạt động quản lý vận hành, giám sát đánh giá, theo dõi thẩm định,
báo cáo, các hoạt động này huy động từ nguồn vốn ODA của các Chương trình.
dự án REDD+ Bắc Trung Bộ.
6. Tổ chức thực hiện
51. Sở Nông nghiệp và PTNT là cơ quan thường trực thực hiện kế hoạch
hành động REDD+ của tỉnh, có trách nhiệm:
- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, đơn vị có liên quan tổ chức tuyên.
truyền, nâng cao năng lạc về RHDD1, Xây dựng, trình Ban Chỉ đạo ban hành kế
hoạch và chương trình thực hiện hàng năm, thiết lập và hoàn thiện mức cơ sở;
- Ban hành văn bản hướng dẫn, đôn đốc, hỗ trợ kỹ thuật cho UBND các
huyện trong việc triển khai thực hiện kế hoạch hành động RHĐD+ trình cấp có
thẩm quyền phê duyệt hoặc bản hành theo thẩm quyền; Thực hiện công tác theo
dõi, kiểm tra, giám sát và định kỳ đánh giá việc trực hiện kế hoạch và báo cáo
kết quả thực hiện về UBND tỉnh và Ban chỉ đạo;
Chỉ đạo Chỉ cục Kiểm lâm theo dải diễn biến rừng bảng năm, chú trọng.
việc phối hợp cộng đồng để thực hiện việc giám sát rừng có sự tham gia.
- Tham mưc trình UBND tỉnh trong việc phối hợp với các cơ quan liên.
quan đàm phán quốc tế về REDĐ- và thu hút kinh phí từ các chương trình, dự
án, các tổ chức quốc tế tài trợ; lồng ghép vến đầu tư để đảm bảo đủ nguồn vốn
thực hiện mục tiêu Kế hoạch hành động REDD+ của tỉnh.
6.2. Sở Kế hoạch và Đần tư chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Nông
nghiệp và PTNT cân đối nguồn vốn hỗ trợ của Trung trang tham mua cho UBND
tỉnh gieo kế hoạch thực hiện hàng năm 1 ham mưu cho UBND tỉnh lồng ghép các
chương trình, dự án cả liên quan hỗ trợ đầu tư xây dựng cơ sẽ hạ tầng ở những khu
vực tham gia thực hiện kế hoạch hành động RHDD+4 để khuyến khích các tổ chức,
doanh nghiệp đầu tư phát triển rừng.
6.3. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan đề xuất kinh.
phi cho các hoạc động hàng năm thuộc các Chương trình, dự án đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt trình Chủ tịch UBND tỉnh giao vốn thực hiện; xây dựng cơ
chế và chính sách quản lý tài chính trong quá trình thực hiện kế hoạch hành động.
RBDĐ+ để khuyến khích các thành phần kinh tế đầu tư phát triển rừng theo hưởng
giảm phát thải khí nửa kinh, quản lý bền vững tài nguyên rừng, bản tồn và tăng.
cường trữ lượng các bon rừng.
6.4. Sở Tái nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên.
quan tăng cường quản lý đất đai để thực hiện kế hoạch hoạt động RHDĐt; rề.
soát, tiếp tục triển khai công tác giao đất, giao rừng; phối hợp với Sở Nông.
nghiệp và PTNT tham mưu cho UBND tỉnh quản lý công tác chuyển đổi trục
đích sử dụng đất, sử dụng rừng theo quy định. Triển khai các hoạt động năng.
cao năng lực, tuyên truyền về hoạt động biến đổi khí hậu.
6
6.5. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội: Phối hợp với các ngành liên
quan tổng giép các chương trình kinh tế - xã hội vào phát triển lâm nghiệp theo.
hướng giảm phát thải khi nhà kinh, quản lý bền văng tài nguyên rừng, bảo tồn
và tăng cường trữ lượng các bon rừng. Nghiên cứu, triển khai xây dựng cơ sở dữ
liệu bình đẳng giới để thực hiện RHDD+ và duy trì quản lý cơ sở dữ liệu này.
6.6. Các sở, ban, ngành liên quan khác: Trong phạm vi chức năng, nhiệm.
vụ được giáo thực hiện tuyên truyền phổ biến, nâng cao nhập thức và năng lực,
huy động cáo nhân dân (đặc hiệt la đồng bảo dân tộc thiểu số) tích cực them gia
vào các hoạt động REDD+; lồng ghép thục thi các hoạt động RDDĐt vào các
chương trình, dự án có liên quan đến người dân sống gần rừng.
6.7. Ủy ban nhân dân các huyện: Chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh
trong việc triển khai thực hiện kế hoạch hành đồng RHDD+ theo đúng mục tiêu,
tiến độ được phê duyệt. Chủ động huy động thêm nguồn lực và lồng ghép các
hoạt động liên quan vào hoạt động RBĐt+ Chỉ đạo chính quyền cấp xã,
phường, thị trấn triển khai thực hiện Kế hoạch hành động REDĐá; định kỳ bảo.
cáo tiến độ, kết quả thực hiện các nhiệm vụ và để xuất giải quyết những vướng
mắc, khó khăo trong quá trình thực hiện về Sở Nông nghiệp và PTNT.
6.8. Các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức phi chính phủ và doanh nghiệp:
Khuyến khích các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức đoàn thể, tổ chức phi chính.
phí và doanh nghiệp, tuỷ theo chức năng và nhiệm vụ của mình, tích cực tham gia
vào các hoạt động liên quan đấn kế hoạch hành động KEDD4 trên địa bàn tỉnh.
7. Giám sát, đánh giá và theo dõi, báo cáo và Thẩm định.
7.1. Nội dung giám sát và đánh giá và theo dõi, báo cáo và Thẩm định
a) Giám sát thực hiện các hoạt động REDD+ bao gồm:
- Chính sách và giải pháp hạn chế mất rừng và quy thoái rừng.
- Quy hoạch sử dụng đất, đảm bảo các quyền sử dụng đất, quyền sử dụng
rừ: giám sát các hoạt động lâm nghiệp để xuất trong giảm thiểu mất rừng suy
thoái rừng, phục hồi rừng và tăng cường trữ lượng rừng.
Các hoạt động tuyên truyền nâng cao nhập thức về RTĐD+ trong cộng
đồng, hộ gia đình, chính quyền địa phương và các đơn vị chủ rừng. Các hoạt
động tập huấn ráng cao năng lực kỹ thuật và quản lý trong tiếp cận RFD1t; các
hoạt động thí điểm REDD+,
- Các tổ chức tham gia giám sát: Sở Nông nghiệp và PTNT; các tổ chức
chính trị - xã hội, tổ chức phí chính phủ, doanh nghiệp, cộng đồng và người dân.
b) Giám sát kết quả giảm phát thải, hấp thụ các bon:
- Giám sát các kết quả về củo bon và phí các bon thông qua dữ liệu của hệ
thống theo dõi diễn biến rừng.
- Các tổ chức tham gia giám sả: Sở Nông nghiệp và PTNT; tổ chức phí
chính phủ, tư vấn đến từ các viện nghiên cứu, Trưởng Đại học trong và ngoài
nước.
c) Giám sát việc quản lý và sử dụng nguồn tài chính REDDt:
- Việc giải ngân và thực hiện cáo giao dịch tài chính có liên quan đốn thực.
hiện kế hoạch hành động REDD+
7
- Chia sẻ lợi ích từ nguồn REDD+ cho các đối tượng hưởng lợi, quan tâm
đến công đồng địa phương, dân tộc thiểu số. Phát huy vai trù của Hội Phụ nữ
các cấp trong việc giâm sát quản lý tài chính, giải ngân và giám sát chia số lợi
ích, giải quyết khiếu nại.
- Việc quản lý sử dụng nguồn tái chính RHDDr tại Quỹ bảo vệ và phát triển
rừng thông quan kiểm toán nội bộ, kiểm toán quốc tế và chế độ báo cáo tài chính.
- Các tế chức tham gia giám sát: Sở Nông nghiệp và PTNT; tổ chức kiểm
toàn độc lập, tổ chức chính trị - xã hội các cấp, cộng đồng và người dân.
d) Giám sát các nội dung khác:
Thường xuyên việc giám sát và đánh giá về các biện pháp đảm bảo an.
tràn (kể cá bình đẳng giới) và đưa ra khuyến nghị đựa trên khung kế hoạch giảm
sát và kết quả giám sát.
đ) Đánh giá thực hiện kế hoạch: Hàng năm.
7.2. Yêu cầu thực hiện giám sát, đánh giá:
- Phải minh bạch, rõ ràng và có thể kiểm chứng được.
- Có sự tham gia của các bên liên quan, bao gồm: Các sở, cơ quan, ban
ngành cấp tỉnh cấp huyện; các tổ chức và người dân tham gia...
- Phải đảm bảo phù hợp với các khuyến khích về vấn để đa lợi tch, phá
hợp với quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội tại địa phương; tôn trọng quyến lợi
và nguyện vọng của hộ dân và cộng đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Trưởng Ban Chỉ đạo thực hiện RBDD+
tỉnh, Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chính, Kế
hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường; Lao động - Thương Đình và Xã
hội; Chủ tịch UBND các huyện; Giám đốc ban quản lý Quỹ bảo vệ, phát triển.
rông và Phòng chống thiêu tai tỉnh; Thả trưởng các ngành, đơn vị có liên qoan.
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT.CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 QĐ (để t/h);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c);
- Chương trình giảm phát thải vùng Bác Trung Bộ;
- Dự án FCPF-REDD+ tại Việt nam;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);
- Các thành viên BCĐ REDD+ tỉnh;
- Lưu: VT, NN.
(L43)
Nguyễn Đức Quyền
8
TT   Huyện   Xã   Tổng
Tam Chung, Tén Tần, Mường Lý, Quang Chiểu, Pù
1   Mường Lát   Nhi, Nhi Sơn, Mường Chanh, Trung Lý.   8
Phú Thanh, Trung Thành, Phú Lệ, Phú Sơn, Phú Xuân,
2   Quan Hóa   Hiền Trung, Hiền Kiệt, Nam Tiến, Hồi Xuân, Phú   Nghiêm, Thanh Xuân, Trung Sơn, Thành Sơn, Thiên   15
Phủ, Nam Động.
Sơn Hà, Na Mèo, Son Điện, Trung Xuân, Trung Hạ.
3   Quan Sơn   Mường Mìn, Tem Thanh, Tam Lư, Sơn Thủy, Trung   11
Thượng, Trung Tiến.
Tam Văn, Đồng Lương. Giao An, Giao Thiện, Tân
4   Lang Chánh   Phú, Yên Khương, Yên Thắng, Trí Nang, Lâm Phú,   10
Quang Hiến.
Điền Quang, Lương Trung, Lương Ngoại, Ái Thượng.
Điền Thượng, Điền Lư, Hạ Trung, Lương Nội, Lũng
5   Bá Thước   Niêm, Ban Công, Kỳ Tân, Văn Nho, Thiết Ông. Lâm   19
Xa, Tân Lộc, Thành Sơn, Lũng Cao, Cổ Lũng, Thành
Lâm.
Mỹ Tân, Thạch Lập, Ngọc Khê, Quang Trung, Phùng
6   Ngọc Lặc   Giáo, Minh Sơn, Ngọc Sơn.   7
Xuân Chinh, Xuân Cao, Luận Thành, Luận Khê, Xuân
7   Thường Xuân   Thắng, Xuân Lộc, Xuân Lệ, Yên Nhân, Vạn Xuân,   13
Lương Sơn, Bát Mọt, Tân Thành, Xuân Cẩm.
Cát Vân, Thanh Xuân, Thanh Hòa, Thanh Phong.
Thanh Lâm, Thanh Sơn, Thượng Ninh, Xuân Bình,
8   Như Xuân   Hòa Quỷ, Tân Bình, Bình Lương, Xuân Hòa, Yên Lễ,   14
Xuân Hòa.
Cẩm Long, Cẩm Thành, Cẩm Sơn, Cẩm Châu, Cấm
9   Cẩm Thủy   Quý, Cẩm Lương, Cẩm Giang, Cẩm Tâm, Cẩm Bình.   12
Cẩm Liên, Cẩm Ngọc.
10   Thạch Thành   Thành Vân, Thành Tâm, Thành Mỹ, Thành Yên,   Thạch Lâm.   5
11   Như Thanh   Xuân Thọ, Phượng Nghỉ, Mậu Lâm, Phúc Đường.   Thanh Tân, Hải Long, Xuân Thái.   7
12   Nga Sơn   Nga Tân.   1
13   Hâu Lôc   Đa Lộc.   1
14   Thọ Xuân   Thọ Lâm, Xuân Phú.   2
Tổng   124
9
PHỤ BIẾU 02.
ĐVT: triệu đồng.
phần   Hợp   Hoạt động   Hoặt ưộng   Địa điểm   Cơ quan   chủ trì   phối hợp   Cơ quan   Thời gian   thực hiện :   Dự kiến   kinh phí   Nguồn kinh phí
Kà soát, hoàn thiện các quy
hoạch, kế hoạch có liên   Sở   Huy động ODA và các chương
Hoạt động I   quan đến sử dụng đất lâm   Tỉnh Thanh Hóa   NN&PTNT   2016   1.713,0   trình, dự án.
nghiệp
Quyết định 4364/UBND ngày
Huyện Mường Lát,
Các bạn   28/12/2011 về phê duyệt
Hoạt động 2   Tổ chức khoanh nuôi xúc   Quan Sơn, Lang   Chánh, Thường Xuân,   Sở   quản lý   2016-   KHBVPTR; QĐ 57 QĐ-TTg
tiến tái sinh tự nhiên   Như Xuân..   NN&PTNT   rừng   2020   100.002,0   ngày 9/1/2012 về phê duyệt kế
hoạch BVPTR gđ 2011-2020
Quyết định 4364/UBND ngày
Triển khai hoạt động về   Chi cục   28/12/2011 về phê duyệt
Hoạt động 3   nâng cấp rừng giống cây   Huyện Cẩm Thủy   Sở   Lâm   2016   KHBVPTR; QĐ 57 QĐ-TTg
bản địa   NN&PTNT   nghiệp   450,0   ngày 9/1/2012 phê duyệt kế
hoạch BVPTR gđ 2011-2020
Trồng rừng gỗ lớn   369.168,0
- Trồng rừng gỗ lớn sau   Quyết định 4364/UBND-NN
khai thác trắng   Mường Lát, Quan Hóa,   Sở   81.841,0   ngày 28/12/2011 phê duyệt
Hoạt động 4   Quan Sơn, Bá Thước,   NN&PTNT   Chủ rừng   KHBVPTR: QĐ 57/QĐ-TTg ngày
- Trồng rừng trên đất trống   Lang Chánh. Ngọc   giao đầu   (Công ty,   2016-   9/1/2012 về phê duyệt kế hoạch
Lặc. Cẩm Thủy, Như   mổi cho   Ban quản   2020   163.682,0   BVPTR gđ 2011-2020. QĐ
Xuân. Thường Xuân và   Chi cục lâm   lý rừng, hộ   359/UBND-NN ngày 28/1/2016
- Trổng rừng chuyển đổi   Thọ Xuân   nghiệp   gia đình)   phê duyệt kế hoạch thực hiện
(gỗ nhỏ sang gỗ lớn)   123.645.0   Chiến lược tăng trưởng xanh
10
Hợp   Cơ quan   Cơ quan   Thời gian   Dự kiến
phần   Hoạt động   Địa điểm   chủ trì   phối hợp   kinh phí   . Nguồn kinh phí
thực hiện
Mương Lát, Quan Hóa,
Quận Sơn, Bá Thước,   Chủ rừng   Chủ rừng
Trồng rừng phòng hộ   ang Chánh, Ngọc   (công ty,   (công ty,   2016-   Lồng ghép dự án IICA 2 tỉnh
Hoạt động 5   Lậc, Cẩm Thủy, Như   Ban quản lý   Ban quản   2020   46.001,0   Thanh Hóa
Xuân, Thường Xuân và   rừng)   lý rừng)
Thọ Xuân
NĐ 75-CP, QĐ 4364/UBND-NN
ngày 28/12/2011 về phê duyệt
KHBVPTR; QĐ 57/QĐ-TTg
Thực thi luật bảo vệ rừng   Chủ rừng   Chủ rừng   ngày 9/1/2012 phê duyệt kế
tại các khu rừng phòng hộ;   Khu rừng đặc dụng,   (công ty,   (công ty,   2016-   hoạch BVPTR giai đoạn 2011-
Hoạt động 6   cơ mất rừng, suy thoái rừng   đặc dụng, khu vực có nguy   phòng hộ   ban quản lý   lâm trường,   ban quản lý   lâm trường,   2020   250.000,0   28/1/2016 phê duyệt kế hoạch   2020, QĐ 359/UBND-NN ngày
cao   rừng)   rừng)   thực hiện Chiến lược tăng trưởng
xanh, Vốn chi trả dịch vụ môi
trường rừng
Triển khai xây dựng và   Công ty
thực hiện phương án quản   Lâm
Hoạt động 7   Lâm nghiệp, Ban quản lý   lý rừng bền vững Công ty   Công ty LN Lang   Chánh, Cẩm Ngọc   NN&PTNT   Sở   Ban quản   nghiệp,   2016;   2019   1.995,0   trình, dự án.   Huy động ODA và các chương
lý rừng
rừng phòng hộ.
phòng hộ.
Sở   Quyết định số: 5616/QĐ-UBND
NN&PTNT   ngày 31/12/2015 phê duyệt dự án
Truyền thông vận động về   giao đầu   Các hạt   2016-
Hoạt động 8   bảo vệ và quản lý rừng   124 xã ưu tiên   mổi cho   Kiểrn lâm   2020   121,0   nâng cao năng lực phòng cháy   chữa cháy rừng tình giai đoạn
Chi cục
2016-2020
kiểm lâm
11
Hợp   Cơ quan   Cơ quan   Thời gian   Dự kiến
phần   Hoạt động   Địa điểm   chủ trì   phối hợp   thực hiện   kinh phí   Nguồn kinh phí
rừng   6.527,0
Quyết định số 3468 UBND-NN
- Điều tra, Cập nhật hiện   Sở   2016-   ngày 11/9/2015 về việc phê
trạng, biến động rừng :   NN&PTNT   2020   6.461,0   duyệt dự án theo dõi ĐBR tỉnh
Hoạt động 9   giao đầu   giai đoạn 2016-2020
- Đào tạo cho kiểm lâm 14   Tỉnh Thanh Hóa   mối cho   Quyết định số 3468 UBND- NN
huyện về ứng dụng công   Chi cục   ngày 11/9/2015 phê duyệt dự án
nghệ thông tin cho giám sát   kiểm lâm   2019   66,0   theo dõi DBR tỉnh g. đoạn 2016-
rừng   2020
Phát triển lâm sân ngoài
gỗ, tre luồng   1.799,0
- Điều tra hiện trạng, tiềm   Chi cục
Hoạt động 10   năng của Lâm sản ngoài gỗ   tại 10 xã ưu tiên   rừng đặc dụng   các xã có diện tích   NN&PTNT   Sở   nghiệp   Lảm   2016   982,0   trình, dự án.   Huy động ODA và các chương
- Trồng cây được liệu dưới   Sở   Trung tâm   khuyến   2016-   Huy động ODA và các chương
tán rừng,   14 huyện   NN&PTNT   2020   818,0   trình, dự án.
nông,
Quyết định số 359/UBND-NN
ngày 28/1/2016 phê duyệt kế
Hoạt động 11   Giảm sử dụng gỗ củi bằng   phát triển bioga   thoái rừng, mất rừng   Các xã điểm nóng suy   NN&PTNT   Sở   UBND các   huyện   2016-   2020   300,0   hoạch thực hiện Chiến lược tăng   trưởng xanh g. đoạn 2016-2020,
định hướng 2030
Quỹ
Các hoạt động liên quan   Ban chỉ đạo   REDD+/Sở   BV&PTR   2016-
T   Hoạt động 12   điều phối, vận hành PRAP   Tỉnh Thanh Hóa
và PCTT   2020
NN&PTNT
tỉnh
Sở, ngành:
UBND
Ban chỉ đạo   Dự án Hỗ trợ chuẩn bị sẵn sàng
2016-
Hoạt động 13   Giám sát, đánh giá   Tinh Thanh Hóa   REDD+/Sở   thực hiện REDD+ ở Việt Nam”
NN&PTNT   Viên   2020   do Ngân hàng Thế giới tải trợ.
Trường Đại
học...
12
Hợp   Cơ quan   Cơ quan   Thời gian   Dự kiến
phần   Hoạt động   Địa điểm   chủ trì   phối hợp   thực hiện   kinh phí   Nguồn kinh phí
2016-
Hoạt động 14   Tỉnh Thanh Hóa   nt   n1
2020
Tư vấn từ
các tổ   Dự án Hỗ trợ chuẩn bị sẵn sàng
Theo dõi, Báo cáo và Thẩm   Sở   chức, các   2016-   thực hiện REDD+ ở Việt Nam”
Hoạt động 15   Tỉnh Thanh Hóa
định (MRV)   NN&PTNT   Viên   2020   do Ngân hàng Thế giới (WB) tài
Trường Đại   trợ.
học...
Tổng:   778.076,0
Kính phí dự phòng (5%)   38.904,0
Tổng cộng   816.980,0
13
