Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 20/05/2016 16:05:48
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1739/QĐ- UBND   Thanh Hoá, ngày 20 tháng 5 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khu đô thị mới phường Điện.
Biên, thành phố Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Luật Nhà ở ngày 25/11/2014;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 15/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ về đầu.
tư theo hình thức đối tác công tư;
Căn cứ Nghị định số 99/2015/NĐ-CP ngày 20/1 0/2015 của Chính phủ quy.
định chi tiết và hưởng dẫn thì hành một số điều của Luật Nhà ở;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế hoạch
và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt động đầu tr
tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND tỉnh
Thanh Hóa ban bảnh Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chủ
trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất
để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 1134/QĐ- CBND ngày 30/3/2016 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án Khu:
Trong tâm hành chính mới thành phố Thanh Hòa thenh thức đối tác công tư
(hợp đồng BT);
Xát đề nghị của Sở Kế hoạch và Đâu tư tại Công văn số 16/6/8K-ĐT-
KTĐN ngày 10/5/2016 (kèm theo ý kiến tham gia của Sở Tài nguyên và Môi.
trường, Sở Xây dựng, Sở Tài chính, UBND thành phố Thanh Hóa) đề nghị của
Tập đoàn Vingronp - Công ty Cổ phần tại Văn bản đề nghị thực hiện dự án đầu tr
ngày 19/4/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khu đô thị mới phường Điện
Biên với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư: Tập đoàn Vingoop - Công ty Cổ phần; địa chỉ: Số 7 đường
Bằng Lăng 1, Khu đô thị sinh thải Vinhemes Riverice, phường Việt Hưg,
quận Long Biên, thành phố Hà Nội.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trực tiếp trong nước.
3. Mực tiêu đầu tư: Xây dựng Tổ hợp trung tâm thương mại, khách sạn,
khu nhà phố thơp - hus nhằm hiện thực hóa quy hoạch sii tiết đã được phố
duyệt; góp phần thúc đẩy phát triển thương mại dịch vụ; cung cấp dịch vụ lưu trú,
tạo quỹ đất để phát triển nhà ở cho người dân; đồng thời, tạo việc làm cao người
lao động, khai thác hiện quả quỹ đất, tạc nguồn thu cho ngân sách nhà nước.
4. Địa điểm xây dựng: Phường Điện Biên, thành phố Thanh Hóa, tỉnh
Thanh Hóa.
3. Quy mô dự án: Đầu tư xây dựng công trành Tổ hợp trung tâm thương
nại, khách sạn với quy mô 33 tầng (chưa bao gồm tầng kỹ thuật, tầng áp mái,
nầng tam, tầng hằm), khu nià phổ shop - hoace và đầu tư hoàn chỉnh, đồng bộ
các công trình hạ tầng kỷ thuật theo Quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 Khu đô thị
mới phường Điện Biên, thành phố Thanh Hóa được phê duyệt.
6. Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 40.628,8m2.
7. Phạm vi, ranh giới khu đất thực hiện dự án:
- Phía Bắc giáp đường Triệu Quốc Đạt;
- Phía Nam giáp đường Nguyễn Du;
- Phía Đông giáp đường Lê Hoàn;
- Phía Tây giáp đường Trần Phú.
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
- Thực hiện các hiện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo.
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 1.729 tỷ đồng (Một nghìn bày trăm.
hai mươi chín tỷ đồng).
10. Nguồn vốn: Vến tự có của Nhà đầu tư 346 tỷ đồng (chiếm 20%), vốn
vay và huy động hợp pháp kháo 1.383 tỷ đồng (chiếm 80%).
11. Tiến độ thực hiện dự án:
... Chuẩn bị đầu tư, bồi thường GPMB, xây dựng công trình: Quý I/2016 -
quý IV/2018.
- Hoàn thành công trình và đưa vào hoạt động: Quý IV/2018.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Tập đoàn Vingpop - Công ty.
Cổ phần trực tiếp quản lý và vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Tập đoàn Vingroup - Công ty Cổ phần có trách nhiệm:
- Hoàn thành hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, sử dụng đất theo quy định;
- Bên giao các công trình hạ tầng kỹ thuật cho chính quyền địa phương
quản lý sau khi hoàn thành việc xây dựng.
2. Giao HBND thành phố Thanh Hóa cập phật chức năng khu đất, lập hồ
sơ đề nghị điều chính quy hoạch sử dụng đấi thành phố Thanh Hóa đến năm
2020, Kế hoạch sử dụng đất năm 2016, trình phê duyệt theo quy định.
3. Cán sở: Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài
chính; UBND thành phố Thanh Hóa và các đơn vị có liên quan theo chức năng.
nhiệm vụ được giao có trách nhiệm hưởng dẫn, giải quyết kịp thời những công
việc có liên quan đến dự án đầu tư xây dựng Khu đô thị mới phường Điện Biên
theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài
nguyên và Môi trường, Xây dựng; UBND thành phố Thanh Hóa, Tập đoàn.
Văngroap - Công ty Cổ phần và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều3 QĐ;
- Sở Tài chính;
- Lưu: VT, THKH, CN.
Nguyễn Đình Xứng
. ;
