UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1739 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 07 tháng 6 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Kế hoạch đấu thầu mua xe ô tô phục vụ công tác của
Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh Thanh Hóa.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đông nhân dân và Uỷ ban nhân dân các cấp.
ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật đấu thầu số 61/2005/QH11 ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các Luật liên quan đến đầu tư xây dựng.
cơ bản số 38/2009/QH12 ngày 19 tháng 6 năm 2009; Nghị định số
85/2009/NĐ-CP ngày 15/10/2009 của Chính phủ về hướng dân thi hành Luật
đấu thầu và lựa chọn nhà thầu xây dựng theo Luật xây dựng; Thông tư số
63/2007/TT-BTC ngày 15/6/2007 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện đầu:
thầu mua sắm tải sản nhằm duy trì hoạt động thường xuyên của cơ quan Nhà
nước bằng vốn Nhà nước;
Căn cứ Nghị quyết số 13/NQ-CP ngày 10/5/2012 của Chính phủ về một
số giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trường:
Căn cứ các Quyết định của UBND tỉnh và Chủ tịch UBND tỉnh Thanh
Hóa: Quyết định số 4528/2010/QĐ-UBND ngày 17/12/2010 về việc giao dự
toán thu ngân sách nhà nước, chỉ ngân sách địa phương và phân bổ ngân sách
cấp tỉnh năm 2011 của tỉnh Thanh Hóa; Quyết định số 496/QĐ-UBND ngày
17/02/2011 về việc phê duyệt chủ trương mụa xe tô trang bị cho Trung tâm.
phát triển quỹ đất tỉnh Thanh Hóa; Quyết định số 700/QĐ-UBND ngày
13/3/2012 về việc phê duyệt chuyển nguồn kinh phí và nhiệm vụ chí năm.
2011 sang thực hiện năm 2012;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tỉnh Thanh Hóa tại Tờ trình số
1610/Ttr-STC-QLCS-CC ngày 04/6/2012 về việc: Đề nghị phê duyệt Kế
hoạch đấu thầu mưa xe 8 tổ phục vụ công tác của Trung tâm Phát triển quỹ
đất tỉnh Thanh Hóa”,
QUYẾT ĐỊNH:
Điêu 1. Phê duyệt Kế hoạch đấu thầu mua xe ô tô phục vụ công tác của
Trang tâm Phát triển quỹ đất tỉnh Thanh Hóa; để các ngành, các đơn vị có liên.
quan và chủ đầu tư thực hiện; với các nội dung chính như sau:
1. Khái quát về dự án:
Chủ trương mua xe ô tô phục vụ công tác của Trung tâm Phát triển quỹ.
đất Thanh Hóa đã được Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt chủ
trương cho mưa tại Quyết định số 496/QĐ-UBND ngày 17/02/2011; bao gồm.
một số nội dung chính sau đây:
- Số lượng xe ô tô: 01 chiếc. (Một chiếc).
- Giá xe ô: Mức giá trần để tổ chức đấu thầu: 720.000.000,0 đồng.
(Bảy trăm hai mươi triệu đồng).
- Nguồn vốn: Từ nguồn kinh phi hoạt động năm 2011 đã giao
600.000.000 đồng tại Quyết định số 4528/2010/QĐ-UBND ngày 17/12/2010,
đã được phê duyệt chuyển nguồn và nhiệm vụ chỉ sang năm 2012 tại Quyết
định số 700/QĐ-UBND ngày 13/3/2012 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa;
và nguồn kinh phí sự nghiệp phát triển quỹ đất của Trung tâm Phát triển quỹ.
đất tỉnh Thanh Hóa.
2. Phân công việc đã thực hiện:
Tư vấn thẩm định giá xe ô tô theo Chứng thư thẩm định giá số Ve
12/05/250/ĐS ngày 28/5/2012 của Công ty cổ phần Thông tin và thẩm định.
giá Tây Nam Bộ.
3. Phân công việc không áp dụng hình thức lựa chọn nhà thân:
Bao gồm chi phí bảo hành, hướng dẫn sử dụng và các loại thuế theo
quy định của nhà nước; chưa bao gồm lệ phí đăng ký, thuế trước bạ và các chỉ
phí liên quan đến lưu hành xe.
4. Phân kế hoạch đáu thẩu bao gồm các công việc sau:
4.1. Tên gói thầu:
a) Mua xe ô tô phục vụ công tác của Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh
Thanh Hóa.
b) Số lượng, chùng loại, thông số kỹ thuật:
- Số lượng: 01 xe ô tô Toyota Foruner 2.7 (4x2), 7 chỗ ngõi, 4 số tự.
động, lắp ráp tại Việt Nam, mới 100%.
- Đặc tính thông số kỹ thuật xe (có chi tiết kêm theo).
4.2. Giá gói thầu: Mức giá trần để tổ chức đấu thầu là: 720.000.000,0
đồng. (Bảy trăm hai mươi triệu đồng).
* Giá gói thầu nêu trên là giá xe ô tô đã bao gồm chi phí bảo hành,
hướng dẫn sử dụng và các loại thuế theo quy định của nhà nước; chưa bao
gồm lệ phí đăng ký, thuế trước bạ và các chi phí liên quan đến lưu hành xe.
4.3. Nguồn vốn:
a) Nguồn ngân sách tỉnh: 600.000.000,0 đồng (Sáu trăm triệu đồng).
theo Quyết định số 496/QĐ-UBND ngày 17/02/2011 của Chủ tịch UBND
tỉnh Thanh Hoá, đã được phê duyệt chuyển nguồn và nhiệm vụ chỉ sang năm
2012 tại Quyết định số 700/QĐ-UBND ngày 13/3/2012 của Chủ tịch UBND
tỉnh Thanh Hóa.
b) Nguồn kinh phí sự nghiệp phát triển quỹ đất của Trung tâm Phát
triển quỹ đất tỉnh Thanh Hóa.
4.4. Hình thức mua sắm: Chào hàng cạnh tranh.
4.5. Thời gian lựa chọn nhà thầu: Tháng 6 năm 2012.
4.6. Hình thức hợp đồng: Hợp đồng trọn gói..
4.7. Thời gian thực hiện hợp đồng: Tối đa 15 ngày (Mười lăm ngày), kể
từ ngày ký hợp đồng.
Điều 2.
1. Sở Tài chính, Trung tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hóa, các ngành và các:
đơn vị có liên quan căn cứ vào nội dung đã được phê duyệt tại Điêu 1 Quyêt định.
2
năy có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện, đảm bảo theo đúng các quy định
hiện hành của nhà nước.
2. Sở Tài chính theo chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn có trách nhiệm.
chủ động giải quyết các công việc có liên quan dên ngành, đơn vị; hướng dẫn,
giớp dỡ Trung tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hóa trong quá trình triển khai thực
hiện; đông thời kiểm tra việc thực hiện của Trung tâm Phát triển quỹ đãi Thanh.
Hóa, đảm bảo đứng các quy định hiện hành của Nhà nước.
Điểu 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày kỷ và thay thế
Quyết định số 586/QĐ-UBND ngày 28/02/2011 của Chủ tịch UBND tỉnh.
Thanh Hóa về việc phê duyệt Kế hoạch đấu thầu mua xe ô tô phục vụ công
tác của Trung tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hóa.
Ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đóa Kho
bạc Nhà tỉnh Thanh Hóa, Giám đác Trung lâm Phát triển quỹ đất Thanh Hóa, Thủ
trưởng các ngành và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu VT, KTTC Thm2012142 (12).
3
Phụ lục:
Đị tái của truật xe của trung tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hóa
STT   Đặc tính, thông số kỹ thuật   ĐVT   SL
1   2   3   4
1   Toyota Fortuner 2.7 v (4x2) 7 chỗ ngồi số tự động.   Cái   1
Hăng sản xuất: Toyota.
Xuất xứ: Lắp ráp tại Việt Nam.
Thông số kỹ thuật:
- Số chỗ ngồi: 7 chỗ.
- Hộp số: 4 Số tự động.
- Dẫn động: Dẫn động cầu sau.
Kích thước, trọng lượng:
Kích thước tổng thể:
- Dài x Rộng x Cao 4.705 x 1.840 x 1.850mm.
- Chiều dài cơ sở: 2.750mm.
Chiều rộng cơ sở:
- Trước x Sau: 1.540 x 1540mm.
- Bán kính vòng quay tối thiểu: 5.9m.
Góc thoát:
- Trước: 30 độ.
- Sau: 25 độ.
- Khoảng sáng gầm xe: 220mm.
- Trọng lượng không tải: 1710 - 1770 (kg).
- Trọng lượng toàn tải: 2.350(kg).
Động cơ:
- Kiểu: 2TR - FE.
- Loại: 2,71 gasoline, 4 xylanh thẳng hàng, 16 van,DOHC, VVT-..
- Dung tích công tác: 2.694cc.
- Công suất tối đa: 118/5.200 HP/rpm.
- Mô men xoắn tối đa: 241/3.800 Kg-m/rpm.
- Dung tích bình nhiên liệu: 65 lít.
- Tiêu chuẩn khí xả: Euro 2.
Khung gầm:
- Hệ thống treo trước: Độc lập, tay đòn kép, lò xo cuộn, thanh cân bằng.
- Hệ thống treo sau: ĐLiên kết 4 điểm, tay đòn bên, lò xo cuộn.
- Hệ thống phanh trước: Đĩa thông gió 16.
- Hệ thống phanh sau: Tang trống.
4
1   3   4
- Trợ lực tay lái:
- Vỏ xe lít 265/63pt
- Vỏ và mâm xe 2
Trang thiết bị chính:
- Đèn trước: Kiểu đèn chiếu.
- Gương chiếu hậu ngoài: Chỉnh điện, mạ crom.
- Cánh hướng gió: Tích hợp đèn báo phanh trên cao.
- Gạt nước gián đoạn: Điều chỉnh thời gian + Cảm biển mưa.
- Tay lái Loại:Tay lái gật gù 4 chấu, bọc da, tích hợp
nút điều chỉnh âm thanh.
- Bảng đồng hồ Optitron Có.
- Cửa sô điều chỉnh điện (1 chạm bên ghế người lái).
- Khóa cửa điều khiển từ xa kết hợp hệ thống chống trộm.
- Hệ thống điều hoà Tự động.
- Hệ thống âm thanh CD, MP3.
- Chất liệu ghế Da.
- Hàng ghế trước: Ngà lưng ghế chỉnh điện.
- Hàng ghế thứ 2: Gập 60:40.
- Hàng ghế thứ 3: Gập 50:50, gập sang hai bên.
Rèm che nắng phía sau.
- ABS hệ thống chống bó cứng phanh (ABS) có.
- Cảm biến lùi không.
- Sưởi kính sau có
- Gạt nước phía sau có
- Túi khi Phía trước.
- Cấu trúc giảm chấn thương đầu có.
- Cột lái tự đổ có
- Dây đai an toàn cho các ghế có.
Thời gian bảo hành theo tiêu chuẩn của nhà sản xuất.
5
