Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 26/05/2017 16:30:19
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1731/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 26 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trưởng đầu tư dự án Khu dịch vụ thương mại tổng
hợp Án Thịnh tại phường Đông Cương, thành phố Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/1/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-- BKHTĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế hoạch
và Đần tưy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt động đầu tư
tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/2/2015 của UBND tỉnh
Tranh Hóa banh Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chủ
trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đếu
để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 1892/SKHDT-
KTBN ngày 15/5/2017 (kèm theo ý kiến tham gia của Sở Tài nguyên và Môi
trường, Sở Xây dựng, Sở Căng Thương, UBND thàch phố Thanh Hóa); đề nghị
của bộ kinh doanh cá thể Nguyễn Ngọc Hưng tại Văn bản đề nghị thực hiện dự
án đầu tư ngày 20/4/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khu dịch vụ thương mại tổng
hợp An Thịnh với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư: Hộ kinh doanh cá thế Nguyễn Ngọc Hơng; địa chỉ: Số 39SA
đường Nguyễn Trai, phường Phú Sơn, TR. Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiêu đầu tư: Đầu tư khu cịch vụ thương mại nhằm dâp ứng nhu cần
cho thuê kiết kinh doanh, trao đổi mua bán hàng hóa của người dân địa phương
và vừng lân cận; đồng thời, tạo việc làm cho người lan động và tăng thu ngân
sách nhà nước.
4. Địa điểm xây dựng: Phường Đông Cương, thành phố Thanh Hóa,
tỉnh Thanh Hóa.
5. Quy mô dự án: Xây dựng nhà dịch vụ thương mại 3 tầng (diện tích xây.
dạng khoảng 700m2), ki ốt cho thuê (320m2), nhà hàng (220m3), nhà để xe (100m2)
và các công trình hạ tầng kỹ thuật, phụ trợ khác.
6. Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 4.100m2.
7. Phạm vi, ranh giới, quy mô đất đai:
- Phạm vi khu đất được xác định tại các thứa số 432, 433, 453, 480, 481,
504, 505, 596 và một phần các thửa đất số 389, 412,413,431,454,455,482, 479,
57, 508 thuộc Tờ bản đồ số 4 bản đồ địa chính phường Đông Cương tỷ lệ 1/2000,
đo vẽ năm 2010.
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Đông, phía Nam và phía Tây: Giáp đất nông nghiệp;
+ Phía Bắc: Giáp đường Đại Khối.
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt:
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thi công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo.
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 26,682 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vốn tự có và các nguồn huy động hợp pháp khác.
11. Thời gian hoạt động và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công xây dựng: Quý IV/2017;
+ Hoàn thành, đưa dự án vào hoạt động: Quý IV/2018.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Hộ kinh doanh cá thế Nguyễn
Ngọc Hưng trực tiếp quản lý và vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Hộ kinh doanh cá thể Nguyễn Ngọc Hưng có trách nhiệm hoàn thành
hồ sơ, thủ tục xin chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa; hồ so, thủ tục về đầu
tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sở dụng đất và ký quỹ bảo đản thực hiện dự
án theo quy định.
2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Hộ kinh doanh cá thể
Nguyễn Ngọc Hưng tập bồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa, nộp
tiến để bảo vệ, phát triển đất trồng lúa theo quy định của pháp luật hiện hành; tổng.
2
hợp, báo cáo UBND tỉnh đề nghị HĐND tỉnh thông qua việc chuyển đổi mục đích
sử dụng đất lua theo quy định.
3. Giao UBND thành phố Thanh Hóa cập nhật vị trí, chức năng diện tích
kém đất nêu trện vào điều chỉnh Quy hoạch sử dụng đát trành phố Thanh Hòa đấu.
năm 2020, Kế hoạch sử dụng đất năm 2018, trình duyệt thec quy đưức chỉ đạo
UBND phường Đông Cương, Hộ kinh doanh cá thể Nguyễn Ngục Eung giữ
nguyên hiện trạng khu đất trong thửi gian chưa được cấp có thẩm quyền cho
phép chuyển mục đích sử dụng đất lúa
4. Các sở: Kế hoạch và Đấu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng:
UBND thành phố Thanh Hóa và các đơn vị có liên quan, theo chúc năng nhiệm.
vụ được giao có trách nhiệm hướng dẫn, giải quyết kịp thời những công việc số
liên quan đến dự án đầu tư xây dựng Khu dịch vụ thương mại tổng họp An
Thịnh theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Trong thời gian
180 ngày kể từ ngày ký, nếu Hộ kinh doanh cá thể Nguyễn Ngọc Hựng khóng
hoàn trành thủ tục về đầu tư; xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy.
định thì Quyết định này không cửngiá trị pháp lý, Hộ kinh doanh cá thể Nguyễn
Ngọc Hưng không được hồi thường, hỗ trợ bất ký các khoản kinh phí đã đầu tư,
chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Công Thương; Chủ tịch UBND
thành phố Thanh Hóa, ông Nguyễn Ngọc Hưng và Thủ trưởng cảc đơn vị có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- PCT UBND tỉnh Lê Thị Thìn;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyên Đình Xứng

3
