UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1740/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 07 tháng 6 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt điều chỉnh dự án ĐTXD
Công trình: Trụ sở làm việc cơ quan Huyện uỷ Thạch Thành
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật xây dựng; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các luật.
liên quan đến đầu tư xây dựng cơ bản năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 12/02/2009 về quản lý dự án.
đầu tư xây dựng công trình; Nghị định số 83/2009/NĐ-CP ngày 15/10/2009 về
sửa đổi, bổ sung Nghị định số 12/2009/NĐ-CP; Thông tư số 03/2009/TT-BXD
ngày 26/3/2009 về việc quy định chi tiết một số nội dung của Nghị định.
12/2009/NĐ-CP ngày 12/02/2009 của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây.
dựng công trình;
Căn cứ Nghị định số 112/2009/NĐ-CP ngày 14/12/2009 về quản lý chi phí
đầu tư xây dựng công trình của Chính phủ;
Căn cứ các Quyết định số 354/QĐ-UBND ngày 05/02/2009 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc phê duyệt Dự án ĐTXD công trình Trụ sở làm việc cơ quan
Huyện uỷ Thạch Thành;
Xét tờ trình số 02-TTr/BQL ngày 03/4/2012 (kèm theo hồ sơ) của Huyện uỷ
Thạch Thành; theo đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tr tại Tờ trình số
1119/SKHDT-TD ngày 29/5/2012 về việc phê duyệt điều chỉnh Dự án DTXD
công trình Trụ sở làm việc Huyện uỷ Thạch Thành,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt điều chỉnh Dự án ĐTXD công trình Trụ sở làm việc cơ
quan Huyện uỷ Thạch Thành với những nội dung chủ yếu sau:
1. Khái quát dự án:
Dự án đầu tư xây dựng công trình Trụ sở làm việc Huyện ủy Thạch Thành
được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định số 354/QĐ-UBND ngày
05/02/2009, với tổng mức đầu tư 17.040 triệu đồng;
ó: - Chi phí xây dựng : 11.369 triệu đồng;
- Chi phí thiết bị : 635 triệu đồng;
- Chi phí bồi thường GPMB : 2.138 triệu đồng;
- Chi phí QLDA : 254 triệu đồng;   254 triệu đồng;
- Chi phí tư vấn ĐTXD : 1.002 triệu đồng;   1.002 triệu đồng;
- Chi phí khác : 93 triệu đồng   93 triệu đồng;
- Chi phí dự phòng   1.549 triệu đồng.
Nguồn vốn đầu tư: Vốn ngân sách tỉnh và huyện đầu tư theo kế hoạch.
Hiện nay, công trình đã thi công hoàn thành và bản giao đưa vào sử dụng.
2. Lý do điều chỉnh:
Dọ trong quá trình triển khai thực hiện, một số hạng mục cần phải điều
chỉnh, bổ sung thiết kế nhằm đảm bảo phù hợp với điều kiện thực tế và nhu cầu
sử dụng (Thường trực Tỉnh ủy đã cho phép điều chỉnh, bổ sung tại văn bản số.
438-CV/VPTU ngày 16/12/2011). Mặt khác, công trình được phê duyệt từ năm
2009 đến nay, giá nguyên, nhiên, vật liệu xây dựng, phí nhân công, máy thi công
đã có những thay đổi và công trình thuộc đối tượng được áp dụng điều chỉnh,
dẫn đến tổng mức đầu tư được phê duyệt không đảm bảo để thực hiện xây dựng
công trình. Vì vậy, việc điều chỉnh dự án đầu tư xây dựng công trình trên là cần
thiết để đảm bảo quy định của pháp luật.
3. Nội dung điều chỉnh:
3.1. Nhà làm việc chính:
- Bổ sung 04 khu vệ sinh riêng cho các phòng trưởng ban, 01 cầu thang
phụ, kết cấu 01 cầu thang máy.
- Xây bịt tường 51 ô cửa số.
- Điều chỉnh cửa chính từ cửa kính thủy lực sang cửa gỗ lìm, cửa đi khu
vệ sinh từ cửa gổ sang cửa nhựa lõi thép, nền nhá từ đổ bê tông xi măng sang lát
gạch tự chèn.
- Điều chỉnh, bổ sung một số đoạn tường ngăn.
3.2. Công trình phụ trợ:
- Mở rộng diện tích khuôn viên (san nền, mở rộng tường rào, sản bê tông.
cấp thoát nước ngoài nhà), nhà trực, nhà máy phát diện.
- Xây mới nhà để xe cho khách: diện tích 54m2; nền lát gạch nưng; khung
nhà bằng thép ống, mái xà gồ thép, lợp tôn.
- Điều chính tường rúo mặt trước (điều chỉnh thiết kế hoa sắt, vị trí công
chính, ốp đả trụ công), bỏ via bê tông thành bó vìa đá, đường nội bộ từ bê tông
xi măng sang đường láng nhựa.
4. Tổng mức đầu tư điều chỉnh
Trong đó: - Chi phí xây dựng : 15.040 triệu đồng;
- Chi phí thiết bị : 1.253 triệu đồng;
- Chi phí bồi thường GPMB : 2.480 triệu đồng;
- Chi phí QLDA : 373 triệu đồng;
- Chi phí tư vấn ĐTXD : 1.183 triệu đồng;
(Có phụ biểu chi tiết điều chỉnh TMĐT kèm theo).
5. Các nội dung khác:
Thực hiện theo Quyết định số 354/QĐ-UBND ngày 05/02/2009 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc phê duyệt dự án đầu tư xây dựng công trình Trụ sở làm việc
Huyện ủy Thạch Thành. Trong quá trình thanh quyết toán công trình, chủ đầu tư
cần căn cứ tiến độ thi công, số vốn tạm ứng để điều chịnh giá nguyên, vật liệu xây
dựng theo từng thời điểm thi công, đảm bảo quản lý vền ứng đúng quy định.
2
Điều 2. Huyệt uỷ 1hạch Thành có trách nhiệm tổ chức thực hiện theo đúng
quy định hiện hành.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Các ông Chánh văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài chính, Xây dựng, Kho bạc Nhẻ nước tỉnh Thanh Hoá, 3í thư
Huyện uỷ Thạch Thành và các ngành, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm tử
hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3- QĐ ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Lưu: VT, CN (6b).
T6Đ/c Huyện uỷ Thạch Thành.
Nguyễn Ngọc Hồi
3
L   2   E         9
(2

Q



Q
:o


C   C

<         Q
(2   C   Q2



9Q      Đ
:5

C
