Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 16/01/2017 16:47:37
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 174 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 16 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch phân khu
Khu đu lịch thác Muốn, xã Điền Quang, huyện Bá Thước
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Du lịch ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 44/NĐ-CP ngày 06 tháng 5 năm 2015 của Chính
phủ về quy định chi tiết một số nội dung về quy hoạch xây dựng:
Căn cứ Thông tư số 12/2016/TT-BXD ngày 29 tháng 6 năm 2016 của
Bộ Xây dựng quy định và hồ sơ của nhiệm vụ và đồ án quy hoạch xây dựng
vùng quy hoạch đô thị và quy hoạch xây dựng khu chức năng đặc thú; Thông
tư số 01/2013/TT-BXD ngày 08 tháng 02 năm 2013 của Bộ Xây dựng hướng
dẫn xác định và quản lý chi phí quy hoạch xây dựng và quy hoạch đô thị và
các quy định của pháp luật có liên quan;
Theo đề nghị của UBND huyện Bá Thước tại Tờ trình số 149/Ttr-
UBND ngày 17 tháng 11 năm 2016; của Sở Xây dựng tại Báo cáo thẩm định
số 7187/BXD-QH ngày 14 tháng 12 năm 2016 về việc nhiệm vụ lập quy
hoạch phân khu Khu du lịch thác Muốn, xã Điền Quang, huyện Bá Thước,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch phân khu Khu du lịch thác
Muốn, xã Điền Quang, huyện Bá Thước, với những nội dung chính sau:
1. Phạm vị, ranh giới nghiên cứu lập quy hoạch:
Ranh giới lập quy hoạch phân khu khu du lịch thác Muốn, xã Điền
Quang, huyện Bá Thước thuộc khu vực bản Muốn và làng Mười, xã Điền
Quang, có giới hạn như sau:
- Phía Bắc : giáp đồi Muốn và làng Mười;
- Phía Nam : giáp đổi núi;
- Phía Tây : đến hến thôn Muốn;
- Phía Đông: giáp thôn Ủn;
Tổng diện tích nghiên cứu lập quy hoạch khoảng 200,0 ha. Diện tích đo
vẽ địa hình khoảng 220,0 ha.
2. Dự kến quy mô dân số và dự báo số lượng dư khách;
- Dân số: Dân số hiện trạng (năm 2016) là 114 bộ với 480 nhân khầu,
dự bảo dân số của khu vực nghiên cứu đến năm 2030 khoảng 552 người.
- Khách du lịch: Khách du lịch năm 2015 là: 5.400 người, dự báo khách.
du lịch đần năm 2030 khoáng 82.487 khách/năm , lượng khách trang bình
trong ngày 226 khách, lượng khách tối đa trong ngày khoảng 340 khách.
3. Tính chất, chức năng: Là khu du lịch sinh thái kết hợp nghỉ dưỡng.
khám phá thiên nhiên, trải nghiệm văn hóa.
4. Các chỉ tiêu hạ tầng kỹ thuật chủ yếu:
Gieo thông: Đất giao thông 5410% (chủ yếu là đường đi bộ, xe đạn địa hình).
Cấp điện: t00 KWh/người/năm. Phụ tài 330K/người
Cấp nước: 120 lít/người/ngđ.
Thoát nước: Nước mưa và nước thải riêng biệt.
Chỉ tiêu xử lý chất thải: 10 kg/người/ngày đêm.
Rác thải: Thu gom 100% và vận chuyển về khu xử lý rác tập trung.
5. Các yêu cầu, nguyên tắc cơ bản và nhiệm vụ nghiên cứu quy hoạch
5.1. Đánh giá hiện trạng:
- Lập bổ sơ, khảo sát địa hình tỷ lệ 1/2000 theo hệ tọa độ VN2000.
Được thẩm định theo quy định tại Thông tư số 05/2011/TT-BXD ngày.
09/6/2011 của Bộ Xây dựng Quy định việc kiểm tra, thẩm định và nghiệm
thu công tác khảo sát lập bản đồ địa hình phục vụ quy hoạch và thiết kể xảy
dựng”; làm cơ sở đề nghiên cứn phương án quy hoạch.
2
+ Phân tích, đánh giá các điều kiện tự nhiên và hiện trạng về kinh tế xã
hội; lịch sử hình thành, phong tục, tập quân, các lã hội, hình thái kiến trức,
nếp sống, phương thức lao động: đánh giá về dân số, lao động; kiện trạng sử
dụng đất đai; hiện trạng về xây dựng; cơ sở hạ tầng xã hội, hạ tầng kỹ thuật và
vệ sinh môi trường. Trong đó, đánh giá quỹ đất hiện trạng, khớp nối các quy.
hoạch ngành, quy hoạch xây dựng có liên quan.
- Đánh giá phân tích kỹ không gian kiến trúc cảnh quan, các điểm nhìn
đẹp điều kiện tự nhiên, khi hậu, chế độ thủy văn thác Muốn, thực trạng xây
dựng, khả năng sử dựng quỹ đất hiện có và quỹ đất dự kiến phát triển. Xác
định các khu vực có tác động đến tổ chức kiến trúc rành quan trọng khu vực
lập quy hoạch và các khu vực lân cận.
- Xác định tiềm năng phát triển, dự báo nguồn khách, lượng khách trong
ngày, lượng khách trong năm, thành phần khách (lưu trú hay không lưu trú,
trong nước, ngoài nước...) từ đó xác định khả năng đáp ứng của kim du lịch,
- Đánh giá cự thể hiện trạng di tích và xác định đặc trưng, giá trị tiêu biểu
của di tích thắng cảnh; thực trạng công tác quản lý và khai thác giá trị di tích
phục vụ phát triển du lịch; cơ sở hạ tầng và cơ sở vật chất du lịch; sản phẩm dư
lịch; đối tượng và thị trường khách du lịch; tổng thu du lịch; khó khăn, thách
thức, cơ hội và thuận lợi trong phát triển du lịch của khu vực nghiên cứu.
- Các số liện điều tra hiện trạng về điều kiện tự nhiên, kinh sế xã hội, hạ tầng
kỹ thuật. phải sử dụng số liệu điểu tra mới nhất, có hệ thống bảng triểu kèm theo.
5.2 Yêu cầu tổ chức không gian kiến trác cảnh quan và phân khu
chức năng
- Xác định vị trí, phạm vi, quy mô các khu chức năng; các khu hiện có
phát triển ổn định; các kinh cần chỉnh trang, cải tạo, nâng cấp; các khu cầu bảo
tồn, tôn tạo bao gồm phân định rõ khu vực bảo tồn các làng bàn dân tộc, mức.
độ bảo tồn (bảo tồn nguyên vện hoặc được phép sửa chữa cải tạo phục hồi kiến
trúc cũ) các khu chuyển đổi chức năng; các khu quy hoạch xây dựng mới; các
khu cấm xây dựng; dự kiến các khu vực xây dựng các công trình ngầm dưới.
mặt đất (nếu có); Dự kiến sử dụng đất của theo từng giai đoạn quy hoạch;
- Xác định các chỉ tiêu về diện tích, mật độ xây dựng, hệ số sử dụng đất
và tồng cao tối đa, tối thiểu của công trình trong các khu chức năng.
3
- Thực hiện dự báo thị trưởng, cơ cấu khách du lịch, tổng thu du lịch,
tạo việc làm cho cộng đồng dân cư địa phương, mục tiêu môi trường du lịch.
- Dự kiến những hạng mục ưu tiên phát triển và nguồn lực thực hiện.
5.3. Yêu cầu về kết nối hạ tầng kỹ thuật
- Xác định mạng lưới giao thông đối ngoại tiếp cận khu vực, giao thông
nội khu, vị trí và quy mô các công trình đầu mối giao thông; tổ chức giao
thông công cộng; xác định chỉ giới đường đó các trục đường trong khu vực và
hệ thống tuy nen kỹ thuật;
- Đánh giá tổng hợp và lựa chọn đất xây dựng; xác định cốt xây dựng
khống chế của từng lô đất và các trục giao thông chính; Xác định các điểm có
khá năng sạt lở đất để có các giải pháp di đời dân cư (nếu có).
- Lựa chọn nguồn; xác định quy mô, vị trí, công suất của các công trình
đầu mối; mạng lưới truyền tải và phân phối chính của các hệ thống cấp nước,
cấp điện; mạng lưới đường công thoát nước; các công trình xử lý nước thải,
chất thải rắn; nghĩa trang và các công trình khác.
5.4. Yêu cầu về đánh giá môi trường chiến lược
Đánh giá tác động môi trường và để xuất biện pháp để giảm thiểu ảnh
hưởng xấu đến môi trường trong đồ án quy hoạch.
5.5. Xác định các dự án ưa tiên đầu tư và nguồn lực thực hiện:
- Xác định các khu vực có tru thế phát triển trong giai đoạn đầu
- Đề xuất cơ chế, chính sách cụ thể để tạo nguồn lực đầu tư theo quy.
hoạch; nhất là nguồn lực tại chỗ.
6. Danh mục hồ sơ đổ án:
* Sản phẩm khảo sát địa hình: Bản đồ khảo sát, địa hình tỷ lệ 1/2.000
phục vụ nghiên cứu quy hoạch.
+ Sản phẩm quy hoạch: Căn cứ thông tư số 12/2016/TT-BXD ngày.
29/6/2016 của Bộ Xây dựng v/y Quy định về hồ sơ của nhiệm vụ và đồ án.
quy hoạch xây dựng vùng, quy hoạch đô thị và quy hoạch xây dựng khu chức.
năng đặc thù. Sản phẩm quy hoạch bao gồm:
4
+ Phần bản vẽ:
- Sơ đồ vị trí và giới hạn khu đất tỷ lệ 1/5.000 hoặc 1/10.000;
- Bản đồ hiện trạng kiến trúc cảnh quan và đánh giá đất XD tỷ lệ 1/2000;
- Các bản đồ hiện trạng hệ thống kỹ thuật và bảo vệ môi trường tỷ lệ 1/2.000,
- Bản đổ qui hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất tỷ lệ 1/2.000;
- Sơ đồ tổ chức không gian kiến trúc cảnh quan tỷ lệ 1/2.000;
- Bán đồ qui hoạch giao thông và chỉ giới đường đó, CGXD tỷ lệ 1/2.000;
- Các bản đồ qui hoạch hệ thống hạ tầng kỹ thuật khác tỷ lệ 1/2.000;
- Bản đồ tổng hợp đường đây đường ống kỹ thuật tỷ lệ 1/2.000;
- Các bản vê định hướng, quy định việc kiểm soát về kiến trúc, cảnh
quan trong khu vực lập quy boạch phân khư xây dựng: Xác định chỉ tiêu.
khống chế về khoảng lùi, kiến trúc cảnh quan dọc các trục đường chính, khu.
trung tâm; các khu vực không gian mờ, các công trình điểm nhấn và từng ở
phố cho khu vực thiết kế. Thể hiện theo tỷ lệ thích hợp.
- Các bản vẽ về đánh giá môi trường chiến lược: Hiện trạng và đánh giá
môi trường chiến lược. Thể hiện trên nền bản đồ địa hình theo tỷ lệ thách hợp.
+ Phần văn bản:
- Thuyết minh (phải có bảng biểu thống kê, phụ lục tính toán, hình ảnh
minh họa và hệ thống sơ đồ, bản vẽ thư nhó khố A3 với ký hiệu và ghi chứ rõ
ràng, được sắp xếp kèm theo nội dung cho từng phần của thuyết minh liên quan)
- Phụ lục kèm theo thuyết minh (các giải trình, giải thích, luận cứ bổ
sung cho thuyết minh; bản vẽ minh họa; các số liệu tính toán và các văn bản
pháp lý liên quan).
- Quy định quản lý theo đổ án quy hoạch phân khu xây dựng: Nội dung
theo quy định tại Khoản 2 Điều 15 Nghị định số 44/2015/NĐ-CP và phải có
các sơ đồ kèm theo.
- Dự thảo Tờ trình và dự thảo Quyết định phê duyệt đồ án.
7. Dự toán kinh phí và nguồn vốn thực hiện: Giao Sở Tài chính thẩm
định, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
5
8. Tổ chức thực hiện
- Cơ quan phê duyệt: UBND tỉnh Thanh Hoá;
- Chủ đầu tư: UBND huyện Bá Thước;
- Cơ quan thẩm định: Sở Xây dựng Thanh Hoá;
- Đơn vị tư vấn: Lựa chọn đơn vị tư vấn theo quy định của pháp luật:
- Thời gian thực hiện: Không quá 09 tháng kể từ khi nhiệm vụ được.
phê duyệt (quả thời hạn trên phải báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định).
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày kỷ.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Xây dựng, Kế hoạch và
Đầu tư, Tài chính, Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Chủ tịch UBND huyện Bá
Thước; Viện trưởng Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa và Thủ trưởng các.
ngành, các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, CN.
H2/(2016)QDPD NV QHPK KDL Thac Muon doc
Ngô Văn Tuấn
6
