ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4765 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 15 tháng 5 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định thi trắc nghiệm trên máy tỉnh môn Nghiệp vụ
chuyên ngành, môn Tin học văn phòng và môn Tiếng Anh, kỳ thi tuyến
công chức ngạch chuyên viên tỉnh Thanh Hóa năm 2015
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁNH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15/3/2010 của Chính phủ Quy.
định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức;
Căn cứ Quyết định số 1557/QĐ-TTg ngày 18/10/2012 của Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt Đế án Đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ, công chức;
Căn cứ Thông tư số 13/2010/TT-BNV ngày 30/12/2010 của Bộ Nội vụ quy
định chi tiết một số điều về tuyển dụng và nâng ngạch công chức;
Quyết định số 4586/QĐ-UBND ngày 22/12/2014 của Chủ tịch UBND tỉnh.
về việc thành lập Hội đồng tuyển dạng công chức ngạch chuyên viên tỉnh Thanh.
Hóa năm 2015;
Xét đề nghị của Sở Nội vụ tại Tờ trình số 248/Ttr-SNV ngày 12 tháng 5
năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định thì trắc nghiệm trên
máy tính môn Nghiệp vụ chuyên ngành, môa Tin học văn phòng và môn Tiếng
Anh, kỳ thi tuyển công chức ngạch chuyên viên tỉnh Thanh Hóa năm 2015.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh văn phòng UBND tỉnh; Hội đồng tuyển dụng công chức.
ngạch chuyên viên tỉnh Thanh Hoá năm 2014; Giám đốc Sở Nội vụ; Thủ trưởng
các cơ quan, đơn vị có liên quan và các thí sĩnh dự thi tuyển công chức ngạch
chuyên viên năm 2015 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TK CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Lê Anh Tuấn
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hoá, ngày 15 tháng 5 năm 2015
QUY ĐỊNH
Thi trắc nghiệm trên máy tính môn Nghiệp vụ chuyên ngành,
môn Tìn học và môn Tếng Anh, kỳ thi tuyển công chức ngạch chuyên viên
tỉnh Thanh Hóa năm 2015
(Ban hành kèm theo Quyết định số:/45/QĐ-UBND ngày 45/5/2015
của Chủ tịch UBND tỉnh)
Điều 1. Phạm vi, đối tượng.
Quy định này quy định tổ chức thì trắc nghiệm trên máy tính đối với ba
môn: Nghiệp vụ chuyên ngành, môn Tin học văn phòng và môn Trếng Anh, kỹ thi
tuyền công chức ngạch chuyên viên tỉnh Thanh Hoá năm 2015.
Quy định này quy định quyền hạn, nghĩa vụ và trách nhiệm của thí sinh,
thành viên Hột đồng tuyển dụng, Ban Cơi thi kỳ thi tuyển công chức năm 2015.
Việc tổ chức thì viết môn Kiến thúc chung và môn Nghiệp vụ chuyên
ngành được thực hiện theo Nội quy thi tuyển công chức, ban hành theo Thông tư
số 13/2010/TT- BNV ngày 30/12/2010 của Bộ Nội vụ.
Điều 2. Trách nhiệm của thí sinh trong kỳ thi.
1. Thí sinh có mặt tại địa điểm dự thi đúng thời gian và địa điểm thi để làm
thủ tục dự thi. Nếu thí sinh không có mắt tại phòng thả trước khi giảm thị cho phép
thí sinh đăng nhập vào hệ thống thi trắc nghiệm trên máy tính thì không được dự
thí môn đó. Trang phục gọn gàng, thể hiện văn minh, lịch sự.
2. Thí sinh phải xuất trình Giấy chúng mình nhân dân, giấy báo dự thi hoặc
các giấy tờ tùy thân hợp pháp khác (có dân ảnh) để giảm thị phòng thí đổi chiếu
khi gọi vào phòng thì. Nếu phát hiện sai sót hoặc nhằm lần về thông tin cá nhân,
thí sinh phải báo cáo Hội đồng tuyển dụng để xem xét Trường hợp bị mất giấy
báo thì hoặc các giấy tờ cần thiết khác, tht sinh báo cáo và làm cam đoan để Hột
đồng tuyển dụng xem xét, giải quyết theo quy định.
3. Thí sinh vắng mặt một môn thì thì sẽ không được tham gia các môn thì
tiếp theo (trừ trường hợp được miễn thì ngoại ngữ, tin học).
4. Khi vào phòng thì, thí sinh phải tuân thủ các quy định sau đây:
- Không mang vào phòng thì các loại tài liệu, điện thoại, máy ảnh, phương
tiện kỹ thuật thu, phát truyền tin, phương tiện sao chép dữ liệu bên ngoài như.
UBn VLsh, UBB HDD..., các thiết bị ghi tám, ghi hình, thiết bị chửa dựng thông
tin dừng để làm bài thì, nghiêm cấm mọi hành vi sao chép, truyền tài dữ liệu để
thi ra ngoài phòng thì hoặc nhận bài giải từ ngoài vào;
2
- Ngồi đúng vị trí do giám thị hướng dẫn; không được hút thuốc là trong.
phòng thi; giữ gìn trật tự phòng thi;
- Nghiêm cấm mọi hình thức thì hộ, thì kèm; thí sinh tuân thú mọi sự
hướng dẫn của giám thị; thí sinh không được nhìn bài của thi sinh khác, không
được trao đổi trong khi thì và không thực hiện các hành vi gian lận khác;
- Thí sinh chỉ được phép sử dụng hệ thống thì trắc nghiệm trên máy tính;
ngoài tra, thí sinh không được sử dụng bắt cử ứng dụng nào khác cáa máy tỉnh;
- Thí sinh phát hiện máy tính không sử dụng được do bị hông phải kịp thời
báo cho giám thị để xem xét giải quyết.
Mọi trường hợp thí sinh mang then các loại tài liệu hoặc các vật dựng trái.
phép vào phòng thí; các hành vi làm hông hệ thống máy tính phục vụ thì; gian lận.
trong khi thi thì tùy theo mức độ sẽ bị xử lý vi phạm thi.
5. Trước khi làm bài thí trên máy tính, thi sinh nhập đúng số bảo danh và
mật khẩu được cấp để truy cập vào hệ thống phần mềm.
Thí sinh chỉ được phép rời sau khi ký xác nhận vào bản kết
quả điểm bài thi, nếu thì sinh không ký vào bản kết quả điểm thì thì thí sinh đó sẽ.
nhận điểm không (0). Nghiêm cấm mọi hình thức ký thay vào bản kết quả bải thi,
trường hợp giảm thị phát hiện thí sinh ký thay thì hủy kết quả thì của thí sinh ký.
thay và thí sinh được ký thay.
6. Khi có vấn đề thắc mắc, thí sinh được hỏi công khai để giám thị giải đáp;
trường hợp ốm đan bất thường phải báo cáo giám thị. Trong thời gian lâm bải, thí
sinh không được ra ngoài phòng thi.
7. Thí sinh có quyền tố giác những người vi phạm Quy định thì cho giảm
thị, Trưởng ban Cơi thi hoặc Hội đồng tuyển dụng công chức:
Điều 3. Điểm thi; phúc khảo bài thì; khiếu nại về bài thi
1. Mỗi bài thi trác nghiệm của thí sinh do máy tính chấm điểm và thí sinh
được thông báo kết quả điểm thì ngay sau khi nộp bài thi. Thí sinh không đạt từ
đủ 50 điểm trở lên một trung ba bài thì trắc nghiệm sẽ không được dự thi viết
môn Kiến thức chung và môn Nghiệp vụ chuyên ngành.
2. Thí sinh không được phúc khảo đối với kết quả điểm của các bài thi trắc
nghiệm. Trường hợp thí sinh phát hiện cảu bỏi có sai sót, phải viết đơn ngay sau
khi kết thúc ca thi đề nghị Ban Cai thì, Hội đồng tuyển dụng xem xét, giải quyết.
Không giải quyết các đơn khiếu nại của thí sinh ngoài thời gian trên.
Điểu 4. Xử lý thí sinh vi phạm Quy định thi
Thí sinh vi phạm Quy định thì sẽ bị giảm thị lập hiên bản, tịch thu tang vật
(nếu có) và ghi rõ hình thức kỷ luật, hai giảm thị phòng thì và thí sinh vi phạm ký
vào biên bản; Nếu thí sinh vi phạm cổ tỉnh không kỳ biên bản, giảm thị mời 02.
thí sinh trong phòng thì ký làm chứng. Tủy mức độ nặng nhẹ để xử lý vi phạm.
theo các hình thức sau đây:
3
1. Khiển trách: Áp dụng đối với thí sinh vi phạm lỗi một lần: nhìn bài, trao.
đội với thí sinh khác. Thí sinh bị khiến trách trong khi thi môn nào sẽ bị trừ 20%6
số điểm thi của môn đó.
2. Cảnh cáo: Áp dụng đối với thí sinh vi phạm một trong các lỗi sau đây:
a) Đã bị khiển trách nhưng trong giờ thi môn đó vẫn tiếp tục vi phạm.
b) Trao đổi bài làm hoặc giấy nháp với thí sinh khác; cho thí sinh khác.
chép bài hoặc chép bài của thi sinh khác. Nếu người bị xử lý có đủ bằng chứng
chứng minh mình bị quay cóp thì Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng có thể xem xét
giảm từ mức kỷ luật cảnh cáo xuống mức khiển trách.
Người vi phạm hình thức cảnh cáo trong khi thì môn nào sẽ bị trừ 40% số
điểm môn đó
3. Đình chỉ thi đối với các thí sinh vi phạm một trong các lỗi sau đây.
a) Đã bị cảnh cáo một lần nhưng trong giờ thì môn đó vẫn tiếp tục vi phạm
Quy chế thi.
b) Khi vào phòng thí mang theo tài liện; phương tiện kỹ thuật thu, phát,
truyền tin, ghi âm, ghi hình, thiết bị chứa dựng thông tin có thể lợi dụng để làm
bài thí; vĩ khí, chất gây nổ, gây cháy, các vật dụng gây nguy hại khác.
g) Đưa để thả ra ngoài khu vực thì hoặc nhận bài giải từ ngoài vào phòng
thì; viết, vẽ những nội dung không liên quan đến bải thì.
đ) Có hành động gây gồ, đe dọa người có trách nhiệm trong kỳ thi hay đe
dọa thí sinh khác.
đ) Cố ý làm hỏng hệ thống máy tính phục vụ thi.
Thi sinh bị đính chỉ thì trong khi thì môn nào thì sẽ bị điểm không (0) môn.
thì đó; phải ra khởi phòng thì ngay sau khi có quyết định của Trưởng ban Cai thì
và không được thi các môn tiếp theo.
4. Hãy kết quả bài thì đối với trường hợp thì hộ, đồng thời đề nghị xử lý
theo Quy định của pháp luật đối với người thì hộ và người được thì hộ. Hủy kết.
quả bài thì đối với nhưng người thì kèm. Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng quyết
định hủy kết quả bài thi.
Điều 5. Trách nhiệm của Giám thị phòng thì, Giám thị kiêm kỹ thuật
viên máy tính, Kỹ thuật viên phần mềm, Giám thị hành lang
1. Quy định chung
Không được mang theo điện thoại di động trong khi làm nhiệm vụ; không
được giúp đờ thí sinh làm bài dưới bất kỳ hình thức nào; không được làm việc.
riêng, không được hút thuốc lá, uống bia, rượu; phải có mặt đúng giờ và thường
xuyên tại phòng thi để làm các nhiệm vụ theo quy định.
2. Nhiệm vụ Giám thị phòng thì
a) Kiểm tra phòng thì, cấp số báo danh và mật khẩu cho thí sinh và ghi số
báo danh của thí sinh vào chỗ ngối tại phòng thì theo quy định của Ban Cơi thì.
4
b) Khi có hiệu lệnh, Giám thị 1 gọi tên thí sinh vào phòng thủ; Giám thị 2
kiểm tra các vật dụng thí sinh mạng vào phòng thì, hưông dân thí sinh ngồi đúng
chỗ quy định, Giám thị không để thí sinh mang vào phòng thí mọi tài liệu và vật
dụng đã bị cấm theo quy định; sử dụng chứng minh nhân dân, giấy bảo dự thi và
danh sách để đối chiếu, nhận diện thí sinh.
- Hướng dẫn thí sinh các quy định về làm bải thi, nội quy thi;
- Thực hiện nhiệm vụ coí thì theo nội quy, quy chế của kỳ thi;
- Giám thị chỉ được trả lời thí sinh công khai trong phạm vi quy định;
- Không được cho thí sinh ra ngoài phòng thì khi đang thì. Nếu thí sinh bị
ểm đau bất thường hoặc có nhu cầu chính đảng nhất thiết phải tạm thời ra khỏi
phòng thì thì giảm thị phải báo cáo Trưởng ban Coi thì kịp thời giải quyết;
- Thí sinh vi phạm quy định thí, giảm thị phải lập biên bản xử lý vi phạm;
- Khi có tỉnh huống bất thường xảy ra, phải báo cáo ngay cho Trưởng ban
Coí thi để báo cáo Chủ tịch Hội đồng tuyển dụng giải quyết;
- Giám thị phải bảo vệ để thi; không được thảo luận, sao chép, giải đề,
mang đề ra ngoài hoặc giải thích đề thi cho thí sinh;
- Sau khi kết thúc ca thì, giám thị nhận bản in kết quả điểm thì và yêu cầu.
thí sinh ký xác nhận.
3: Nhiệm vụ Giám thị kiêm kỹ thuật viên máy tính
a) Bảo đảm hệ thống máy tính trong phòng thi hoạt động tốt, nếu máy tính
bị hư hóng phải có trách nhiệm sửa chữa hoặc thay thế kịp thời.
b) Kiểm tra máy tính trong phòng thì trước, trong và sau quá trình thì.
c) Bảo vệ để thì, không để lộ ra ngoài phòng thi; không thân luận, san chép,
giải để, mang để ra ngoài hoặc giải thích để thi cho thí sinh.
đ) Phối hợp với Giám thị hàng lang, Giám thị 1, Giám thị 2 kiểm tra các.
vật dạng thí siph mang vào phòng thì, hướng dẫn thí sinh ngồi đúng chỗ quy
định; tuyệt đổi không để thí sinh mang vào phòng thì mợi tài liệu và vật dụng đã
bị cấm theo quy định.
4. Nhiệm vụ Kỹ thuật viên phần mềm
a) Chợp ảnh thì sinh trước khi vào phòng thì và cập nhật vào cơ sở đữ liệu.
b) Đảo vệ đề thì, không để lộ đề thí ra ngoài phòng thì; không thảo luận, sao
chép, giải để, mang để ra ngoài hoặc giải thích để thi cho thí sinh
c) Quản lý và vận hành máy chủ hoạt động tốt.
d) In kết quả điểm thi của thí sinh ngay sau khi ca thi kết thúc.
5. Nhiệm vụ Giám thị hành lang
a) Giám sát mọi hoạt động bên ngoài phòng thi.
5
b) Phối hợp Giảm thị phòng thì, Giám thị kiêm kỹ thuật viên máy tỉnh, Kỷ.
thuật viên phần mềm kiểm tra, hướng dẫn thì sinh trước, trong, sau quá trình thì.
c) Theo dõi thí sinh khi ra ngoài phòng thi trong quá trình đang thi (nếu có).
Nếu giảm thị, kỹ thuật viên máy tính, kỹ thuật viên phần mềm, giám thị
hành lang nào vi phạm Quy định, tủy mức độ vi phạm sẽ bị xử lý tho quy định.
của pháp luật./.
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Anh Tuấn
6
