Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 30/05/2017 16:34:29
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1771 /QĐ - UBND   Thanh Hoá, ngày 30 tháng 5 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc Phê duyệt phương án phòng chống lụt bão và giảm
nhẹ thiên tai năm 2017 công trình thủy điện Hồi Xuân
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chủc Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Phòng, Chống thiên tai số 33/2013/QH13 ngày 19 tháng 6 năm
2013;
Căn cứ Nghị định 72/2007/NĐ-CP ngày 17 tháng 4 năm 2007 của Chính.
phủ về Quản lý an toàn đập;
Căn cứ Nghị định số 66/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 7 năm 2014 của Chính
phủ Quy định nhi tiết, hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Phòng, chống
thiên tai;
Căn cứ Thông tư 34/2010/TT-BCT ngày 07 tháng 10 năm 2010 của Bộ
Công Thương Quy định về quản lý an toàn đập của công trình thủy diện;
Căn cứ Quyết định 3370/2011/QĐ-UBND ngày 13 tháng 10 năm 2011 của
UBND tỉnh Thenh Hoa về việc ban hành Quy định về quản lý an toàn đập của
công trình thủy điện trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Theo đề nghị của Sở Công Thương tại Tờ trình số 540/TTr-SCT ngày 19
tháng 5 năm 2017 (kèm Phương án phòng chống lựt bác và giam nhẹ thiên tai
năm 2017 công trình thủy diện Hồi Xuân do Công ty cổ phần Đầu: tư xây dựng
diện Hồi Xuân lập và hoán chính theo gón ý của cáo ngành liên quan) về việc phê
duyệt Phương án phòng thống lợt bảo và giảm nhẹ thiên tai năm 2017 công trình.
thủy điện Hồi Xuân,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Phương án phòng chống lụt băn và giảm nhệ thiên tai.
năm 2017 công trình thủy diện Hồi Xuân, huyện Quan Hóa, tỉnh Thanh Hóa gồm.
những nội dung chính sau:
I. Các thông số hỹ thuật và hiện trạng thi công các công trình của nhà.
máy thuỷ điện Hồi Xuân
1. Các thông số kỹ thuật:
TT   Thông số   Ký hiệu   Đơn vị   Giá trị
I   Cấp công trình   II
II   Các đặc trưng lưu vực
1   Diện tích lưu vực   Flv   km2   14 975
2   Dòng chảy trung bình năm   Qo   m3/s   244,1
3   Lưu hượng đinh lũ kiểm tra P=o,1%   OmaX   m3/s   12.367,2
Lưu hượng đình lũ thiết kế p= 0,5%   Qmax P   m3/s   9.193,39
P= 1%   QmaP   m3/s   8 979
P=5%   QmaX P   m3/s   6.104
4   nhiều năm   Tổng ưu lượng dòng chảy trung bình   Wọ   108m3   76,99
Lượng bùn cát lơ lừng trung bình nhiều   104   309,5
5   năm
III   Hồ chứa
1   Mực nước dâng bình thường   MNDB   m   80.0
2   Mực nước chết   MNC   m   78.5
Mực nước max:
+ Mực nước kiểm tra (P=0,1%)   m   85,55
3   + Mực nước gia cường (P=o,5%)   m   81,96
4   Dung tích toàn bộ   Wtb   105 m3   63.65
5   Dung tích hữu ích   Whi   106 m3   7.73
6   Dung tích chết   Wc   106 m3   55.92
7   Diện tích mặt hồ ứng với MNDBT   MNDB   Km2   6,19
IV   Lưu lượng qua nhà máy
1   Lưu lượng đảm bảo (P=85%)   Qdb   m3/s   70,56
2   Lưu lượng lớn nhất   Qmax   m3/s   529,2
V   Cột nước nhà máy
1   Cột nước lớn nhất   Hmax   m   27,0
2   Cột nước   Htt   m   21,5
3   Cột nước nhỏ nhất   Hmin   m   16,5
VI   Mực nước hạ lưu nhà máy
7   MNHL max ứng với lũ P=o,1%      74,93
2   MNHL max ứng với lũ P=0,5%   m   73,01
3   Khi nhà máy làm việc với Qmax   1n   55,65
4   MNHL min khi xả Q=Qdb   m   53,00
VII   Công suất
1   Công suất lắp máy   Nm   MW   102
2
TT   Thông số   Ký hiệu   Đơn vị   Giá trị
2   Công suất đảm bảo (P=90%)   Ndb   MW   16,61
VIII   Điện lượng
1   Điện lượng trung bình năm   Eo   10ýkWh   432,61
2   Số giờ sử dụng công suất lắp máy   h sdlm   Giờ   4.241
2. Hiện trạng hạng mục công trình chống lũ:
2.1- Đề quây dân đông giai đoạn II (mừa kiệt) từ 1/10/2016 đến 3014/2017:
Đê quảy giai đoạn 2 chủ yếu bảo đảm cho nhu cầu thi công lấp đặt các thiết
bị nhà máy và thi công các hạng mục dệp đảng, dập tràn, nhà máy thủy diện. Áp
dụng tiêu chuẩn ngăn đứng thì công mùa kiệt 10 năm 1 lần (>=10%, tương ứng.
lưu lượng định lũ là 576,79m3, MNT1 là 88,4m, MNE11 là s7,62n) cao trình.
đính đê quáy là 59m. Chiếu rộng đinh đê quảy là 5.ôm, hệ số mái đếc thượng hại
lưu đê quảy là trac, t; kết cấu của đê quảy áp dụng kếi cất đê quáy đất đã bần
hợp, mài thượng lưu tiếp xác với nưức hược gia cổ bằng đả có đường kinh
D=0,3m; cụ thể:
Cao trình
Khối lượng   Cao trình
TT   Công trình   (m3)   thượng lưu   hạ lưu (m)   Hiện trạng
(m)
Đê quây giai đoạn 2   Đã thì công
(mùa kiệt)   hoàn thành
1   29.680   59   59
tháng
11/2016
Fạng mục thi công: Thi công lắp đặt các thiết bị nhà máy và thi công các
hạng mục đập dâng, đập tràn, nhà máy thủy điện.
2.2- Đê quây giai đạn 2 (mừa Hộ từ ngày 15/2017 đến ngày 30/102017 (để.
quáy này đàng để chống lả năm 2016 và tiệp tục sử dụng cho mia lã năm
2017):
Tiêu chuẩn chấn nước của giai đoạn này áp tụng lũ 20 năm gặp 1 Dần
P=5%, tương ứng với lưu lượng đinh lũ là 5852m3/5.
Đê quây giai đoạn 2 mùa lũ gồm 2 đê quây thượng lưu và hạ lư::
- Đệ quây thượng lưu có cao trình đình để quây là 75.1 m. Chiều rộng dinh
đê quây là 5.0m. Kết cấu đê quây chia làm 2 phần:
+ Phần dưới cao độ 65. 1m đắp bằng đất đà hồn hợp, hệ số mái đốc thượng
lạ lưu là ma-1.5, phía ngoài được gia cổ bảng đá có đường kinh D=0,3tr
+ Phần trên cao độ 65. lm đấp bằng rọ đá, chống thẩm bằng đấp đất
(6=0.95 rộng 3.0m. Chuyển tiếp giữa rọ đế và đất đấp là lớp vài địa kỹ thuật.
Giữa 2 rọ đã được giảng với nhau bằng tháp 012.
- Đê quây hạ lưu có cao trình đính đê quây là 73.8 m; chiếu rộng đính đã
quây là 5.0m. kết cấu đê quây chỉa làm 2 phần:
3
+ Phần duới cao độ 43.8m đấp bằng đất đá hỗn hợp, hệ số mái đốc thượng
hạ lưu là m=1.5, phía ngoài được gia cổ bằng để có đường kinh D=o,3m.
Phần trên cao độ 63.8m đấp bằng rọ cá, chống thắm bằng đấp đất
K=0.95 rộng 3. 6m. Chuyển tiếp giữa rụ đá và đất đấp là lớp vài địa kp thuật.
Giữa 2 rọ đá được giảng với nhau bằng thép 012; cụ thể:
Cao trình
Khối   Cao trình
TT   Công trình   thượng   Hiện trạng
lượng(m3)   hạ lưu(m)
lưu(m)
Đê quây thượng lưu -   Đã thi công
1   hạ lưu (mùa lũ)   48.900   65,1   63,8   hoàn thành
6/2016
Rọ đá gia cố mái (đê   Đã thi công
2   quây thượng lưu - hạ   21.120   75,1   73,8   hoàn thành
lưu)   6/2016
II. Phương án phòng chống lạt bão giảm nhẹ thiên tai năm 2017.
1. Mục tiêu:
- Đăm bảo an toàn tuyệt đối cho người và tài sản, hạn chế đến mức thấp
nhất các thiệt hại do lụt bão gây ra;
- Ca định trong công tác thi công và bảo vệ môi trường sinh thái.
2. Phòng chống lụt bão ở các giai đoạn:
2.1- Trước mùa mưa bão:
Với phương châm cảnh giác để phòng là chính đồng thời tập trong chỉ đạn
quyết liệt một số nội dung sau:
- Kiểm tra giám sát chặt chẽ công tác thì công cáo công trình chống 16 năm.
2017.
- Bố trí lực lượng theo dõi thủy văn.
- Thành lập các tiều ban phòng chống lụt bảo với các đơn vị thì công trên
công trường thủy điện Hồi Xuân.
- Nơi trọng điểm bố trí phương tiện nhân lực vật chất cấp thiết tại chỗ để
chủ động giải quyết tình huống xảy ra.
2.2- Trong mùa mưa bão:
Tổ chức trực chỉ huy 24/24, phân công nhiệm vụ cụ thể đền từng các cá.
nhân và tập thể để giải quyết tốt các tỉnh huống xấu có thể xẩy ra.
Tổ chức quan trắc mực nước sông Mã thường xuyên. Mùa mua lũ cử người
quan trắc mực nước sông Mã vào các thời điểm: 1 giờ, 7 giờ, 13 gió, 19 giữ hàng.
ngày.
Khi có bảo khẩn cấp, áp thấp nhiệt đói gần bờ hoặc có các tỉnh thể thời tiết
khác gây mưa iữ, có khả năng ảnh hường trực tiếp đến các địa phương trên hưu
vực sông Mã, đơn vị phải thực hiện chế độ quan trắc, dự bảo và dy trí cho đến
khi kết thúc đợt lũ như sau:
- Tổ chức quan trắc ít nhất 30 phút một lần.
4
- Thực hiện bản tia dự bảo lũ trên sông Mã định kỳ 03 giờ 01 lần. Nội dung
bản tía dự báo gồm mực nước sông Ma, lưu lượng đến công trình thời điểm hiện.
tại và các thời điểm 0 giờ, 12 giờ, 18 giờ, 24 giờ 08i, trong đó phải dự báo thời
gian xuất hiện đỉnh lũ về công trình.
- Bản chỉ huy công trưởng cập nhật liên tục thông tin từ Ban Chỉ huy Phòng
chống thiên tai và Tìm kiếm cức nạn tỉnh Tranh Hòa, tỉnh Hòa Bình, Trung tâm.
Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, Đài Khi tượng Thủy văn khu vực Bắc
Trung Bộ, Đài phát thanh và Truyền hình Việt Nam hàng ngày.
- Thối hợp với thủy diện Trung Sơn, thủy điện Thành Sơn để nắm được các
thông tin quan trắc mọc nước của các thả máy trán để tham khảo và đưa rá các.
tỉnh huống xử lý kịp thời trong mùa mưa bão.
Dự kiểu các tỉnh huống mất an toàn đê quai, chống ngập khu vực nhà máy
có thể xảy ra và giải pháp xử lý:
Tình huống 1: Tỉnh huống sạt một phần mải đất đá đê quây thượng lưu bờ
trái giáp lòng sông có ban hướng đến sự ổn định, an toàn để quây thượng lưu.
- Tình huống vự cố: Mưa lớn nhiều ngày, mái ngoài tường đã quây thượng
lưu bảo hòa nước, kết hợp nước lĩ về lớn. Gây sựt, sạt một đoạn mái tại cao trình.
84.0m, có nguy cơ sạt khối đất, đá mái thượng lưu từ cáo trình 75, tm xuống cao
trình 64,0m, gây mất ổn định mái đất, đá dân đến mất sn toàn đê quậy.
- Xử lý tình huống:
Trực Ban Chỉ huy Phòng chồng lụt bảo (BCH-PCL.B) sau khi nhận thông lin.
sự cố phải đến ngay hiện trường để chỉ huy xử lý, sau khả nắm bắt tình hình báo
các Trưởng BCH- PCLB (Giám đốc Công ty) tình trạng sự cố.
Trục BCH-PCLB huy động cán bộ nhân viên thuộc Ban QLDA, lực lượng
của nhà thầu tham gia hộ để.
Điều động xe 2 ô tô bản tài và xe mày, lấy vật tư, thiết bị, dụng cụ tại khe
Ban QLDA. Người được phản công chịu trách nhiệm tổ chức nhận vật tư, thiết
bị, dụng cụ cá nhân tại kho Ban QLDA đưa tến hiện trường. Trường hợp vào ban
đêm thì điều động chiếu sáng đi động bằng máy phát chạy xăng SkVA.
Điều động 6 xe tải ben đến vị trí bãi trữ khu lán trại phụ tra phía sau tuyển
đập bờ phải về hạ lưu 400m, chở đất, cát, đá hộc chuyển đến điểm sự cố,
Điều động 2 máy đào đến nguy vị trí sạt lở, 01 máy đào đến tại bãi trữ vật
liệu.
Trong thời gian 30 phút yêu cầu lực lượng từ các vị trí phải có mặt với đầy.
đủ các trang thiết bị an toàn, dụng cụ cần thiết tại hiện trường.
Triển khai ngay công tác:
Máy đảo số 1: Đảo rănh thoát nước trên mặt bằng đến cao trình 54,00m,
dẫn nước về hạ lưu không cho nước chảy vào vị trí sạt lở.
Mây đào số 2: Đảo cắt bớt khối lượng đất đá sạt (phia trên rao) để giảm tải
khối đất đà sạt. Hỗ trợ xe tải ben chở vật liệu ra vị trí sạt lở.
5
Nhóm 1: Khoảng 30 người mang theo cọc, cuộc, xêng có mặt tại đơi bị sạt:
Đóng cọc tro vào chân khối đất bị sựt, đặt rọ đã và tiến hành xếp đã vào 1ọ, xếp
bao cát chống sạt mái đất, chống sụt thêm.
Nhóm 2: Khoảng 50 người đến điểm sự cố, tiến hành xúc cát, đất đóng
ban, chuyển đá cho nhóm 1 xếp rọ đã. Xếp bao cát vào vị trí sạt.
Nhóm 3: Khoảng 20 người và ba cấu tháp tại - hà máy đi chuyển vật tư,
thiết bị dưới nhà máy đưa lên xe tải bơn và 1 máy đảo hỗ trợ chuyển đến nơi an,
toàn.
Nhóm 4: Khoảng 6 người trực vận hành bơn nước từ nhà máy với hai hệ
thống bơm nước 2 cấp.
Cử người theo dõi điển biến tiên tục khối đất bị sạt, để phòng bị, sạr SPp
trong quá trình xử lý.
Giám đốc công ty bác các Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa, BCH Phòng
Chống thiên tai & TKCN tỉnh Thanh Hóa, Ban PCLE huyện Quan HA về thh
trạng sự cố
8 Tình huống 2: Mực nước lũ có khả năng vượt qua đã quây.
- Tỉnh huống sự cố: Tình hình mục nước lũ về đâng cao đến 74m và theo.
đõi có khả năng nước 1 đâng tiếp vượt qua cao trình đình 75,1m thượng lưu và
73,8ơ hạ lưu dẫn đến mất an toàn cho đã quây, nước tràn vàc bố mông nhà máy.
- Xử lý tình huống:
Trực BCH-PCLB sau nhi nhận thông tin sự cố phải đến ngay hiện trường để chỉ
huy xử lý, sau khi nắm bắt tình hình báo cáo Trưởng BCH- ĐCLL Là- Ciám đếo công ty
tình trạng sự cố
Trực BCH-PCTB huy động cán bộ nhân viên thuộc Ban QLDA, lực lượng của
nhà thầu tham gia hộ đê.
Điều động xe: 01 ẻ tộ tải 1,5 tấn, xe máy, lấy vật tư, thiết bị, dụng cự tại kho
Ban QLDA. Người được phân công chịu trá chiệm tổ chức nhận vật tư thiết bị,
dụng cụ cá nhân tại kho Ban QLDA đua đấn hiện trường. Trường hợp văc ban.
đêm thì điều động chiếu sáng đi động bằng máy phát chạy xăng SkW
Điều động 6 xe tái han đến vị trí bãi trữ phía truộc tuyến đập hữ trái về thượng
lưu 300m, chở đất, cát, đá hộc chuyển đến điểm sự cố.
Điều động 2 tháy đào đến ngay vị trí sạt lở, 1 máy đào đến tại bãi trữ vật liệu.
Trong thời gian 30 phủ yêu cầu lực lượng từ các vị trí phải có mặt với đầy đủ
các trang thiết bị an toàn, dụng cụ cần thiết tại hiện trường.
Triển khai ngay công tác:
Mày đảo số 1: Trực chiến trên mặt đê xử lý ngay nếu có hiện tượng sạt lẻ.
Máy đào số 2: Hỗ trợ xe tải ben chở vật liệu ra đê
Nhóm 1: Khoảng 50 người mang theo cọc, cuốc, xông có mặt tại đê. Đông
cọc tre, xếp rọ đá dài theo để, xếp bao cát nâng cao mặt đê.
Nhóm 2: Khoảng 30 người đến mặt đê, tến hành xúc cất, đất đóng bao,
chuyển đá cho nhóm 1 xếp rọ đá. Xếp bao cát nâng cao mặt đê.
6
Nhóm 3: Khoảng 20 người và ba cầu tháp tại bổ mòng nhà máy di chuyển
Vật tư, thiết bị dưới bổ móng nhà mày đưa lên xe tài heo và 1 mây đáo bỗ trợ
chuyển đến nơi an toàn.
Nhóm 4: Khoảng 6 người trực vận hành bơm nước từ hố móng nhà máy với
3 hệ thống bơm nước từ 2 cấp
Cư người theo dõi mực nước sông Mã tại tuyển đập 24/24h để phòng bị sạt.
sạt trong quá trình xử lý, thu thập, cập nhật các thông tin về khí tượng, thủy văn;
Dự báo canh báo điễn hiển tình hình khi tượng, thủy văn giúp Ban chỉ huy PCLL
chỉ đạo ứng phó kịp thời.
Tỉnh huống xấu nhất nước tràn qua mặt đẻ không chặn được nữa. Triển khai.
ngay sở án máy móc và con người đang làm việc trong vùng có nguy cơ ngập
đến nơi an toàn.
Trưởng ban PCUB công ty báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa, BCH
phòng chống lụt, bão tỉnh Thanh Hóa, tsản PCLB huyện Quan Héa về tình trạng.
sự cố
* Tình huống 3: Mất điện từ lưới điện Quốc gia
- Tình huống sự cố: Do mưa to, sắm sát phải cất diện lưới hoặc hư hòng.
đường dây rài diện hoặc bư hòng TBA35/2,11V-350, TBA55/ 2,11V 320 cấp điện.
tr công; Lượng nước thểm và lượng nước lưu vực tuyển công trảnh đổ vào hế
móng nhà máy đâng cao, nguy cơ ngập hố móng máy.
- Xử lý tình huống:
Trục Chỉ huy PCLB nhận được thông tin sự cố có mặt ngay tại hiện trường.
kiểm tra, giải quyết và báo cáo lãnh đạo công ty, các bên liên quan,
Trực điện chính có lập nguồn cấp điện tử lưới BSkV quốc gia, chuyển đổi
phương thức vận hành sang sử dụng máy phát điện dự pháng loại SKW (chủ yếu
là điện sinh hoạt và làm việc văn phòng).
Khởi động máy phát điện 560kA dự phòng, kiểm tra các tháng số diện áp.
và tần số. Thực hiện trình tự thao tác cấp điện che ba hệ thống bon rú, nước hồ
móng nhà máy.
Phối hợp với Điện lực Quan Hóa (đơn vị quản lý vận hành hưới điện 35kV
địa phương) xử lý nhanh chóng đưa lưới diện vào hoạt động.
* Tinh huống 4: Mưa ta, gió lớn, gây sạt trưạt đường, đổ cây, ảnh hưởng
đến an toàn giao thông.
- Tỉnh huồng sự cố: Khoảng 20 giờ đêm, do ảnh hưởng bảo, mưa lớn kéo dải
gây sạt lở đường QL 15 A đoạn quả công trưởng, cây cối bên đường ngã để làm.
tắc nghên giao thông..
-Xử lý tình huống:
Trực BCH- PCL, s sau khi nhận được thông tin sự cố lập tức đến ngoy hiện
trường xem xét và báo cáo nhanh đến Trưởng BCH-PCLB
Điều động lực lượng vận hành sáu khi giao ca đến hiện trường để tham gia.
xử lý.
7
Điều động xe trực chở người, vật tư thiết bị máy phát đi động, đèn chiếu.
sáng, máy cưa từ khu nhà nghỉ ca và kho vật tư đến hiện trường.
Bảo vệ đang có mặt treo biển cảnh báo cho người và phương tiện không đi
vào vị trí sự cố
Sau khi kiểm tra thấy không còn khả năng sạt lở tiếp theo, vết sạt ổn định
huy động lực lượng công nhân, trực sửa chữa, trực bảo vệ, thực hiện các công
việc sau:
Nhém 1: Khoảng 20 người mang theo cọc, cuốc, xèng có mặt tại nơi bị sạu.
Đóng cực tre vào chân khối đất bị sụt, đặt rọ đá và tiến hành xếp đả vào rọ, xếp
bao cát chống sạt mái đất, chống sụt thêm.
Nhóm 2: Khoảng 20 người đến điểm sự cố, tiến hành xúc cát, đất đóng bao,
chuyển đá cho nhóm 1 xếp rọ đá. Xếp bao cát vào vị trí sạt.
Nhóm 3: Khcảng 10 người lắp đặt hệ thống chiếu sáng đi động để chiếu
sáng các vị trí thao tác.
Dùng máy cưa cắt dọn toàn bộ cây ngã, kéo dọn toàn bộ cây ngã ra khởi.
phạm vi đường. Dùng xèng và cuốc để đọn sơ bộ vị trí vào để cua cất cảy đổ.
Dùng cuốc xêng để đọn sach lòng đường để lưu thông trở khi cưa cây trên.
talu đương phải thực hiện nghiêm túc biện pháp thi công trên cao, đeo đây an
trản và đây giữ người; cấm tuyệt đối việc đứng thao tác trong phạm vi hướng đi
chuyển của thân cây.
2.3- Sau mùa bão lũ:
- Kịp thời thống kê tình hình thiệt hại chủ động khắc phục hậu quả để ổn định
sản xuất
- Đánh giá những việc làm được và chức làm được bổ sung phương án chủ
động lãnh đạo, chỉ đạo kịp thời khi có lũ bão tiếp tục xảy ra.
III. Phương tiện, dựng cự, thiết bị, lực lượng cho công tác phòng chống lựt
bão và giảm nhẹ thiên tai 2017
- Công ty chuẩn bị các loại vật tư, vật liệu dự phòng, dụng cụ cho công tác
PCLB, danh mục như sau:
Số
Stt   Tên vật tư   Đơn vị tính   Ghi chú
lượng
1   Bao tải   cái   2.000   Để tại kho Ban QLDA
2   Dầu Dieael   lít   6.000   Để tại kho Ban QLDA
3   Cọc tre   cọc   1.500   Để tại kho Ban QLDA
4   Bạt chống xói (4x50)   tấm   20   Để tại kho Ban QLDA
5   Rọ đá   cái   500   Để tại kho Ban QLDA
6   Đá hộc   m3   10.000   Tại bãi trữ bờ trái cách đê
quai 400m
7   Cát   m3   5.000   Tại bãi trữ bờ trái cách đê
8
quai 400m
8   Áo phao cứu sinh   cái   200   Để tại kho Ban QLDA
9   Dao chặt   cái   20   Để tại kho Ban QLDA
10   Ga dùng cho nấu ăn   bình   2   Để tại kho Ban QLDA
11   Xăng chạy máy phát điện   lít   50   Để tại kho Ban QLDA
SkVA
12   Cuốc, xẻng   cái   50   Để tại kho Ban QLDA
13   Đèn Pin   Cái   50   Để tại kho Ban QLDA
- Phương tiện PCLB: Huy động phương liện PCLB của Công ty tham gia thì
công trên công trường thủy diện điện Hồi Xuân nầm trên địa bàn xã Hồi Xuân, xã
Thanh Xuân bao gồm: Miệt x= Misnthih 36A - 142.48, 01 xe Fer: 30C-222.11; 05
xe mô 1 2 bánh 110 CC, Cả xe tài 1,5 tấc; 03 máy đào bánh xích 1,2 m1; 01 Mây
đào bánh xích 0,7 m2; C5 xe tải ben 12 m3; 02 máy tii D4 01 xe xác lật 1,5m đang.
hoạt động tốt.
- Chuẩn bị đầy đủ lương thực, thuốc men phục vụ cho 100 người trong 02
ngày.
Lực lượng tham gia PCLB: Lực lượng xung kích trực thuộc ban PCL3 của.
các đơn vị thi công và Công ty luôn Lôn có mật tà 200 người, ngoài ra được sự
quan tâm từ phía chính quyền địa phương khi cần thiết có thể huy động tực lượng
dân quân tự vệ xã, quân đội đóng trên địa bàn huyện Quan Hóa.
- Trong tình huống khẩn cấp có thể đề nghị Chủ tịch UBND các cấp huy
động lực lượng, phương tiện, vật tư của các tổ chức, cá nhận trên địa bàn trành.
quản lý để cứu hộ người, củnh và tài sản bị lũ lựt bảo uy hiếp gây hư
hại theo đúng quy định của pháp lệnh PCLB.
IV. Tổ chức lực lượng và phân công nhiệm vụ
Công ty cổ phần Đầu tư và Xây dựng hiện Hối Xuân VNBCC thành lập.
Ban chỉ huy phòng chống lự, bản và giảm nhạ thiên tai công trình Thủy điện Hồi
Xuân theo Quyết định số 83 QĐ/VTXX MTXH ngày 09/03/2017 của Giám đốc
công ty, có 18 thành viên chính và lực họng cán bộ công nhân viên đang tâm
việc tại công trưởng. Ban chỉ uyy trực tiếp chỉ đạo và thực hiện phòng chống lực
bão trong suốt mùa mua bão năm 2017.
- Văn phòng đều hành Dự án Thủy điện Hối Xuân (Chủ đầu tư): Thường
xuyên treo đôi dự báo trời tiết, xác định các cơn trưa, bảo có ánh hưởng trực tiếp.
đến công trính, theo đõi mực nước trên sông Mã và dự đoàn khả năng gây tác đạt
của nước lĩ để thông báo và yêu cầu Ban chỉ huy công trưởng, các đơn vị tài
công đề phòng và ứng phó ngay lập tức.
- Ban Chỉ huy công trường xây dựng:
+ Cảng ty TNHH DVTM sản xuất và Xây dựng Đông Mê Kông: Phối hợp.
với Ban Chỉ huy phòng chống tựt bảo để chuẩn bị kịp thời các phương tiện PCLB
9
máy mớc đầy đủ và nhân công 20 người Trực tiếp phụ trách phòng chống lụt bão.
dưới sự chỉ huy của Ban Chỉ huy phòng chống lụt bão.
+ Công ty cổ phần Sông Đà đà Xây dựng lực lượng xung kích PCLB, là lực
lượng nhân cộng chính để hộ đê, nhân công thường trực 100 người.
- Công ty cổ phần Đầu tư và Xây dựng Điện Hồi Xuân VNECO thông bác:
và cùng phối hợp với Ủy ban nhân dân huyện Quan Hóa, chính quyền địa phương
và nhân dân vùng thượng nguền và phía hạ đủ tuyển dập quản triệt nội dung
phương án phòng chống lựt bảo và giảm nhự thiên tai năm 201/1 được duyệt để
sẵn sàng triển khai khi có tình huống xảy ra.
- Công ty cố phần Đầu tư và Xây dựng Điện Hải Xuân VNECO là đơn vị
thường trực trong công tác PCL4 giảm nhẹ thiên tai công trình thủy điện Hồi
Xuân chịu trách nhiệm theo dõi, cấp nhật diễn biển thời tiết, thường xuyên báo
các kết quả thực hiện công tác PCllB về Ban Chỉ đạo Phòng chống thiên tai và
Tìm kiếm cửu nạn tỉnh
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Căng Thương, Nộng
nghiệp và Phát triển nông thôn; Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng; Bộ Chỉ
huy Quân sự tỉnh, Công an tỉnh; Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tâm kiểm
câu nạn tỉnh; UBND huyện Quan Hóa; Giám đốc hông ty Cế phần Đầu tư xây
dựng Điện Hồi Xuân, Công ty cổ phần Sông Đà 4; Thủ trưởng các ngành và tổ
chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, CN.
Ngô Văn Tuấn
10
