UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1786 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 30 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) dự án: Cải
tạo, nâng cấp Bệnh viện Đa khoa huyện Như Thanh, quy mô 80 giường
bệnh tại thị trấn Bến Sung, huyện Như Thanh, tỉnh Thanh Hoà
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ
quy định về đánh gia môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và
cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy định về đánh gia môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và cam kết bảo vệ môi
trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường dự án: Cải tạo, nâng cấp Bệnh viện Đa khoa huyện Như Thanh, quy mô
80 gường bệnh tại thị trấn Bến Sung, huyện Như Thanh, tỉnh Thanh Hoá của Bệnh
viện Đa khoa huyện Nhu: Thanh tại Biên bản phiên họp ngày 07/12/2011 và Báo
cáo đánh giá tác động môi trường dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung
theo kết luận của Hội đồng thẩm định ngày 07/12/2011;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
324/TTr-STNMT ngày 27/5/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của Dự án:
Cải tạo, nâng cấp Bệnh viện Đa khoa huyện Như Thanh, quy mô 80 giường bệnh
tại thị trấn Bến Sung, huyện Như Thanh, tỉnh Thanh Hoá được lập bởi Bệnh viện.
Đa khoa huyện Như Thanh (sau đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung chủ yếu
sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
* Vị trí địa lí của dự án:
Bệnh viện có vị trí tại thị trấn Bến Sung, huyện Như Thanh. Các hưởng
tiếp giáp như sau:
- Phía Bắc giáp: Đường quy hoạch.
- Phía Nam giáp: Khu dân cư.
- Phía Đông giáp: Khu đất trống.
- Phái Tây giáp: Quốc lộ 45.
* Quy mô dự án:
Quy mô 80 giường bệnh bao gồm các khoa: Khoa nội - nhi - hồi sức -
cấp cứu; khoa xét nghiệm; khoa đình dưỡng - đông y và phục bồi chức.
năng; khoa ngoại - sản - phụ sản - LCX (RHM-TMH-Mấ); khoa truyền
nhiễm; khoa chống nhiễm khuẩn.
Tổng diện tích khu đất xây dựng bệnh viện 16.015 m2.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm tác các nội dung bảo vệ môi.
trường nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khí thải và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt
Nam về môi trường:
- QCVN 05 : 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất 1-
ượng không khí xung quanh;
- QCVN 06 : 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn.
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
- QCVN 26 : 2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt Nam về môi trường:
- QCVN 28 : 2010/BTNMT, cột B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải Y tế;
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các:
giải pháp BVMT khác.
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuập lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ
môi trường kiểm tra việt thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển
khai thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, phòng ngừa và
ứng phó sự cố môi trưởng; cung cấp đầy đà các thông tin, số liệu liên quan
đến dự án khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh
hưởng xấu đến chất lượng môi trường và sức khỏe cộng đồng phải dừng ngay.
các hoạt động của dự án gây ra sự cổ; tổ chức ứng cứu khắc phục sự cố; thông
báo khẩn cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có
liên quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án phải lập, phê duyệt và niêm yết công khai kế hoạch
quản lý môi trường của dự án; nghiêm túc thực hiện các yêu cầu về bảo vệ
môi trường trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư và giai đoạn thi công xây dựng dự
án; lập hồ sơ đề nghị kiểm tra. xác nhận việc đã thực hiện các công trình, biện.
pháp bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của dự án gửi cơ quan có
2
thẩm quyền để kiểm tra, xác nhận trước khi đưa dự án vào vận hành chính
thức then quy định tại Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy định về đánh giá môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường.
Điều 3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với.
các khoản 1, Điều 1 của Quyết định này, chủ dự án phải có văn bản báo cáo
và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận của Chủ
tịch UBND tỉnh Thanh Hoá
Điều 4. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường.
của Dự án là căn cứ đề quyết định việc đầu tư Dự án; là cơ sở để các cơ quan
quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác
bảo vệ môi trường của Dự án.
Điều 5. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa kiểm
tra, giám sát việc thực hiện các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt tại quyết định này.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và
Môi trường, Chủ tịch UBND huyện Như Thanh, Giám đốc Bệnh viện Đa
khoa huyện Như Thanh và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 6 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
