UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1790 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 30 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt quy hoạch chung xây dựng đô thị Yên Nhân,
huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND số 11/2003/QH11 ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị số 30/2009/QH12 ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 31/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của Chính
phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị và các quy định của
pháp luật có liên quan;
Căn cứ Quyết định số 3508/QĐ-UBND ngày 25 tháng 10 năm 2012 của
UBND tỉnh về việc phê duyệt Quy hoạch mạng lưới đó thị, điểm dân cư dọc tuyển -
đường nối các huyện miền Tây tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025;
Xét đề nghị của Chủ tịch UBND huyện Thường Xuân tại Tờ trình số
1679/TT-UBND ngày 15 tháng 12 năm 2012; của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ
trình số 1211/SXD-QH ngày 15 tháng 5 năm 2013 về việc xin phê duyệt quy hoạch.
chung xây dựng đô thị Yên Nhân, huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa đến năm.
2025, (nhiệm vụ và dự toán lập quy hoạch đã được Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hòa
phê duyệt tại Quyết định số 1249/QĐ-UBND ngày 27 tháng 4 năm 2009).
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt quy hoạch chung xây dựng đô thị Yên Nhân, huyện
Thường Xuân, tỉnh Thanh Hồa đến năm 2025, với nội dung chủ yếu sau:
1. Mục tiêu:
- Cụ thể hóa Quy hoạch mạng lưới đô thị, điểm dân cư dục tuyến đường nốt
các huyện miền Tây tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025 và các quy hoạch ngành có liên
quan, tạo cơ sở pháp lý kêu gọi đầu tư và quản lý xây dựng phát triển đô thị theo
định hướng đề ra.
- Xây dựng thành trung tâm cụm xã của tiểu vùng, tạo động lục phát triển
thánh đô thị trong tương lai làm động lực phát triển các đô thị tuyến đường nối các
huyện miền Tây tỉnh Thanh Hóa.
- Xác lập các dự án ưu tiên đầu tư xây dựng đợt đầu của đô thị làm cơ sở quòn
lý và kêu gọi đầu tư xây dựng phát triển đô thị theo đóng quy hoạch được duyệt -
2. Phạm vi ranh giới và diện tích lập quy hoạch.
Phạm vi nghiên cứu quy hoạch khoảng 169,62 ha, lấy trung tâm xã Yên Nhân
hiện nay làm trung tâm đô thị, vị trí giới hạn như sau:
- Phía Bắc giáp: Bản Nghịu.
- Phía Nam giáp: Bản Lữa.
- Phía Đông giáp: Bản Mỏ.
- Phía Tây giáp: Núi Bu và núi Bù Hao.
3. Tính chất, chức năng.
Là trung tâm tổng hợp về kinh tế (tiểu thủ công nghiệp, dịch vụ), văn hoá, có
vai trò thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội của cụm xã và dọc tuyến đường nối các
huyện miền Tây tỉnh Thanh Hóa.
4. Quy mô dân số và đất đai.
a) Qui mô dân số:
- Dân số hiện có:   1.061 người;
- Dân số dự báo đến năm 2025:   > 3.000 người.
b) Quy mô đất đai: Tổng diện tích lập quy hoạch là 169,62 ha; trong đó:
- Đất dân dụng:   = 30,76 ha
+ Đất trung tâm hành chính - cơ quan   = 1,24 ha
+ Đất trung tâm văn hoá TDTT - giáo dục, y tế = 5,31 ha
+ Đất dịch vụ thương mại   = 2,71 ha
+ Đất dân cư hiện trạng cải tạo:   = 12,56 ha
+ Đất dân cư phát triển:   = 6,40 ha
+ Đất giao thông nội bộ   = 2,54 ha
- Đất ngoài khu vực dân dụng:   = 138,86 ha
+ Đất cụm công nghiệp - TTCN   = 7,01 ha
+ Đất giao thông đối ngoại:   = 2,72 ha
+ Đất dự phòng phát triển:   = 4,78 ha
+ Đất sông, suối, hồ ao   = 8,60 ha
+ Đất nông lâm nghiệp - đất khác   =115,75 ha
5. Định hướng phát triển không gian và phân khu chức năng:
Khai thác triệt để quỹ đất dự phòng phát triển, đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng,
thúc đẩy chuyển đổi cơ cầu kinh tế, phát triển kinh tế đa ngành nghệ đưa đô thị Yên.
Nhân trở thành một trong nhũng trung tâm kinh tế của huyện nói rêng cũng như:
đóng vai trỏ quan trọng trong vùng miền núi phía Tây tỉnh Thanh Hoá nói chung.
2
Hướng phát triển đô thị đến năm 2025 chủ yếu phát triển về phía Tây Bắc, phân khu
chức năng như sau:
a) Khu công nghiệp - TTCN: Vị trí được xác định về phía Đông Bắc của đô
thị; diện tích đất đợt đầu là: 7,0 ha.
b) Khu trung tâm hành chính - chính trị, cơ quan văn phòng:
- Công sở Đảng uỷ - HĐND - UBND, công an, kiểm lâm, cơ quan quản lý.
giao thông... Hình thành khu trung tâm mới đap ứng cho việc đầu tư một số công
trình còn thiếu hoặc cần chuyển đổi do vị trí cũ phải dịch chuyển hoặc chue phù họp.
cho yêu cầu phát triển.
- Diện tích khu đất: 1,24 hạ gồm các lô có ký hiệu: HCCT-01; HCCT-02;
HCCT-03; Mặt độ xây dựng 30%; tầng cao trung binh: 2 tầng; hệ số SDĐ: 0,6 lần.
c) Trung tâm thương mại, dịch vụ:
- Đần tư xây dựng các cơ sở thương mại - dịch vụ đáp ứng cho yêu cầu phát
triển kinh tế xã hội thị trấn và ving. Đồng thối tạo môi trường giao thương kinh tế
thương mại với nước bạn Lào, thông qua cửa khẩu Bát Mợt.
- Các công trình đầu tư chính gồm: Chợ, trung tâm thương mại, ngân hàng và
các dịch vụ khác.
- Diện tích khu đất: 2,71 ha; gồm các lô có ký hiệu: TMDV-01; TMDV-02;
TMDV-03; TMDV-04; TMDV (5. Mặt độ xây dựng 40%; tầng cao trung trình: 3,5
tầng; hệ số SDĐ: 1,4 lần.
d) Trung tâm Văn hoá thể thao - công viên:
- Bố trí các công trình văn hoá thể thao về phía Tây đường trọc chính trung
tâm.
- Diện tích khu đất: 3,36 ha; gồm các lô đất có ký hiệu: VHTT-01; VH-01;
VII-02; VIl03; VT-04; Một độ xây dựng 20%; tầng cao trung bình: 2 tầng; hệ số.
SDĐ: 0,4 lần.
e) Trung tâm y tế - giáo dục :
- Ôn định các công trình y tế, giáo dục hiện có gồm: Trạm Y tế xã, trường
Mằm non, trường tiểu học Yên Nhân 1, trường tiếu học Yên Nhần 2, trường THCS
Yên Nhân. Với phương châm kiên cố hoá, hưởng tới việc đưa các công trình này đạt.
chuẩn quốc gia theo quy định của từng ngành.
- Diện tích khu đất: 1,95 ha; vị trí khu đất có ký hiệu: CC-YT01; CC-TH01;
CC-TH02/CC TH03; MĐXD: 30.35%; tầng cao trung bình: 2 tầng; hệ số SDĐ: 0,--
0,7 lần.
f) Nhà ở và dân cư:
- Đất dân cư hiện có cải tạo: Do đặc điểm quỹ đất đô thị hạn chế, các khu dân.
cơ hiện có cơ bản ổn định, với phương châm mở rộng, xen cư tại chỗ đảm bảo theo
một tiêu chuẩn sử dụng đất chung, quy mô từ 60 đến 80 n2/người. Diện tích là 12.56
3
ha kể cả đất thổ canh trong thổ cư gồm các kửa đất có ký hiệu từ HT-01 + HT-21;
mật độ xây dựng 60%; tầng cao trung bình: 2 tầng; hệ số SDĐ: 1,2 lần.
- Đất dân cư phát triển: Tổng diện tích đất 6,4 ha; gồm các lô đất có ký hiệu:
CLoI - CL15. Mật độ xây dựng 70%; tầng cao trung hình: 3 tầng; hệ số SDĐ: 2.1
lần.
g) Đất dự phòng phát triển:
- Đất dự phòng phát triển chủ yếu trên đất nông lâm nghiệp hiện có của xã
Yên Nhân, Nhằm đáp ứng cho yêu cầu phát triển của đô thị trong trong lai; diện tích.
đất khoảng 4,78 ha.
6. Quy hoạch xây dựng cơ sở hạ tầng kỹ thuật:
a) Chuẩn bị kỹ thuật san nền:
Lựa chọn giải pháp san nến cục bộ, căn cứ vào địa binh, cao độ thực tế, cao độ
ngập lựt của từng khu vực xác định chiếu cao nền chung cho khu vực trung bình từ
18K.9m - 335m. Độ đốc nền xây dựng chong cho toàn khu vực từ 1 - 0,004 - 001;
hạn chế khối lượng đất đào và đắp nền cho khu vực quy hoạch.
b) Quy hoạch giao thông:
- Tuyến đường uối các huyện ở Tây Thanh Hóa (Mặt cắt ngang 1-1): Lộ giới.
17,0m; mặt đường 11,0m; via hè 3mx2;
- Đường tỉnh 507 - Đường Yên Nhân 1 (mặt cắt ngang 2-2): Lộ giới 15,0 m;
mặt đường 11m; via hè 2mx2;
- Đường Yên Nhân 2 (Mặt cất ngang 3- 5; có dải phân cách giữa tạo cánh quan
đô thị: Lộ giới 19.0 m; mặt đường 5mx2; via hẻ 3mx2; giải phân cách gữa 3,0 m;
- Đường Yên Nhân 3; 4; 5; 6; 7; 8: (Mặt cắt ngang 3.3): Lộ giới 10,0 m; mặt
đường 6m; via hè 2mx2.
c) Thoát nước: Chia lưu vực thoát nước theo 3 lưu vực như sau:
- Lưu vực 1; Hướng thoát chính từ Bắc xuống Nam, từ 2 phía Đông và Tây.
đón nước từ các triển núi Bù Hao và đổi Tên Hắng, nước mưa được thu gom và thoát
ra suối Chiềng.
- Lưu vực 2: Hướng thoát chính từ Tây Bắc xuống Đông Nam dọc theo sườn
núi đón nước từ các triển núi núi Bà Hao, Hón Sám, Hồn Mưới phúa Tây Nam đô.
thị, nước mưa được thu gom và thoát ra suối Chiềng.
- Lưu vực 3: Hướng thoát chính từ Tây Bắc xuống Đông Nam dọc theo sườn
núi, theo độ đốc nền và độ đốc đường thiết kế, hệ thống đường ổng thoát nước chính.
là mương xây đá B = 60 (em) đọc đico các truyền giao thông, mương bở lB = 2m)
đón nước từ các triển núi Hón Bỏ và múi Bù Hao phòa Tây Nam đô thị; nước mưa
được thu gom và thoát ra suối Chiềng.
4
d) Hệ thống cấp điện:
- Nguồn diện cấp cho khu đô thị được lấy từ trạm biến áp trung gian Thường
Xuân 110/35/22 KV công suất 2 x 16 MVA thông qua lộ 374.
- Tổng công suất các trạm biến áp là 1.760KA.
c) Hệ thống cấp nước:
- Đầu tư xây dựng trạm cấp nước sạch tập trung cấp nước cho nhu cầu sinh
hoạt và sản xuất công nghiệp của đô thị, khai thác từ nguồn cước ngằm tại chỗ (vị trí
tại thôn Chiềng, chân núi Bà Hao). Nước sau khi được xử lý qua nhà máy được bơm.
lên bể chứa trên núi có cao độ 330m và tự chây đến các đối tượng tiêu thụ.
- Trạm có công suất 750 m3/ngd
t) Thoát nước thải và VSMT:
- Hệ thống thoát nước thải và nước mưa của đô thị được bố trí riên biệt. Nước:
thải từ các đối tượng sử dụng được xử lý cục bộ qua các kế phốt trước khi xả ra cống
chung khu vực, nước được thoát ra nguồn tiếp nhận là các khe suối và cuối cùng để
ra suối Chiềng.
- Xử lý rác thả: Trong khu vực đô thị, trong các khu dân cư, khu công trình
công cộng bố trí các trạm thu gom rác tạm thời, cuối ngày xe thu gom vận chuyển tới
bãi rác chung của đô thị (nằm ngoài phạm vi nghiên cứu).
- Về lâu dãi và để đảm bảo VSMI cũng như sự phát triển bền vững của đô thị
trong ương lai thi cần đầu tư hệ thống xử lý chất thải rắn cho toàn đô thị cũng như:
cho các khu vực lân cận, vị trí bãi rác dự kiến nầm pháa Nam (ngoài đô thị, chấn núi
Bù Hao).
g) Thông tin liên lạc:
Phát triển hệ thống dây dẫn chạy đọc theo các tuyển giao thông quy hoạch,
nâng công suất tổng dài để mở rộng mạng diện thoại trong khu vực đô thị và các xã
lân cận, chỉ tiêu máy điện thoại bản phấn đấu đạt 250 máy cho 1000dân.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
+ Giao Sở Xây dựng Thanh Hoá phối họp với Uỷ ban nhân dân huyện Thường
Xuân tổ chức công bố công khai quy hoạch để địa phương thực hiện và giám sát việc:
thực hiện theo quy hoạch; kiểm tra, xác nhận hồ sơ theo đó án quy hoạch được
duyệt, đóng đấu thẩm định nộp UBND tỉnh và các đơn vị theo quy định.
- UBND huyện Thường Xuân có trách nhiệm tổ chức tuyên truyền để nhân
dân và chính quyền xã Yên Nhân thực hiện theo quy hoạch được duyệt; chủ động
phối hợp với Sở Xây dựng và các ngành liên quan tổ chức kiểm tra, giám sát và xử
lý việc xây dựng sai quy hoạch theo thẩm quyền và theo quy định của pháp luật.
- Các ngành chức năng liên quan, theo chức năng nhiệm vụ, có trách nhiệm.
hướng dẫn các địa phương thực hiện theo quy hoạch và theo quy định của pháp luật.
5
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND huyện Thường Xuân; Giám
đốc các Sở: Xây dựng, Tài nguyên và Môi trưởng. Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính,
Vân hóa, Thể theo và Du lịch; Viện trưởng Viện QHKT Thanh Hòa và Thủ trưởng
các ngành, các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3 QĐ;   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Lưu: VT, CN.
H2.QDPD QHC DT Yen Nhan Thuong Xuan.doc
Nguyễn Ngọc Hồi
6
