UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1704 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 30 tháng 5 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Vê việc phê duyệt Phương ân khai hoang, phục hoá, cải tạo đát trồng lúa thay.
cho điện tích đát tróng lúa chuyên sang mục đích khác tại Dự án xây dựng
nhà máy sản xuất chả biên đả xây dựng Vĩnh Minh tại xã Vĩnh Minh, huyện.
Vinh Lộc của Tổng Công ty đầu tư Hà Thanh-Công ty Cổ phần.
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 42/2012/NĐ-CP ngày 11/5/2012 của Chính phủ vế
quản lý, sử dụng đất trồng lúa;
Căn cứ Thông tư số 205/2012/TT-BTC ngày 23/11/2012 của Bộ Tài chính
hướng dăn thực hiện chính sách hỗ trợ để bảo vở vã phát triển đát trồng lóa theo
Nghị định số 42/2012/NĐ-CP ngày 11/5/2012 của Chính phủ về quản lý, sử dụng
đất trồng lúa;
The Công văn số 405/UBND-NN ngày 16/01/2013 của UBND tỉnh về việc.
Chấp thuận địa điểm thực hiện Dự án đần tư xây dựng nhà máy sản xuất chế hiện
đã xây dạng Vĩnh Minh tại xã Vĩnh Minh, huyện Vinh Hộc của Tông Công ty dâu
tư Hà Thanh-Công ty Cổ phần;
Xét đề nghị của Tông Công ty đâu tư Hà Thanh- Công ty Cổ phân tại Công
văn sô 42/CV-CTHT ngày 09/5/2013 đề nghị cho phép thực hiện Phương án khai.
hoang, phục hoá, cải tạo đát trông lúa thay cho điện tích đát tróng lúa chuyển sang.
mục đích khác tại Dự án xây dựng nhà máy sản xuát chế biên đá xây dựng Vinh,
Minh tại xã Vĩnh Minh, huyện Vĩnh Lộc;
Theo đề nghị của Tài chính tại Văn bản số 1530/STC-QLNS.TTK ngày.
14/05/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điêu 1. Cho phép Tổng Công ly đầu tư Hà Toanh- Công ty Cổ phần thực hiệm.
Phương án khai hoang, phục bảá, cải tạo đát trông táa thay cho diện tích đãi trồng
lúa chuyển sang mục đích khác đại Dự án xây dựng nhà máy sản xuất chế biên đả
xây dựng Vĩnh Minh, với nội dung chủ yêu như sau:
- Địa chỉ khu đất cải tạo: Xóm 9, xã Vĩnh Minh, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh
Thanh Hóa.
- Vị trí khu đất cải tạo: Tại thửa số 36 và 37 - Tờ bản đồ số 26 - Bản đồ Địa
chính xã Vĩnh Minh, tỷ lệ 1/2000, đo vẽ năm 2010.
- Tổng diện tích khu đất cải tạo: 1,35 ha.
- Hiện trạng khu đất trước khi cải tạo: Toàn bộ diện tích đất trêu thuộc thân
đất cao, hệ thống thủy lợi nội đông chưa được đầu tư nên việc tưới tiêu phục vụ
sản xuất gặp nhiều khó khăn. Do đó, nhân dân chỉ sản xuất được một vụ lúa trong
năm nhưng năng xuất thấp và không ăn chắc.
- Diện tích đất sau khi cải tạo phải đảm bảo trồng được lí nhất 2 vụ lúa
nước/năm, cụ thể:
+ Đảm bảo cao độ toàn bộ diện tích đất để kênh dẫn nước tưới đến khu vực.
cải tạo.
+ Xải lớp đất mầu trên toàn bộ ciện tích đất theo cùng cao độ, đảm bảo độ
cao lớp đất mầu đạt tiêu chuẩn theo quy định đất trồng lúa nước.
+ Tạo kênh dẫn nước đến khu đất cải tạo.
+ Cây bừa lại trên toàn bộ diện tích đất cải tạo và đấp bở thửa giữ nước tưới.
- Nguồn kinh phí thực hiện: Từ nguồn kinh phí của Tổng công ty đầu tư Hà
Thanh-Công ty Cổ phần.
- Thời gian thực hiện: Không quá 20 ngày (kể từ ngày được bàn giao đất).
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Giao UBND huyện Vĩnh Lộc chỉ đạo UBND xã Vĩnh Minh bàn giao số.
diện tích đất trên cho Tổng công ty đầu tư Hà Thanh- Công ty Cổ phần sau khi các
hộ nông dân thu hoạch mùa xung, đồng thời phối hợp với Sở Nông nghiệp và
PTNT thực hiện giám sát, nghiệm thu kết quả đầu tư cải tạo, phục hóa của Tổng
công ty đầu tư Hà Thanh- Công ty Cổ phần theo đúng Phương án, quy trình, quy.
phạm và quy định của pháp luật.
2. Tổng công ty đầu tư Hà Thanh- Công ty Cổ phần có trách nhiệm đầu tư
kinh phí để cải tạo, phục hóa diện tích đất trên thành đất chuyên trồng lúa nước
đảm bảo theo đúng tiến độ sớm có đất để nhân dân sản xuất.
3. Sở Nông nghiệp và PTNT có trách nhiệm phối hợp với UBND huyện.
Vĩnh Lộc hướng dẫn, theo dõi, giám sát, nghiệm thu kết quả thực hiện phương án
cải tạo đất trồng lúa nêu trên; báo cáo UBND tỉnh.
Điểu 3. Quyét định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và PỊNT; Tài
chính, Chủ tịch UBND huyện Vinh Lộc, Chủ tịch UBND xã Vĩnh Minh, Tổng công
ty đầu tư Hà Thanh- Công ty Cổ phần, Thủ trưởng các ngành có liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, NN.
(Truc122)
Nguyễn Đức Quyên
