Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
02/01/2018 15:42:53
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 17 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 01 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Đề án bảo vệ môi trường chi tiết Trang trại chăn muôi lợn quy mô
100 nái, 1000 lợn thịthaa kết hợp với mui trồng thuy sản tại xã BA Ngọc,
huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa của
hộ gia đình ông Nguyễn Chí Linh
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ
quy định về Quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường và Kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 26/2015/TT-BTNMT ngày 28/5/2015 của Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định đề án bảo vệ môi trưởng chỉ
tiết, đề án bảo vệ môi trường đơn giản;
Xét Biên bản kiểm tra phục vụ công tác thẩm định đề án bảo vệ môi
trường chi tiết ngày 07/12/2017 tại trang trại của bộ gia đình ông Nguyên Chí
Linh;
Xét nội dung Đề án BVMT chi tiết của trang trại đã được hoàn chính gửi
kèm văn bản đề nghị của Hộ gia đình ng Nguyễn Chí Linh;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 1492/Tr-
STNMT ngày 28/12/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Đề án bảo vệ môi trường chi tiết (sau đây gọi là Để
án) của Trang trại chăn nuôi lợn quy mô 100 nãi, 1000 lợp thịt lừa kết hợp với
nuôi trêng thủy sản thuộc Hộ gia định ông Nguyễn Chi Linh tại xã Hà Ngọc,
huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hòa (sau đây gọi là Chủ cơ sở) với các nội dung
chủ yếu sau đây:
1. Vị trí, quy mô/công suất hoạt động:
1.1. Trang trại có diện tích 20.000 m2 tại xã Hà Ngọc, huyện Hà Trung.
Ranh giới tiếp giáp của trang trại như sau:
- Phía Đông giáp đất sản xuất nông nghiệp;
- Phía Tây giáp đường giao thông nội đồng;
- Phía Bắc giáp tuyến đường giao thông nội đồng Đ7;
- Phía Nam giáp đất sản xuất nông nghiệp.
1.2. Quy mô, công suất hoạt động: 100 lẹn nái, 1000 lợn thịt tún và 5000
cá rô phi, cá mè/lứa.
2. Yêu cầu về bảo vệ môi trường đối với cơ sở:
2.1. Thực hiện đúng và đầy đủ các giải pháp, biện pháp, cara kết về bảo.
vệ môi trường đã nêu trong đề án.
2.2. Phải đảm bảo các chất thải được xử lý đạt các tiêu chuẩn hiện đang
cón bắ: buộc áp dụng, các quy chuẩn kỹ thuật vế môi trường biện hành có liên.
quan trước khi thải ra môi trường.
2.3. Phải hoàn thành các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường trước.
tháng 3/2018:
- Đần tư xây mới sở sinh học số 1 (thể tích tối thiểu là 1500 m3); cải tạo
ao sinh học số 2 hiện có (thể tích tối thiếu là 7400 m2) để xử lý nước thải sau
bể bioga đảm bảo đạt quy chuẩn cho phép trước khi thải ra môi trường:
- Lắp đặt giản phun sương để xử lý khí thải sau quạt hút tại mỗi khu vực
chuồng nuôi.
- Xây dựng nhà khử trúng trước khi vào chuồng nuôi; xây dựng mới nhà
chứa phân đảm bảo thể tích tối thiểu là 9 m2.
2.4. Đến thời điểm yêu cầu hoàn thành từng công trình, hiện pháp bảo vệ
môi trường, hoàn thành toàn bộ công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, báo
cáo kết quả thực hiện đến UBND tỉnh
Điều 2. Trong quá trình thực hiện nếu nội dung hoạt động của trang trại,
nội dung của Đề án có thay đổi, chủ trang trại phải có văn bản báo cáo với.
UBND tỉnh và chí được thực hiện nững thay đải sau khi có văn bản chếp.
thuận.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Hà Trung Hộ gia đình ông Nguyễn Chí Linh và các
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
2
