UỶ BAN NHÂN DÂN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 18 /QĐ - UBND   Thanh Hoá, ngày 03 tháng 01 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt thanh lý tài sản Nhà nước của Trường trung cấp
nghề Phát thanh và truyền hình tỉnh Thanh Hóa.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đông nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước ngày 03 tháng 6 năm
2008;
Căn cứ Nghị định số 52/2009/NĐ - CP ngày 03/6/2009 của Chính phủ
vé việc: Quy định chí tiết và hướng dẫn thì hành một số điêu của Luật Quản
lý, sử dụng tài sản Nhà nước : Quyết định số 61/2010/QĐ-TTg ngày.
30/9/201ở về việc: bổ sung một số điều của Quyết định số
59/2007/QĐ-TTg ngày 07/5/2007 của Thủ tướng Chính phủ về việc Quy định
tiêu chuẩn định mức và chế độ quản lý, sử dụng phương tiện đi lại trong các
cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, công ty nhà nước
Căn cứ Quyết định số 4540/2009/QĐ - UBND ngày 21/12/2009 của
UBND tỉnh Thanh Hoá về việc: Phân cấp quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước
tại các cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội - nghề
nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, đơn vị sự nghiệp công.
lập trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá đ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tỉnh Thanh Hóa tại Công văn.
số 3446/STC - QLCS - CC ngày 26/12/2011 về việc Đề nghị phê duyệt.
thanh lý tài sản Nhà nước của Trường trung cấp nghề Phát thanh và truyền
hình tỉnh Thanh Hóa ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt thanh lý tài sản Nhà nước của Trường trung cấp
nghề Phát thanh và truyền hình tỉnh Thanh Hóa; để các ngành, các đơn vị có
liên quan và thực hiện; với các nội dung chính như sau:
1. Loại tài sản thanh lý: Xe ô tô Mishubichi Lancer do Nhật Bản sản
xuất năm 1992, đăng ký sử dụng lần đầu năm 1993, có các thông số như sau:
- Biển số đăng ký: 36B - 0179.
- Số máy: 5A0217484. Số khung: B2APUO1418.
- Nguyên giá: 113.957.000,0 đồng. ( Một trăm mười ba triệu, chín trâm
năm mươi bảy nghìn đồng ).
- Hao mòn theo sổ sách kế toán: 113.957.000,0 đồng. ( Một trăm mưới
ba triệu, chín trăm năm mươi bảy nghìn đồng ).
- Giá trị còn lại theo số sách kế toán: Không.
2. Lý do thanh lý: Xe ô tô Mithubichi Lancer của Trưởng trung cấp.
nghề Phát thanh và truyền hình Thanh Hoá đã sử dụng gần 20 năm, biện tại
đã xuống cấp, bị hư hỏng nhiều bộ phận, nhà trường đã đầu tư kinh phí để sửa
chữa nhiều lân nhưng xe văn không hoạt động được, không đảm bảo an toàn.
khi hoạt động nên không được cơ quan đảng kiểm cho lưu hành từ tháng 8
năm 2011 đến nay.
3. Mức giá tối thiểu để bán thanh lý xe ô tô là: 45.000.000,0 đồng ( Bốn
mươi lăm triệu đồng).
4. Tổ chức thực hiện:
4.1. Giao cho Trưởng Trung cấp nghề Phát thanh và truyền hình Thanh
Hoà thành lập hội đồng thanh lý xe ô tộ theo quy định tại Nghị định số
52/2009/NĐ-CP ngày 03/6/2009 của Chính phủ về việc: Quy định chi tiết
và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tải sản nhà
nước
4.2. Sau khi thanh lý, Trường trung cấp nghề Phát thanh và truyền hình
Thanh Hoá có trách nhiệm hạch toán giảm tài sản và báo cáo kê khai biến
động tài sản nhà nước theo quy định tại Điều 32 Nghị định số 52/2009/NĐ-
CP ngày 03/6/2009 của Chính phủ. Gửi kết quả thanh lý xe ô tô về Sở Tài
chính để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và Bộ Tài chính.
43. Sở Tài chính theo chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn có trách
nhiệm chủ động giải quyết các nội dung công việc có liên quan đến ngành;
đồng thời hướng dẫn, hiểm tra việc thực hiện của Trường trung cấp nghế
Phát thanh và truyền hình Thanh Hóa.
Điều 2. Sở Tài chính, Trường trung cấp nghề Phát thanh và truyền
hình Thanh Hóa căn cứ vào nội dung được phê duyệt tại Điều 1 Quyết định
náy có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện, đảm bảo theo đúng các quy.
định hiện hành của Nhà nước.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tải chính, Hiệu
trưởng Trường trung cấp nghề Phát thanh và truyền hình Thanh Hóa, Thủ.
trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ ( để thực hiện );   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu:VT, KTTC Thm201206 (12).
Lê Đĩnh Thọ
2
