UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 18 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 07 tháng 01 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt chủ trương đầu tr dự án ứng dụng công nghệ
thông tin trong khai thác và quản lý đi sản văn hóa vật thể, phí
vật thể trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29/6/2006;
Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10/4/2007 của Chính phủ
về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 102/2009/NĐ-CP ngày 06/11/2009 của Chính.
phủ, về quản lý đầu tư ứng dụng công nghệ thông tin sử dụng nguồn vốn ngân.
sách nhà nước;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại công văn số 3577/SKHĐT-
VX ngày 19/12/2014, về việc chủ trương đầu tư dự án ứng dụng công nghệ
thông tin trong khai thác và quản lý di sản văn hóa vật thể, phi vật thể trên.
địa bàn tỉnh; của Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tại Tờ trình số 2203/TTr-
SVHTTDL ngày 28/10/2014, về việc xin chủ trương xây dựng Đề án ứng
dụng công nghệ thông tin trong khai thác và quản lý di sản văn hóa vật thể,
phi vật thể trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt chủ trương đầu tư dự án: Ứng dụng công nghệ
thông tin trong khai thác và quản lý di sản văn hóa vật thể, phi vật thể trên.
địa bàn tỉnh Thanh Hóa, với những nội dung chính như sau:
1. Tên dự án: Ứng dụng công nghệ thông tin trong khai thác và quản
lý di sản văn hóa vật thể, phi vật thể trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
2. Chủ đầu tư: Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thanh Hóa.
3. Mục tiêu đầu tư: Xây dựng cơ sở dữ liệu quản lý thông tin về di sản
văn hóa vật thể, phi vật thể của tỉnh, nhằm đổi mới công tác lưu trừ, quản lý.
hồ sơ di sản, đồng thời phục vụ công tác quảng bá phát triển du lịch trên địa
bàn tỉnh Thanh Hóa.
4. Quy mô đầu tư: Xây dựng cơ sở dữ liệu quản lý thông tin về di sản
văn hóa vật thể, phí vật thể của tỉnh và moa sắm trang thiết bị công nghệ
thông tin.
5. Địa điểm đầu tư: Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thanh Hóa.
6. Dự kiến tổng mức đầu tư: Khoảng 8 tỷ đồng.
7. Nguồn vốn đầu tư: Ngân sách tỉnh (nguồn kinh phí ứng dụng CNTT
trong cơ quan nhà nước, nguồn đầu tư phát triển) và các nguồn huy động hợp.
pháp khác.
8. Thời gian thực hiện: Năm 2015-2016.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Giao Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch (Chủ đầu tư) căn cứ nội dung
phê duyệt tại đều 1 Quyết định này và các quy định hiện hành của pháp luật,
tổ chức triển khai lập dự án để trình cấp có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt
theo quy định.
2. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Thông tin và Truyền thông
và các đơn vị liên quan, theo chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn có trách
nhiệm chủ động giải quyết các công việc có liên quan đến ngành, đơn vị;
đồng thời hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc và tạo điều kiện để Sở Văn bóa Thể
thao và Du lịch thực hiện chủ trương đầu tư trên, đảm bảo theo đúng quy
định hiện hành của nhà nước.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Văn hỏa Thể thao và
Du lịch, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Thông tin và Truyền thông: Giám
đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hoá; Thủ trưởng các ngành, đơn vị liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để BC);
- PCT UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi;
- Lưu: VT, CNTT.
Nguyễn Đình Xứng
2
