UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1807 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 11 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Đề cương Quy hoạch bãn tồn và phát triển bền vững
rừng đặc dọng Khu bảo tồn các loài hạt trần quý, hiểm Nam Động.
huyện Quan Hóa đến năm 2020”.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ và Phát triển rừng năm 2004; Luật Đa dạng sinh học năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 23/2006/NĐ-CP ngày 03/3/2006 của Chính phủ về thì
hành Luật Bảo vệ và Phát triển rừng; Nghị định số 117/2010/NĐ-CP ngày.
28/12/2010 của Chính phủ về tổ chức và quản lý hệ thống rừng đặc dụng
Căn cứ Quyết định số 186/2006/QĐ-TTg ngày 14/8/2006 của Thủ tướng
Chính phủ về ban hành quy chế quản lý rừng;
Căn cứ Thông tư số 78/2011/TT-BNNPTNT ngày 11/11/2011 của Bộ Nông
nghiệp và PTNT quy định chi tiết thi hành Nghị định số 117/2010/NĐ-CP ngày
2812/2010 của Chính phủ về tổ chức và quản lý hệ thống rừng đặc dựng; Thông tư số
05/2013/TT- BKHĐT ngày 31/10/2013 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư hưởng
dẫn tổ chức lập, thẩm định, phê duyệt, điều chỉnh và công bố quy hoạch tổng thể phát.
triển kinh tế - xã hội; quy hoạch ngành, lĩnh vực và sản phẩm chủ yếu;
Căn cứ Quyết định số 1339/2012/QĐ-UBND ngày 09/5/2012 của UBND
tỉnh Thanh Hòa về ban hành quy định về trình tự, thủ tục thẩm định, phê duyệt quy.
hoạch trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa; Quyết định số 3857/QĐ-UBND ngày.
3110/2013 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt quy hoạch bảo
tồn và phát triển rừng đặc dụng tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020;
Căn cứ Quyết định số 87/QĐ-UBND ngày 08/01/2014 của Chủ tịch UBND
tỉnh Thanh Hóa về việc thánh lập Khu bảo tồn các loài hạt trản quý, hiểm Nam.
Động, huyện Quan Hôn; Quyết định số 1152/QĐ-UBND ngày 21/4/2014 của Chủ
tịch UBND tỉnh Thanh Hòa về việc phê duyệt danh mục kế hoạch quy hoạch năm
2014 trên địa bàn tỉnh;
Theo đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Văn bản số 1264/8KHĐT-
KTN ngày 03/6/2014 về việc phê duyệt Đề cương Quy hoạch bảo tồn và phát triển
bền vững rừng đặc dụng Kha bảo tần các loài hạt trồn quý, hiểm Nam Động, huyện
Quan Hóa đến năm 2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Đề cương Quy hoạch bảo tồn và phát triển bền vững rừng
đặc dụng Kho bảo tôn các toài hại trân quy, hiểm Nam Động, huyện Quan Hóa đến
năm 2020, với các nội dung chủ yếu sau:
1. Tên dự án: Quy hoạch bảo tồn và phát triển bền vững rừng đặc dụng Khu.
bảo tồn các loài hạt trân quý, hiếm Nam Động, huyện Quan Hóa đến năm 2020,
2. Chủ đầu tư: Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thanh Hóa.
8. Phạm vi quy hoạch: Diện tích vùng lõi Khu bảo tồn 646,95 ha và diện
tích vùng đệm 3.313,53 hà thuộc xã Nam Động, huyện Quan Hóa và các xã Sơn.
Le, Sơn Điện, Trung Thượng, huyện Quan Sơa (được xác định tại Quyết định số
87/QĐ-UBND ngày 08/01/2014 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa).
4. Mục tiêu dự án.
Quản lý, bảo tồn và phát triển bền vững rừng đặc dựng gắn với phát triển đu
lịch sinh thái nhằm sử dụng hợp lý tài nguyên thiên nhiên, dịch vụ môi trường và
lầm cơ sở cho việc đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng, hay động sự tham gia rộng cãi
của các thành phần kinh tế trong và ngoài nước vào hoạt động bảo tần và phát triển
rừng đặc dụng.
5. Nội dung để cương quy hoạch bảo tồn và phát triển bền vững rừng
đặc dụng Khu bảo tồn các loài hạt trần quý, hiểm Nam Động, huyện Quan
Hóa đến năm 2020.
5.1. Đặt vấn đề.
- Sự cần thiết phải lập quy hoạch.
- Các căn cứ pháp lý.
52. Phần thứ nhắ: Đánh giá hiện trựng điều kiện tự nhiên, tài nguyên thiên
nhên và kinh tế - xã hội tác động đến bảo tần và phát triển rủng đặc dụng Kha bảo tần.
- Tổng quan về quá trình hình thành Khu bảo tồn.
- Vị trí, vai trò của Khu bảo tồn, mối liên hệ đối với biến đổi khí hậu.
- Đánh giá hiện trạng điều kiện tự nhiên, tài nguyên thiên nhiên nhiên kha
vực dự án (vị trị địa lý, địa hình, các đặc trưng về hệ sinh thái và đa dọng sinh học,
cảnh quan, nguồn gen sinh vật.) phục vụ bảo tồn và phát triển bền vững rừng đặc
dụng trong thời kỳ quy hoạch.
- Đánh giá hiện trạng về kinh tế- xã hội, quốc phòng, an ninh.
- Đánh giá chung đặc điểm điều kiện tự nhiên, tài nguyên thiên nhiên, kinh tế
- xã hội, quốc phòng, an ninh tác động đến bảo tồn và phát triển bền vững rừng đặc.
dụng Khu bảo tồn trong thời kỷ quy hoạch: Những thuận lợi, khó khăn, thách thức -
5.3. Phần thứ ba: Đánh giá hiện trạng bảo tồn, phát triển rừng đặc dụng
và kết quả đầu tư xây dựng Khu bảo tồn giai đoạn 2006- 2013.
- Đánh giá hiện trạng bảo tồn và phát triển rừng đặc dụng: Bảo vệ rừng, bảo
tồn đa dạng sinh học; trồng, chăm sóc rừng...
- Đảnh giá hiện trạng đầu tư xậy dựng Khu bảo tồn: Trụ sở làm việc, các
trạm bảo vệ rừng, vườn trơm cây giống, giao thông, đường tuần tra, công trình
PCCCR, điện nước, thông tin liên lạc, các trang thiết bị...
2
- Các chương trình, dự án đầu tư trên địa bàn: Các hoạt động đầu tư, nguồn
vốn đầu tư, hiệu quả đầu tư.
- Các cơ chế, chỉnh sách liên quan về phát triển rừng đặc dụng và đầu tư xây
dựng Khu bảo tồn.
- Tổ chức và quản lý các phân khu chức năng: Phân theo chủ quản lý, phân
theo đơn vị hành chính.
- Đánh giá chung về hiện trạng bảo tồn, phát triển rừng đặc dụng và kết quả
đầu tư xây dựng Khu bảo tồn; phân tích, đánh giá các yếu tổ tác động đến kết quả
thực hiện; những tồn tại, hạn chế, nguyên nhân, bài học kinh nghiệm.
S4. Phần thứ ba: Quy hoạch báo tồn và phát triển bền vững rừng đặc dụng.
Kha bảo tồn các loài hạt trần quý, hiểm Nam Động, huyện Quan Hià đến năm 2020.
5.4.1. Dự báo các yếu tố tác động đến bảo tên và phát triển bền vững rừng
đặc dụng Khu bảo tồn
- Yếu tố tác động: Tình hình khư vực, trong nước và thế giới; điều kiện tự
nhiên, nguồn nhân lực, nguồn vốn đầu tư, môi trường đầu tư, biến đổi khi bậu.
khoa học kỹ thuật...
- Một số dự báo, định hướng liên quan đến bảo tồn và phát triển rừng đặc dựng:
Dân số, lao động, khoa học công nghệ, như cầu sử dụng đất, khách thăm quan du lịch.
(trong nước và quốc tế), biến đổi khí hậu toàn cầu và những thách thức...
5.4.2 Quy hoạch báo tồn và phát triển bền vũng rừng đặc dụng Khu bảo tổn
ác loài hạt trần quý, kiếm Nam Động, huyện Quan Hóa đến năm 2020.
- Quan điểm phát triển.
- Mực tiêu bảo tần và phát triển bền vững rừng đặc dựng Khu bảo tồn, phân
theo giai đoạn 2014 - 2015 và 2016 - 2020.
- Luận chứng các phương án phát triển và lựa chọn phương án phát triển bền
vững rừng đặc dụng Khu bảo tồn.
- Quy hoạch báo tồn và phát triển bền vững rừng đặc dụng Khu bảo tồn,
phân theo giai đoạn 2014 - 2015 và 2016 - 2020.
+ Quy hoạch phát triển không gian các phân khu chức năng rừng đặc dụng:
Phân khu bảo vệ nghiêm ngã, phân khu phục bổi sinh thái, phân khu dịch vụ -
hành chính.
+ Quy hoạch các biện pháp bảo vệ rừng, phục hồi hệ sinh thái, bảo tốn đa
đạng sinh học, bảo vệ môi trường, lưu trở và bổ sung cơ sở dữ liệu, chương trình
nghiên cứu khoa học.
+ Quy hoạch sử dụng đất rừng đặc dụng: Rà soát, định hướng quy hoạch sử
dụng đất bảo tồn và phát triển rừng đặc dụng đến năm 2020.
+ Quy hoạch phát triển cơ sở hạ tầng quản lý, trạm bảo vệ rừng, hạ tầng
phùng cháy, chữa cháy rừng, hệ thống đường giao thông, đường tuần tra, các công.
3
trình hạ tầng kỹ thuật du lịch, văo phòng, ranh giới khu rừng đặc dụng, hệ thống
thông tin liên lạc, mốc bảo vệ, bảng niêm yết và các hạ tầng khác....
+ Quy hoạch phát triển du lịch sinh thái, định hưởng phân khu chức năng
dịch vụ du lịch theo loại hình nghiên cứu, học tập và tham quan.
+ Quy hoạch phát triển vùng đệm: Định hướng phát triển kinh tế - xã hội
vùng đệm: quy hoạch sử dụng đất và xây dựng các mô hình phát triển nông lâm kết
hợp; các chương trình, dự án đầu tư phát triển vùng đệm.
+ Tổ chức hoạt động giám sát về diễn biến tài nguyên rừng; đa dạng sinh học;
phục hồi hệ sinh thái; sử dọng tài nguyên và các dịch vụ môi trường rừng đặc dụng.
+ Quy hoạch đào tạo phát triển nguồn nhân lực và các kỹ năng về bảo tồn hệ
sinh thái, đa dạng sinh học, phát triển cộng đồng.
+ Định hướng, rà soát, điều chỉnh chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức
của Ban Quản lý Khu bảo tồn.
+ Định hướng bảo vệ môi trường đối với quy hoạch bảo tồn và phát triển bền
vững rừng đặc dụng Khu bảo tồn.
+ Các chương trình dự án ưu tiên đầu tư theo từng giai đoạn cụ thể.
+ Vốn đầu tư và phân kỳ đầu tư thực hiện quy hoạch.
5.5. Phần thứ tư: Các giải pháp thực hiện quy hoạch
- Giải pháp về vốn.
- Giải pháp về khoa học công nghệ, bảo vệ môi trường.
- Giải pháp về đào tạo phát triển nguồn nhân lực.
- Giải pháp về cơ chế, chính sách.
- Giải pháp về hợp tác quốc tế.
- Tổ chức thực hiện quy hoạch.
6. Sản phẩm giao nộp.
- Báo cáo thuyết minh tổng hợp, báo cáo tớm tất quy hoạch (kèm theo các
loại bản đổ A3 và bảng, biểu minh họa), số lượng hồ sơ: 09 bộ.
- Bản đổ hiện trạng rừng đặc dựng Khu bảo tồn, bản đổ quy hoạch bảo tồn và
phát triển rừng đặc dựng đến năm 2020, bản đổ quy hoạch xây dựng cơ sở ha tổng,
bản đổ quy hoạch phát triển du lịch sinh thái, bản đồ quy hoạch phải triển vùng
đệm; tỷ lệ bản đồ 15.000, số lượng bản đồ theo quy định.
7. Thời gian hoàn thành: Trong năm 2014.
8. Kinh phí lập quy hoạch: Từ nguồn sự nghiệp kinh tế của tỉnh.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Chi cục Kiểm lâm Thanh Hóa (Chủ đầu tư) căn cứ nội dung phê duyệt tại.
Điều 1 Quyết định này lập dự toán kinh phí thực hiện quy hoạch, gửi Sở Tài chính
thẩm định, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt để triển khai thực hiệm; quản lý, sử
4
dựng có hiệu quả vốn đầu tư; trình duyệt quy hoạch và thanh quyết toàn vốn đầu tư
theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và
Đấu tư và đơn vị có liên quan theo chức năng, nhiệm vụ được giao có trách nhiện.
hướng dẫn, chỉ đạo Chi cục Kiểm lâm Thanh Hóa (Chủ đầu tư) trong quá trình.
triển khai thực hiện theo đúng quy định của pháp luật,
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài chính, Kế hoạch và
Đầu tư, Nông nghiệp và PTNT; Chi cạc trưởng Chi cục Kiểm lâm, Chủ tịch UBND
huyện Quan Hóa, Chủ tịch UBND huyện Quan Sơn và Thủ trưởng các ngành, đơn
vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh(để báo cáo);
- Lưu: VT, NN.
(L83)
Nguyễn Đình Xứng
5
