ỦY BAN NHÂN DÂN   TỈNH THANH HÓA   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM      Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1813 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 11 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Phương án sử dụng lớp đất mặt
và cải tạo đất khác thành đất chuyển ráo, bú hổ sung diện tích chuyên trổng
lửa nước được chuyển mục đích sử dụng sang quy hoạch khu dân cư tại
xã Hà Dương, huyện Hà Trung.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 42/2012/NĐ-CP, ngày 11/5/2012 của Chính phù về
quản lý và sử dụng đất lúa; Thông tư số 30/2013/TT-BNNPTNT, ngày 11/6/2013
của Bộ Nông nghiệp và PTNT về việc hướng dẫn việc xây dựng phương án sử
dụng lớp đất mặt và bù bổ sung diện tích đất chuyên trồng lúa nước bị mất do
chuyển mục đích sử dụng;
Căn cứ Công văn số 2317/TTg-KTN, ngày 26/12/2013 của Thủ tướng
Chính phủ về việc chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa để thực hiện các dự án.
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét Tờ trình số 11/TTr-UBND, ngày 16/4/2014 và Phương án sử dụng lớp
đết mặt, cải tạo đất khác kém chất lượng thành đất trồng lúa nước, bổ sung diện
tích đất chuyên trồng lúa nước chuyển mục đích sử dụng sang quy hoạch khu dân
cư của UBND xã Hà Dương, huyện Hà Trung;
Theo đề nghị của Sở Nghiệp và PTNT tại Tờ trình số 99/TTr-
SNN&PTNT, ngày 29/5/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Phương án sử dụng lớp đất mặt và cải tạo đất khác thành
đất chuyên lúa, bù bổ sung diện tích chuyên trồng lúa nước được chuyển mục
đích sử dụng sang quy hoạch khu dân cư tại xã Hà Dương, huyện Hà Trung với
nội dung chính sau:
1. Tên phương án:
Sử dụng lớp đất mặt và cải tạo đất khác kém chất lượng, bổ sung diện tích
đất chuyên trồng lúa nước chuyển mục đích sử dụng sang quy hoạch khu dân cư
tại xã Hà Dương, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa.
2. Chủ đầu tư: Ủy ban nhân dân xã Hà Dương.
3. Nội dung:
3.1. Mục tiêu phương án:
Xây dựng phương án đảm bảo sử dụng lớp đất mặt thuộc tầng canh tác để
cải tạo các vùng đất trồng lúa kém chất lượng; đất trồng trọt khác một cách có
hiệu quả.
Bù bổ sung điện tích đất chuyên trồng lúa nước bị mất do chuyển mục đích
sử dụng đất để thực hiện dự án quy hoạch khu dân cư nông thôn.
3.2. Nội dung và quy mô phương án:
Tổng diện tích thu hồi là: 2.000 m2; trong đó:
Đất chuyên trồng lúa nước (LUC): 2.000 m2
Nguồn gốc: Đất đo UBND xã Hà Dương quản lý.
3.3 Địa điểm, ranh giới: Khu đất quy hoạch thuộc địa giới hành chính xã
Hà Dương, huyện Hà Trung.
- Phía Đông giáp đường quy hoạch cụm Công nghiệp làng nghề.
- Phía Tây giáp Quốc lộ 1A.
- Phía Nam giáp đường quy hoạch cụm Công nghiệp làng nghề.
- Phía Bắc giáp đường quy hoạch.
3.4. Diện tích sử dụng đất:
Diện tích đất chuyên trồng lúa nước (LUC): 2.000 m2.
3.5. Phương án sử dụng lớp đất mặt, cải tạo đất trồng cây hàng năm khác
thành đất trồng lúa nước:
3.5.1. Phương án bóc tách lớp đất mặt tầng canh tác:
3.5.1.1. Độ sâu lớp đất mặt cần bóc tách và thu hồi: 10 cm.
3.5.1.2. Vị trí, điện tích đất thu hồi và tổng khối lượng đất mặt:
- Tại thửa số 17, tờ bản đồ số 2, diện tích thu hồi 2.000 m2; khối lượng đất
mặt thu hồi 200 m3;
Tổng diện tích cần thu hồi là: 2.000 m2; tổng khối lượng đất mặt 200 m2.
3.5.1.3. Biện pháp kỹ thuật thực hiện bóc tách tầng đất mặt:
- Thu gom toàn bộ tân dư cây trồng, cô, rác trên bề mặt khu đất được thu
hồi.
- Sử dụng máy xúc nạo lớp đất mặt đảm bảo độ sâu 10 cm.
- Vận chuyển đến và đồ tại khu đất cần cải tạo thành đất trồng lúa.
3.5.2. Phương án sử dụng và cải tạo khu đất trồng cây hàng năm thành
ruộng trồng lúa:
3.5.2.1. Địa điểm, vị trí, diện tích khu đất cần cải tạo:
Cải tạo trên diện tích 1.000 m2 tại khu Đồng Hóp, thôn Đông thôn, xã Hà
Dương, huyện Hà Trung thuộc tờ bản đồ số 6, số 7 bản đồ địa chính xã Hà
Dương (do vê năm 1997); tình trạng lô đất sâu trững trồng một vụ lúa nước kết.
hợp nuôi trồng thủy sản nhưng cho năng suất bấp bênh.
3.5.2.2. Biện pháp kỹ thuật:
- Khoanh vùng, cắm mốc xác định vị trí khu đất cần cải tạo.
2
- Gia cố bờ vừng, bờ thứa khu ruộng được cải tạo đảm bảo độ cao cần thiết
để sau khi đổ đất lên không bị rửa trõi, xói mòn.
- Vận chuyển lớp đất mặt (tầng canh tác) đã được bóc tách đến rải đều trên
toàn bộ diện tích 1000 m2 thửa đất cần cải tạo, đảm báo cao thêm 20cm.
- San phẳng, cầy bừa lại trên toàn bộ diện tích đất cải tạo.
4. Kinh phí thực hiện:
Tổng kinh phí thực hiện: 9.258.432 đồng. Trong đó:
- Chi phí nhân công: 437.522 đồng
- Chi phí thi công: 6.798.460 đồng   - Chi phí thì công:
- Chi phí khác:   2.022.450 đồng
* Nguồn kinh phí: Chủ đầu tư tự chi trả.
5. Thời gian thực hiện phương án:
Thực hiện việc bóc tách tầng đất mặt xong trước 30 ngày kể từ ngày.
phương án được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Cải tạo khu đất khác thành đất trồng lúa sau khi cây trồng vụ Chiêm Xuân
2014 thu hoạch xong.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. UBND huyện Hà Trung căn cứ nội dung phê duyệt tại Điều 1 Quyết
định này chỉ đạo UBND xã Hà Dương tổ chức thực hiện phương án; phối hợp với.
Sở Nông nghiệp và PTNT, Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra, nghiệm thu.
việc thực hiện Phương án theo quy định của pháp luật.
2. Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi.
trường, UBND huyện Hà Trung hướng dẫn, theo đõi, giám sát, nghiệm thu kết
quả thực hiện Phương án, báo cáo UBND tỉnh, đồng thời tổng hợp báo cáo Bộ
Nông nghiệp và PTNT, Bộ Tài nguyên và Môi trường theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và PTNT,
Tài nguyên và Môi trường; Chủ tịch UBND huyện Hà Trung, Chủ tịch UBND xã
Hà Dương và Thủ trưởng các ngành, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi.
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c)
- Lưu VT, NN.
(L82)
Nguyên Đình Xứng
3
