Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 18/01/2016 15:55:56
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 481 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 15 tháng 01 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt bổ sơ yêu cầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện Dự án.
Khu trung tâm hành chính mới thành phố Thanh Hóa theo”
hình thức đối tác công trr (hợp đồng BT)
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đất thầu ngày 26/11/2013; Luật Đầu tư công ngày.
18/6/2014; Luật Đầu tư ngày 26/1/2014;
Căn cứ Nghị định số 15/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ về
đầu tư theo hình thức đải tác công tư; Nghị định số 30/2015/NĐ-CP ngày
17/5/2015 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đấu.
thầu về lựa chọn nhà đầu tư;
Căn cứ Quyết định số 4671/QĐ-UBND ngày 12/11/2015 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc phê duyệt tháo cáo nghiên cức khi dự án (Khu trung tâm hành.
chính mới thành phố Thanh Hóa theo hình thức đối tóc công tư (hợp đồng BT);
Quyết định số 5403/QĐ-UBND ngày 31//2/2015 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc
phê duyệt kết quả sơ tuyển nhà đầu tư thực hiện Dự án Khu trung tâm hành.
chính mới thành phố Thanh Hòa theo hình thức đổi tác công tư (hợp đồng BT);
Quyết định số 49/QĐ-UBND ngày 07/01/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc
phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư Dự án Khu trung tâm hành chính mới
thành phố Thanh Hóa theo hình thức đối tác công tư (hợp đồng BT):
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Văn bản số
176/SKHĐT-TĐ ngày 15/01/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt hồ sơ yêu cầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện Dự án.
Khu trung tăm hành chính mới thành phố Thanh Hòa theo hình thức đối tác
công tư (hợp đồng BT), gồm những nội dung chính như sau:
1. Khái quát về dự án:
- Tên dự án: Khu trung tâm hành chính mới thành phố Thanh Hóa theo
hình thức đối tác công tư (hợp đồng BT).
- Tổng vốn đầu tư: 655.792 triệu đồng.
- Hình thức lựa chọn nhà đầu tư: Chỉ định thầu.
- Phương thức lựa chọn nhà đầu tư: Một giai đoạn, một túi hồ sơ.
- Thời gian bắt đầu tổ chức lựa chọn nhà đầu tư: Dự kiến quý 1/2016.
- Loại hợp đồng: Hợp đồng xây dựng - chuyển giao (hợp đồng BT).
- Thời gian thực hiện hợp đồng: 2 năm (kể từ thời điểm hợp đồng có hiệu
lực đến thời điểm các bên boản trành nghĩa vụ theo quy định của hợp đồng).
2. Nội dung của hồ sơ yêu cầu (HSYC):
a) Bố cục HSYC (theo quy định tại Điểm 70, Nghị định số 30/2015/NĐ-
CP ngày 17/3/2015): Tuân thủ, phù hợp.
b) Chỉ dẫn đối với nhà đầu tư: Nội dung cơ bản của dự án; Thủ tục chỉ
định nhá đầu tư; Yêu cầu về xây lắp; Điều kiện hợp đồng và biểu mẫu hợp.
đồng: Tuân thủ, phù hợp.
c) Tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ đề xuất (HSĐX)
* Kiểm tra và đánh giá tính hợp lệ của HSĐX:
- Kiểm tra HSĐX.
- Đánh giá tính hợp lệ của HSĐX.
* Đánh giá về năng lực và kinh nghiệm
* Đánh giá về kỹ thuật: theo phương pháp chấm điểm, thang điểm 1000.
- Mục tiêu, quy mô dự án phù hợp với Báo cáo nghiên cứu khó thi được
duyệt (điểm tối đa 200; điểm tối thiểu 170 điểm).
- Tiến độ thực hiện hợp đồng do Nhà đầu tư đề xuất (điểm tối đa 50; điểm.
tối thiểu 0 điểm).
- Đề xuất các giải pháp kỹ thuật, biện pháp tổ chức thi công phù họp với.
đề xuất về tiến độ thị công (điểm tối đa 30ỏ; điểm tối thiểu 250 điểm).
- Đề xuất các biện pháp bảo đảm chất lượng (điểm tối đa 250; điểm tối
thiểu 175 điểm).
- Đề xuất các biện pháp bảo đảm điều kiện vệ sinh môi trường và các
điều kiện khác như phòng cháy, chữa cháy, an toàn lao động (điểm tối đa 150,
điểm tối thiểu 105 điểm).
- Com kết ban hành quy trình lựa chọn nhà thầu thực hiện dự án phù hợp.
với quy định của pháp luật (điểm tối đa 30; điểm tối thiểu 0 điểm).
* Đánh giá về tài chính - thương mại
- Xác định tổng vốn đầu tư.
- Sửa lỗi.
- Xác định tổng vốn đầu tư sau sửa lỗi.
- Xác định giá trị để xuất nộp ngân sách nhà nước của nhà đầu tư.
2
(chi tiết nội dung đánh giá như HSYC)
* Nhà đầu tư được đánh giá là đạt về kỹ thuật khi có điểm đánh giá không
thấp hơn 700 điểm và điểm đánh giá của từng nội dung không được thấp hơn.
điểm tối thiểu của nội dung đó. Nhà đầu tư đáp ứng tiêu chuẩn về kỹ thuật,
được tiếp tục đánh giá về mặt tài chính.
* Nhà đầu tư đáp ứng yêu cần về tài chính - thương mại khi có để xuất
nộp ngân sách nhà tước họp lý và tổng vốn đầu tư không thấp hơn tổng vốn đầu.
tư dự án đã được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định số 2671/QĐ-
UBND ngày 12/11/2015.
3. Các nội dung khác: Giá trị tiền sử dụng đất nộp ngân sách nhà nước
của 02 dự án đối ứng trong HSYC là tạm tỉnh. Giá trị tiền sử dụng đất nộp nân
sách nửa nước của 02 dự án đối ứng sẽ được xác định chính xác theo quyết định
phê duyệt phương án giá đất của Chủ tịch UBND tỉnh tại thời điểm có quyết
định giao đất cho nhà đầu tư.
(có hồ sơ yêu cầu kèm theo).
Điều 2. Căn cứ nội dung Điều 1 Quyết định này và các quy định hiện hành
của Nhà nước, UBND thành phố Thanh Hòa có trách nhiệm triển khai các bước
công việc tiếp theo để lựa chọn nhà đầu tư theo quy định.
Các Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Tài chính, Xây.
dựng theo chức năng, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm hướng dân UBND
thành phố Thanh Hòa thực hiện; đông thời thực hiện những nội dung công việc
thuộc thẩm quyền.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Kế hoạch và Đầu tư,
Tài nguyên và Môi trưởng, Tải chính, Xây dựng; Chủ tịch UBND thành phố
Thanh Hóa, Thủ trưởng các đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;
- TTr Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để b/cáo);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC
QDKP 16-029
Nguyễn Đình Xứng
3
