Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 01/06/2017 17:08:37
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1818/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 01 tháng 6 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Văn phòng điều phối
về vệ sinh an toàn thực phẩm tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật An toàn thực phẩm ngày 17/6/2010;
Căn cứ Nghị định số 38/2012/NĐ-CP ngày 25/4/2012 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số điều Luật An toàn thực phẩm;
Căn cứ Chỉ thị số 13/CT-TTg ngày 09/5/2016 của Thủ tướng Chính phủ
về việc tăng cường trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn thực pháng;
Căn cứ Nghị quyết số 04-NQ/TU ngày 18/8/2016 của Ban Chấp hành
Đảng bộ tỉnh Tranh: Hóa về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác
đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh đến năm 2020;
Căn cứ Căng văn số 541-CV/TU ngày 29/5/2017 của Tỉnh ủy Thanh Lóc về
viện thành lập Văn phòng điều phối về vệ sinh an toàn thực phẩm Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 3517/QĐ-UBND ngày 14/9/2016 của Ủy ban nhân
dân tỉnh về ban hành Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết số 04-NQ/TU
ngày 18/8/2016 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Thanh Hóa về tăng cường sự
lãnh đạo của Đảng đối với công tác đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm trên địa
bàn tỉnh đến năm 2020;
Căn cứ Quyết định số 3757/QĐ-UBND ngày 29/9/2016 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Thanh Hóa về thành lập 3an Chỉ đạo về quản lý vệ sinh an toàn thực
phẩm tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lập Văn phòng điều phối về vệ sinh an toàn thực phẩm tinh
Thanh Hoá.
1. Vị trú, chức năng: Văn phòng điều phối về vệ sinh an toàn thực phẩm.
tỉnh Tranh Hoá (sau đây gọi tắt lẻ Văn phòng điều phổi) là tổ chức trực thuộc
Văn phòng tyy ban nhân dân tỉnh, có chức năng tham mưu, giáp Ban Chỉ đạo về
quản lý vệ sinh an toàn trực phấn tỉnh Thanh Hóa (sau đây gọi tắt là Ban Chỉ
đạo), Trưởng Ban Chỉ đạo trong việc chỉ đạo, quản lý, tổ chức hực hiện công tác
đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh.
2. Văn phòng điều phối có con đấu và tài khoản riêng tại Khỏ bạc Nhà
nước và ngân hàng để hoạt động theo quy định của pháp luật.
3. Văn phòng điều phối đặt tại trụ sở Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, số
35 Đại Lợi Lê Lợi, phường Tam Sơn, thành phố Thanh Hoá.
Điều 2. Nhiệm vụ của Văn phòng điều phối
1. Giúp Ban Chỉ đạo:
- Xây dựng dự thảo Quy chế làm việc và phân công nhiệm vụ của các
thành viên Ban Chỉ đạo; dự thảo chương trình, kế hoạch cũng tác, chuẩn bị nội
dung các cuộc họp, hôi nghị, đội thảo, dự thảo thông cáo đết uận các cuộc họp
của Ban Chỉ đạo.
- Thực hiện việc điều phối hoạt động giữa các sở, ban, ngành, các địa
phương, các cơ quan, tổ chức có liên quan trong việc tổ chức thực hiện các
chương trình, kế hoạch, nhiệm vụ được Ban Chỉ đạo giao về công tác vệ sinh an.
toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh.
- Kiểm tra việc thực hiện các chương trình, kế hoạch, nhiệm vụ cửa Ban.
Chỉ đạo, Trưởng Ban Chỉ đạo giao đối với các sở, ban, ngành cấp tỉnh, Ủy ban.
nhân dân các huyện, thị xã, thành phế; tham mea củn Trưởng Ban Chỉ đạo
thành lập Đoàn kiểm tra liên ngành về vệ sinh an toàn thực phẩm (theo kế hoạch.
hoặc đột xuất); tổng hợp kết quả kiểm tra và tham mau cho Trưởng Bản Chỉ đạo.
xử tỷ hoặc để xuất chuyển cho các cơ quan thanh tra chuyên ngành xử lý theo
quy định của pháp luật (nhiệm vụ của Đoàn kiểm tra liên ngành sẽ được quy
định cụ thể tại các quyết định thành lập).
2. Thiết lập đường đây nâng tiếp nhận thông tin phản ánh về vệ sinh an
toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh; tổng hợp, bác cáo Ban Chỉ đạo hoặc chuyển
thông tin cho cơ quan quản lý nhà nước để giải quyết theo thẩm quyền.
3. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, đơn vị có liên quan thẩm định hồ
sơ và trình cấp có thẩm quyền quyết định công nhận xã, phường, thị trấn đạt tiêu
chí đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.
4. Phối hợp với các sở, ngành, đơn vị, địa phương trong tỉnh thực hiện
công tác thông tán, tuyên truyền về vệ sinh an toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh.
3. Tổ chức đào tạo, tập huấn, bồi dưỡng công tác quản lý nhà nước về vệ
sinh an toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh cho đội ngã cán bộ, công chức các cấp.
6. Nghiên cứu, đề xuất với Ban chỉ đạo giải quyết những vấn đề quan
trọng, tiên ngành, những vấn đề mói phát sinh Bên quan đên lĩnh vực vệ sinh an.
toàn thực phẩm theo thẩm quyền
7. Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo về quản lý vệ sinh an toàn thực
phẩm. Đề xuất then thưởng cho tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắo trong
công tác quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm.
2
8. Lập dự toán kinh phí phục vụ hoại động của Ban Chỉ đạo, Văn phòng
điều phối, kinh phí mua đắm trang thiết bị, cơ sở vật chất phục vụ công tác đảm.
hảo vệ sinh an toàn thực phẩm, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt. Hàng năm,
chủ trí, phối hợp với các sở, ngành, đơn vị liên quan lập dự toán phân kế chi tiết
kinh phí chương trình vệ sinh an toàn thực phẩm, gửi Sở Tài chính thẩm định
trình UBND tỉnh xem xét, phê duyệt.
9. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Trưởng Ban Chỉ đạo, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh và cấp có thẩm quyền giao.
Điều 3. Tổ chức và nhân sự của Văn phòng Điều phối
1. Cơ cấu tổ chức:
a) Lãnh đạo Văn phòng điều phối vệ sinh an toàn thực phẩm:
Văn phòng Điều phốt có Chánh văn phòng và không quá 02 Phó Chánh
Văn phòng.
- Chánh Văn phòng điểu phối do 01 Phó Chánh văn phòng Ủy ban nhân
dân tỉnh kiêm nhiệm, chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh,
Trưởng Ban Chỉ dẹc và pháp luật về toàn độ hog động của Văn phòng điền phối.
- Phó Chánh Văn phòng điều phối giúp Chánh Văn phòng theo dõi, phụ
trách một hoặc một số lĩnh vực công tác do Chánh Văn phòng điều phối phân.
công, chịu trách nhiệm trước Trưởng Ban Chỉ đạn, Chánh Vân phòng đếu phối
và pháp luật về nhiệm vụ được phân công; Phó Chánh Văn phòng điều dự
Chánh Văn phòng điều phối đề xuất bổ nhiệm.
Chánh Văn phòng điều phối, Phó Chánh Văn phòng đều phối do Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định bố.
nhiệm, bổ nhiệm tại, mẫn nhiệm, điểu động, luân chuyển, cách chức, cho từ
chức khen thưởng kỷ luật, nghỉ kưu và thực hiện các chế độ, chính sách khác
theo quy định của pháp luật và Quyết định phân công, phân cấp quản lý công
chức, viên chức của Ủy ban nhân dân tỉnh.
b) Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ, gồm 02 phòng:
- Phòng Tổng hợp - Kế hoạch và Hành chính.
- Phòng Nghiệp vụ và Truyền thông.
Cáo phòng có Trưởng thông và 01 Phó Trưởng phòng do Chánh Văn
phòng điều phối quyết định bể nhiệm, miễn nhiệm theo quy định của pháp luậc
và Dân cảng, phân cấp quản lý cán bộ, công chức, viên chức của Ủy ban nhân.
dân tỉnh.
2. Biên chế:
Biên chế của Văn phòng điều phối là biên chế công chức hành chính nắm
trong tổng biên chế công chức của tỉnh, được cấp có thẩm quyền quyết định giao
hàng năm.
3
Năm 2017, Văn phòng điều phối có 10 biên chế công chức được điều
chuyển từ biên chế công chức của Sở Y tế, Sở Nông nghiệp và Phát hiến công
thên và Sở Công Thương và các đơn vị trực thuộc các sở trên đã được Ủy ban.
nhân dân tỉnh giao năm 2017 tại Quyết định số 192/QĐ-UBND ngày
12/01/2017; trong đó:
- 04 biên chế công chức của Sở Y tế.
- 02 biên chế công chức của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
- 03 biên chế công chức của Sở Công Thương.
- 01 biên chế công chức của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
Chế độ phụ cấp của lãnh đạo và công chức Văn phòng điều phối được
thực hiện theo quy định hiện hành.
Giao Giám đốc Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Giám đốc Sở Y tế, Giám
đác Sẻ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Giám đốc Sở Công Thương
thống chất cụ thể danh sách cán bộ, công chức từ các Sở, trình Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định điều động để bể trí cho Văn phòng điều phối.
3. Ngoài ra, căn cứ khối lượng công việc, yêu cầu nhiệm vụ trong từng thời.
điểm, Chánh Văn phòng điều phối để xuất điều động, biệt phải cán bộ, công chức
của các sở, ngành, đơn vị có liên quan tham gia những nhiệm vụ cấp bách, độn:
xuất; báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Trưởng Ban Chỉ đạo quyết định.
4. Chánh Văn phòng điểu phối có trách nhiệm xây dựng quy chế tổ chức.
và hoạt động của Văn phòng, trình Trưởng Ban Chỉ đạo phê duyệt để tổ chức
thực hiện.
5. Kinh phí hoạt động của Văn phòng điểu phối do ngân sách tỉnh bố trí
trong dự toán kinh phí hoạt động hàng năm của Văn phòng điều phối theo quy
định của pháp luật.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội vụ. Y tế,
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương; Thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 4 QĐ;
- Thường trực Tỉnh ủy (để b/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, NN(A148).
Nguyễn Đình Xửng
4
