Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 01/06/2017 17:08:48
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1812/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 01 tháng 6 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Giải quyết khiếu nại của ông Nguyễn Ngọc Vỹ
Thôn 8, xã Xuân Lâm, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Luật Đất đai năm 1993, năm 2003 và năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 75/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật Khiếu nại năm 2011;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Quyết định số 5186/QĐ-UBND ngày 10/12/2015 của Củử tịch
UBND tỉnh về việc ủy quyền giải quyết các vụ việc khiếu ngi, tố cáo;
Xét Báo cáo số 588/3C-TTTH ngày 22/3/2017 của Thanh tra tỉnh về
kết quả xác minh khiếu nại của ông Nguyễn Ngọc Vỹ ở thôn 8, xã Xuân Lâm,
huyện Tĩnh Gia, nội dung:
I. TÓM TẤT NỘI DUNG KHIẾU NẠI
Ông Nguyễn Ngọc Vy khiếu nại đề nghị được bồi thường diện tích
618,902 là đất ở tời điểm sử dụng đất trước ngày 15/10/1993 khi Nhà nước
thu hồi đất để thực hiện Dự án đường Bắc - Nam 2, Khu Kinh tế Nghi Sơn.
Khiếu nại của ông Nguyễn Ngọc Vỹ đã được Chủ tịch UBND huyện
Tỉnh Gia giải quyết tại Quyết định số 1814/QĐ-UBND ngày 11/4/2017;
không đồng ý với Quyết định giải quyết khiếu nại của Chủ tịch UBND huyện.
Tỉnh Gia, ông Nguyễn Ngọc Vy có đơn khiếu nại đến Chủ tịch UBND tỉnh.
II. KẾT QUẢ XÁC MINH
1. Nguồn gốc đất và quá trình sử dụng đất
a) Xác minh và làm việc với ông Nguyễn Ngọc Vỹ
- Theo ông Nguyễn Ngọc Vỹ trình bày: Nguồn gốc thửa đất ông đang.
có đơn khiếu nại là trữa đất nông nghiệp của ông Nguyễn Văn Trưởng
(Nguyễn Hữu Trường) được giao tại xử đông Cây Sung. năm 1992, bố ông
Vy (ông Nguyễn Ngọc Nhởi đã chết năm 2014) đối thửa đất nông nghiệp tại.
xử đồng Rọc Vạo lấy thửa đất trên để sử dụng. Tháng 02 năm 1992 ông Nhữi
dựng một ngõi chả tranh tre nửa là ở thủa đất trên (bao gồm cá đất khai hoang.
và đất đổi của ông Trường) và trồng cây ăn quả trên đó.
- Năm 2002 - 2003, gia đình ông Nhởi phá ngôi nhà tranh tre nửa lá để
xây dựng nhà kiên cố ở và cho vợ chồng ông Nguyễn Ngọc Vy t cùng để sản
xuất nông nghiệp. Năm 2005, UBND xã Xuân Lâm đã xử lý vi phạm hành.
chính về việc gia đình xây nhà kiên cố trên đất nông nghiệp.
- Điện tích đất ông Vỹ đang có đơn khiếu nại trước đây đã được Nhà
nước cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho ông Trưởng, loại đất nông
nghiệp, sử dụng ổn định, liên tục, không tranh chấp.
- Ông Nguyễn Ngọc Nhõi đã có chỗ ở ổn định tại thửa đất số 33, tờ bản
đồ số 96 (bản đồ địa chính xã Xuân Lâm do vẽ năm 2011) tại thôn 8, xã Xuân
Lâm, Huyện Tĩnh Gia: ông Nguyễn Ngọc Vỹ cũng đã có chỗ ở ôn định tại
thửa đất số 37, tờ bản đồ số 54, bản đồ địa chính xã Xuân Lâm đo vẽ năm.
2011 (tại thôn Thành).
Như vậy:
- Thửa đất nêu trên có nguồn gốc là đất nông nghiệp được Nhà nước
giao cho hộ gia đình ông Trưởng và gia đình ông Trường đã được cấp Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất; gia đình ông Trưởng đã đổi cho ông Nguyễn.
Ngọc Nhởi (bố ông Nguyễn Ngọc Vy) để lấy một thửa đất nông nghiệp khác
tại xứ đồng Rọc Vạo.
- Ông Nguyễn Ngọc Vỹ không cung cấp được hồ sơ chúng minh thửa
đất ông đang khiếu nại được Nhà nước công nhận là đất ở.
- Gia đình ông Nhởi (bổ ông Vỹ) đã tự ý xây nhà kiến cố để ở trên đất
nông nghiệp và đã được UBND xã Xuân Lâm xử phạt vi phạm hành chính.
năm 2005.
b) Xác định nguồn gốc đất của UBND xã Xuân Lâm
Hội đồng xác định nguồn gốc đất xã Xuân Lâm họp ngày 19/7/2016,
xác định:
- Thửa đất ông Nguyễn Ngọc Vỹ đang khiếu nại có nguồn gốc là đất
nông nghiệp được Nhà nước giao theo Nghị định số 04/1993/NĐ-CP ngày
27/9/1993 của Chính phủ cho ông Trường, ông Trưởng đã được Nhà nước
cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất số G34377 ngày 25/4/996, loại đất
nông nghiệp; sau đó gia đình ông Trường đối thửa đất nêu trên cho ông Nhữi
(bố ông Vỹ).
- Thời điểm năm 2004 - 2005, ông Nguyễn Ngọc Nhởi xây dựng nhà ở
trên diện tích đất nông nghiệp nêu trên đã bị UBND xã Xuân Lâm xử lý vi
phạm về tự ý xây dựng nhà trên đất nâng nghiệp. Số mục kê khi đo vẽ năm
1993 thể hiện đất công ích là không đóng vì năm 1996 khu đất trên đã được
cấp cho ông Trường.
2. Về hồ sơ địa chính
- Theo bản đồ 299 xã Xuân Lâm đo vẽ năm 1987, diện tích đất ông
Nguyễn Ngọc Vỹ khiếu nại trên được xác định tại thửa đất số 109, tờ bản đỗ
số 8, diện tích đo bao nguyên thửa 904m2, loại đất mạ.
2
- Theo bán đồ địa chính xã Xuân Lêm đo vẽ năm 1998 được xác định
tại tờ bản đồ số 11 gồm thửa đất số 127, diện tích 567m2, loại đất 2L và thửa
đất số 126, diện tích 4772, loại đất 21; số mục kê thể hiện cả 2 thửa đất này.
là đất công ích.
- Theo bản đổ hiện trạng xã Xuân Lâm do vẽ năm 2011 được xác định
tại thửa đết số 79, tờ bản đồ số 95, diện tích 699. 6m2, loại đất (ONT), số mục.
kê ghi Nguyễn Ngọc Nhõi.
- Theo trích lục chỉnh lý thửa đất số 164 do Văn phòng đăng ký quyền
sử dụng đất huyện Tĩnh Gia thực hiện ngày 02/8/2016 được xác định tại thủa
đất số 164, tờ bản đồ số 01, diện tích nguyên thức 646,3m2, diện tách thu bồi
thực hiện dự án là 618,9m2, loại đất lúa (LUC).
- Thửa đất trên đã được Nhà nước cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất cho ông Nguyễn Hữu Trưởng tại Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất số
6342877 vào số cấp Giềy chứng nhận quyền sử dụng đất số 01024 QSDĐ
ngày 25/4/1996 tại thửa đất số 109, tờ bản đồ số 07, diện tích 364m2, loại đất.
mạ (việc cấp giấy là nhâm tờ bản đổ số 08 sang số 07).
Như vậy: Hồ sơ địa chính qua các thời kỳ đều thể hiện thửa đất ông
Nguyễn Ngọc Vỹ đang có đơn khiếu nại là đất nông nghiệp, đã được Nhà
nước cấp Giểy chứng nhận quyền sử dụng đất cho ông Nguyễn Hữu Trưởng.
3. Về bồi thường giải phóng mặt bằng
Khu đất ông Nguyễn Ngọc Vỹ đang khiếu nại được UBND huyện Tĩnh
Gia ban hành quyết định thu hồi, diện tích 618, 9m2, loại đất nông nghiệp.
(LUC) và phê duyệt kinh phí bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng với số
tiền 85.098.800 đồng.
III. KẾT LUẬN
- Thừa đất gia đình ông Nguyễn Ngọc Vỹ đang khiếu nại có nguồn gốc
là đất nông nghiệp (đất mạ) đã được Nhà nước giao đất, công nhận quyền sử
dụng đất cho ông Nguyễn Hữu Trường từ năm 1996 theo Nghị định số.
64/1993/NĐ-CP ngày 27/9/1993 của Chính phủ.
- Do bản đổ hiện trạng xã Xuân Lảm do vẽ năm 2011, do bao cả đường
giao thông vào thửa đất của ông Nhởi với diện tích là 699, 6m2 dân đến diện.
tích răng nên năm 2016 Văn pháng đăng ký quyền sử dụng đất huyện Tỉnh.
Gia đã điều chỉnh lại, tách diện tích đường giao thông ra khôi thửa đất nên.
diện tích thực tế là 646,3m2.
- Gia đình ông Nhởi (bố ông Nguyễn Ngọc Vỹ) đã tự ý xây dựng nhà
trên đất nông nghiệp và UBND xã Xuân lâm đã xử phạt vi phạm hành chính.
Ông Nguyễn Ngọc Vỹ đã có chỗ ở ồn định tại xã Xuân Lâm, huyện Tỉnh Gia.
- Căn cứ nguồn gốc đất, quá trình sử dụng đất, hồ sơ về đất đai và theo
quy định tại Khoản 1, Điều 11, Luật Đất đai năm 2013 về căn cứ để xác định.
loại đất: Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, Giấy chứng nhận quyền sở
hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở đã được cấp trước ngày 10 tháng 12 năm
3
2009; Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
khác gắn liên với đất”, diện tích đất ông Nguyễn Ngọc Vỹ đang khiếu nại là
đất nông nghiệp.
- Da đó, ông Nguyễn Ngọc Vỹ khiếu nại đời bồi thường diện tích.
618,9m2 là đất ở là không có cơ sở.
Từ kết quả thẩm tra xác minh, kết luận và các căn cứ pháp luật nêu trên,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Việc ông Nguyễn Ngọc Vỹ khiếu nại được bồi thường diện tích
618,9m1 là đất ở có thời điểm sử dụng đất trước ngày 15/101993 khi Nhà
nước thu hồi đất để thực hiện Dự án đường Bắc - Nam 2, Kho Kinh tế Nghị
Sơn là không có cơ sở.
Điều 2. Đây là quyết định giải quyết khiếu nại lần hai, cếu ông
Nguyễn Ngọc Vỹ không đồng ý với quyết định giải quyết khiếu nại này thì
có quyền khởi kiện vụ án hành chính tại Tòa án theo quy định của Luật Tổ
tụng hành chính.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND huyện Tĩnh
Gia, Chủ tịch UBND xã Xuân Lăm, ông Nguyễn Ngọc Vỷ và các cơ quan, tế
nhức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này//.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH La
- Văn phòng Chính phủ (B/c);
- Ban Tiếp công dân Trung ương (B/c);
- Thường trực: Tỉnh uỷ; HĐND tỉnh (B/c);
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ban Nội chính Tỉnh ủy;
- Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy;
- Vân phòng Tỉnh ủy;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Văn phòng HĐND tỉnh;   Nguyễn Đức Quyền
- Thanh tra tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TD.
4
