UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1825/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 14 tháng 6 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500
Bệnh viện đa khoa và phục hồi chức năng Bắc Trung Nam tại
Khu đô thị Đông Cương, thành phố Thanh Hóa.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND số 11/2003/QH11 ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị số 30/2009/QH12 ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của Chính
phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị:
Căn cứ Thông tư số 10/2010/TT-BXD ngày 11 tháng 8 năm 2010 của Bộ Xây
dựng quy định hồ sơ của từng loại quy hoạch đô thị;
Căn cứ Quyết định số 84/QĐ-Ttg ngày 16 tháng 01 năm 2009 của Thủ tướng
Chính phủ về việc phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch chung xây dựng thành phố.
Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2035; Văn bản số
7675/UBND-NN ngày 08 tháng 11 năm 2011 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc chấp
thuận địa điểm đầu tư xây dựng Bệnh viện đa khoa và phục hồi chức năng Bắc
Trung Nam;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 655/SXD-PTĐT ngày
30 tháng 3 năm 2012; tại công văn số 1250/SXD-PTĐT ngày 23/5/2012 về việc đề
nghị phê duyệt quy hoạch chủ tiết xây dựng tỷ lệ 1/SoI Bệnh viện đa khoa và phục.
hồi chức năng Bắc Trung Nam tại Khu đô thị Dông Cương, thành phố Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 Bệnh viện đa khoa.
và phục hồi chức năng Bắc Trung Nam tại Khu đô thị Đông Cương, thành phố.
Thanh Hóa, với nội dung chủ yếu sau:
1. Phạm vi ranh giới và diện tích lập quy hoạch.
a) Phạm vi ranh giới:
+ Phía Đông giáp: đường Tỉnh 14 (đường Đình Hương đi Thiệu Hóa);
+ Phía Tây giáp: đường quy hoạch;
+ Phía Nam giáp: đường quy hoạch;
+ Phía Bắc giáp: đường Thanh Niên và Cụm công nghiệp, tiều thủ công
nghiệp xã Thiệu Dương.
b) Diện tích lập quy hoạch: 81.132,9 m2, thuộc địa giới hành chính xã Đông
Cương, thành phố Thanh Hóa. Theo phương án quy hoạch chi tiết Khu đô thị mới
Đông Cương đã được UBND tỉnh thông qua ngày 29/10/2011, khu đất có chức năng
là đất y tế.
2. Tính chất, quy mô.
Là Bệnh viện đa khoa và phục bồi chức năng với quy mô 500 giường bệnh.
(100 giường bệnh đa khoa và 400 giường bệnh phục hồi chức năng), đảm bảo các
quy chuẩn, tiêu chuẩn về thiết kế Bệnh viện đã ban hành.
3. Quy hoạch sử dụng đất và phân khu chức năng.
a) Chỉ tiêu sử dụng đất:
- Tổng diện tích khu đất   : 81.132,9 m2.
- Tổng diện tích xây dựng công trình   : 17.349,0 m2.
- Tầng cao công trình   : từ 01 đến 06 tầng.
- Diện tích cây xanh, mặt nước-TDTT   : 27.458,0 m2.
- Diện tích sân, đường nội bộ   : 36.325,9 m2.
- Mật độ xây dựng công trình   : 21,4%.
- Hệ số sử dụng đất   : 0,6 lần.
b) Phân khu chức năng, tổ chức tổng mặt bằng:
- Khu hành chính và khám chữa bệnh: Cốm khối nhà 06 tầng ở chính giữa và
02 khối nhà 03 tầng hai bên, được liên kết với nhau bằng hành lang cầu; bao gồm các.
chức năng: Hành chính; khảm, cấp cứu và điều trị ngoại trú, điều trị nội trú; kỹ thuật.
cận lâm sàng; vật lý trị liệu.
- Khu phục hồi chức năng: Gồm 03 nhà điều dưỡng phục hồi chức năng tập
trung 03 tầng và 10 nhà điều dưỡng theo yêu cầu.
- Khu phụ trợ: Gồm nhà chống nhiễm khuẩn; nhà giải phẫu, tang lễ và khu xử.
lý nưúc thải được bố trí phúa Tây Bắc khu đất Nhà xe, nhà thưởng trực bố trí tại các
công ra vào bệnh viện; vườn hoa, cây xanh, mặt nước được bố trí trong khu đất tạo.
cảnh quan và cách ly cho công trình.
2
c) Quy mô xây dựng công trình:
Số lượng
TT   Hạng mục công trình   (Công   Tầng cao   Diện tích   Tỷ lệ
(tầng)   XD (m2)   (%)
trình)
01   Khối nhà hành chính + khám   01   06   1.357,2   1,67
điều trị nội trú + Ngoại trú.
02   Khối nhà chuyên khoa.   02   03   2.102,8   2,59
03   Khổi nhà điều dưỡng.   03   03   2.539,8   3,13
04   Khoa dinh dưỡng+Căng tin.   01   03   561,0   0,69
05   khoa chống nhiễm khuẩn.   01   01   441,0   0,54
06   Nhà điều dưỡng theo yêu cầu.   10   03   2.290,0   2,82
07   Nhà Giải phẫu+Tang lễ.   01   01   434,0   0,53
08   Nhà để xe.   01   01   250,0   0,31
09   Nhà bảo vệ.   01   01   25,0   0,03
10   Diện tích sân thể thao   7.348,2   9,06
11   Diện tích cây xanh, mặt nước.   27.458,0
12 Sân đường nội bộ, bãi đỗ xe.   33,84
36.325,9
44,77
Tổng:   81.132,9   100,0
d) Tổng mức đầu tư theo khái toán của Công ty Cổ phần Bắc Trung Nam là:
543.333.800.000 đồng (Nâm trăm bốn mưới ba lý, ba trăm năm nươi ba triệu, tám.
trăm ngàn đồng).
Nguồn vốn: Bằng nguồn vốn tự có, vốn vay và vốn huy động hợp pháp khác.
4. Giải pháp mạng lưới hạ tầng kỹ thuật:
a) Giao thông:
- Lộ giới các tuyến đường liên quan:
+ Đường phía Đông khu đất(đường Đình Hương đi Thiệu Hóa): 36,0 m;
+ Đường quy hoạch phía Tây khu đất: 19,0 m;
+ Đường quy hoạch phía Nam khu đất: 17,5 m;
+ Đường quy hoạch phía Bắc khu đất: 19,0 m.
3
- Khoảng lùi công trình:
+ Đối với tuyến đường phía Đông khu đất (đường Đình Hương đi Thiệu.
Hóa): tối thiểu 30 m;
+ Đối với các tuyến đường còn lại: tối thiểu 15 m.
- Đường nội bộ khu đất: Chiều rộng mặt đường tối thiểu 6,0 m.
b) San nền - Thoát nước mưa:
- Giải pháp san nền: Cao độ san nền được thiết kế căn cứ vào độ cao san nền.
Khu đô thị mới Đông Cương và các khu vực lân cận đang san lấp. Cao độ san nền từ
+3,8 m đến + 4,3 m, độ đốc hướng về phía Tây Bắc của khu đất.
- Trên cơ sở quy hoạch chiều cao, nước mưa sẽ được thu gom vào các tuyến
mương nấp đan B400 dọc theo các tuyến đường nội bộ, qua xử lý đạt tiêu chuẩn, sau.
đó thoát ra hệ thống thoát nước chung của khu vực.
c) Cấp nước:
- Nguồn cấp nước: được lấy từ hệ thống cấp nước chung của khu vực, phục vụ
cho sinh hoạt và phòng cháy chữa cháy.
- Đường ổng cấp nước từ hệ thống cấp nước khu vực, cấp vào bể chứa nước
ngầm là ống thép a100. Toàn bộ đường ống cấp nước đến các thiết bị đến đùng ống
thép mạ kẽm.
d) Cấp điện:
- Nguồn điện cấp lấy từ lưới điện trung thế 10 KV hiện có.
- Hệ thống cấp điện chiếu sáng khu vực bằng đường dây cáp ngầm, đèn được.
lắp đặt trên các cột thép chiếu sáng đảm bảo độ rọi và độ chói theo tiêu chuẩn.
- Toàn bộ hệ thống dây dẫn cấp điện được đi ngằm, tùy theo công suất, vị trí
lắp đặt mà được phân pha trực tiếp theo các đường trục (phân pha nhánh) với mục.
đích cản bằng tải hiệu quả nhất, tránh hiện tượng không ổn định của điện áp sử dụng.
và đảm bảo tính an toàn cho hệ thống.
e) Thu gom và xử lý chất thải, nước thải Bệnh viện:
- Đối với các loại chất thải nguy hại, việc thu gom và xử lý tuên thủ theo quyết
định số 43/2007/QĐ-BYT ngày 30/11/2007 của Bộ Y tế về việc ban hành Quy chế.
quản lý chất thải Y tế.
- Đối với rác thải sinh hoạt thông thường thì tuân theo quy định về phân loại.
rác thải, thông qua các thùng rác có mầu sắc khác nhau để tiện cho việc thu gom và
xử lý.
4
Điều 2. UBND thành phố Thanh Hòa, Sở Xây dựng và các ngành chức
năng theo chức năng nhiệm vụ của mình có trách nhiệm hướng dẫn, quản lý
thực hiện theo quy hoạch được duyệt và theo các quy định hiện hành của pháp
luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa; Giám
đốc các Sở: Xây dựng, Tài nguyên và Môi trưởng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính,
Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Giám đốc Công ty Cổ phần Bắc Trung Nam và Thủ
trưởng các Ngành, các Đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ;   THÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch;
- Lưu: VT, CN.
(H11.QDPD QH Banh vian DK Bac Trung Nam.doe)
Nguyễn Ngọc Hồi
5
