UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1821 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 14 tháng 6 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
V/v phê duyệt Đề án thành lập
Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ và Phát triển rừng ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 05/2008/NĐ-CP ngày 14/01/2008 của Chính phủ về
Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng; Nghị định số 99/NĐ-CP ngày 24/9/2010 của
Chính phủ về chính sách chỉ trả dịch vụ môi trường rừng;
Căn cứ Quyết định số 2284/QĐ-TTg ngày 13/12/2010 của Thủ tướng
Chính phủ về việc phê duyệt Đề án Triển khai Nghị định số 99/2010/NĐ-CP
ngày 24/9/2010 của Chính phủ về chính sách chỉ trả dịch vụ môi trường rừng”;
Căn cứ Quyết định số 111/2008/QĐ-BNNPTNT ngày 18/11/2008 của Bộ
Nông nghiệp và YTNT ban hành Điều lệ mẫu về Tổ chức và hoạt động của Quý.
bảo vệ và phát triển rừng cấp tỉnh;
Căn cứ Kế hoạch số 20/KH-UBND ngày 26/3/2012 của Uỷ ban nhân dân
tỉnh Thanh Hoá triển khại thực hiện Nghị định số 99/2010/NĐ-CP ngày
24/9/2010 của Chính phủ về chính sách chi trả dịch vụ môi trường rừng trên địa
bàn tỉnh Thanh Hoá;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT tại Tờ trình số.
80/TTr-SNN&PTNT ngày 30/5/2012, Sở Tư pháp Công văn số 470/STP-XDVB
ngày 10/5/2012 về việc Đề nghị phê duyệt Đề án thành lập Quỹ Bản vệ và Phát
triển rừng tỉnh Thanh Hóa”, kèm theo Biên bản làm việc ngày 08/5/2012 của
liên ngành: Sở Tư pháp, Sở Nội vụ, Sở Nông nghiệp và PTN và ý kiến tham gia
của Sở Tài chính Công văn số 892/STC-HCSN ngày 12/4/2012, Sở Kế hoạch và
Đầu tư Công văn số 667/SKHĐT-KTNN, Sở Tài nguyện và Môi trường Công
văn số 722/STNMT-BVMT ngày 10/4/2012, Cục Thuế Công văn số 638/CT-
THDT ngày 05/4/2012, Kho Bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hoá Công văn số.
166/KBTH-TH ngày 6/4/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Đề án thành lập Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh
Thanh Hóa, với các nội dung như sau:
1. Địa vị pháp lý của Quỹ Bảo vệ và phát triển rừng tỉnh Thanh Hóa.
1. Tên gọi: Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh Thanh Hóa.
- Tên giao dịch Quốc tế: Thanh Hoa Foreet Proterton and Devalopanent.
Fund.
- Tên viết tắt: Thanh Hoa FPDP
2. Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh Thanh Hòa (sau đây gọi tắt là Quỹ) là
tổ chức tài chính Nhà nước hạch toán độc lập, hoạt động theo mô hình đơn vị sự
nghiệp có thu, tự bảo đảm một phần kinh phí hoạt động thường xuyên, trực
thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Thanh Hoá.
Quỹ có nhiệm vụ tiếp nhận và quản lý các khoản đông góp bắt buộc của tổ
chức, cá nhân theo quy định của pháp luật; tiếp nhận các nguồn viện trợ, tài trợ,
đóng góp tự nguyện, uỷ thác của tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài; các
nguồn tái chính hỗ trợ từ ngân sách Nhà nước để phục vụ cho cộng tác bảo vệ và
phát triển rừng; nâng cao nhận thức, trách nhiệm của cộng đồng; năng lực và
hiệu quả quản lý, sử dụng, bảo vệ rừng cho các chủ rừng, góp phần thực hiện
chủ trương xã hội hoá nghề rừng và thực hiện Chiến lược Phát triển Lâm nghiệp
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
3. Quỹ có tư cách pháp nhân, có con đấu riêng và được mở tài khoản tại.
kho bạc Nhà nước và các ngân hàng theo quy định của pháp luật.
4. Trụ sở của Quỹ: Đặt tại Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Thanh
Hóa (số 49 Đại lộ Lê Lợi, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa).
5. Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và nội dung hoạt động của Quỹ: Thực
hiện theo Điều lệ về Tổ chức và hoạt động của Quỹ được Chủ tịch UBND tỉnh.
Thanh Hoá phê duyệt.
II. Nguồn vốn của Quỹ:
Nguồn vấn của Quỹ Báo vệ và Phát triển rừng tỉnh Thanh Hóa bao gồm
vốn chủ sở hữu và vốn huy động.
1. Vẫn chủ sở hữu: Bao gồm các nguồn hình thành sau:
a. Nguồn do ngân sách Nhà nước tỉnh Thanh Hoá cấp ban đầu khi thành
lập là 2.000.000.000 đồng (Hai tỷ đồng)
b. Nguồn thu từ các khoản đóng góp bất buộc của các đối tượng quy định
tại Điều 10, Nghị định số 05/2003/NĐ-CP và Điều 7, Nghị định số 99/ND-CP
ngày 24/9/2010 của Chính phủ
c. Nguồn hỗ trợ, điều phối từ Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng Việt Nam.
đ. Nguồn tải trợ, đóng góp tự nguyện của các tổ chức quốc tế; tổ chức, cá
nhân trong nước và ngoài nước; vốn nhận ủy thác từ các tổ chức quốc tế, tổ chức
và cá nhân trong nước và ngoài nước; từ các Quỹ và các nguồn tài chính khác.
2. Vến huy động: Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng chưa thực hiện hoạt
động huy động vốn, vay vốn trừ khi có quyết định khác của UBND tỉnh Thanh
Hóa.
III. Tổ chức bộ máy quản lý Quỹ
Tổ chức bộ máy của Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng hanh Hóa ban gồm:
Hội đồng quản lý Quỷ, Ban Kiểm soát và bộ máy điều hành Quỹ.
2
1. Hội đồng quản lý Quỹ:
- Hội đồng quản lý Quỹ có 07 (bày) người; Chủ tịch Hội đồng là Giám
đếc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Phó Chủ tịch Hội đồng được cử
trong số các ủy viên Hội đồng; các ủy viên của Hội đồng quản lý Quỹ là đại diện
lãnh đạo của các sở, ngành, đơn vị: Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Kế
hoạch và Đầu tư, Cục Thuế, Kho bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hòa và Chi cục Lâm
nghiệp.
- Hội đồng Quản lý Quỹ hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm; việc bộ
nhiệm, miễn nhiệm các thành viên Hội đồng do Chủ tịch UBND tỉnh Quyết
định.
* Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và hoạt động của Hội đồng quản lý
Qộ: Thực hiện theo Điều lệ về Tổ chức và hoạt động của Quý được Chủ tịch.
UBND tỉnh phê duyệt.
2. Ban kiểm soát Quỹ:
Ban kiểm soát Quỹ có tối đa 03 (ba) thành viên, giúp Hội đồng quản lý
Quỹ giám sát các hoạt động của bộ máy điểu hành Quỹ. Ban kiểm soát Quy hoạt.
động theo chế độ kiêm nhiệm.
* Chức năng, nhiệm vụ, quyền họn; việc bổ nhiệm, miễn nhiệm các thành
viên Ban kiếm soát Quỹ: Thực hiện theo Điều lệ về Tổ chức và hoạt động của
Quỹ được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.
3. Tổ chức và biên chế bộ máy đều hành Quỹ
Bộ máy điều hành Quỹ có chức năng tham mưu và tổ chức thực hiện các
nhiệm vụ do Hội đồng quản lý Quỹ giao. Bộ máy điều hành Quỹ hoạt động
chuyên trách, biên chế không quá 09 (chín) người được hưởng lương từ ngân
sách Nhà nước.
* Bộ máy tổ chức, biên chế, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và hoạt động
Bộ máy đến hành Quý: Thực hiện theo Điểu lệ về Tổ chức và hoạt động của.
Quỹ được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.
IV. Chế độ tài chính, kế toán, kiểm toán của Quỹ
Thực hiện theo quy định của Nhà nước và Điều lệ về Tổ chức và hoạt.
động của Quỹ được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.
(Nội dung chi tiết có Đề án kèm theo)
Điều 2. Căn cứ vào nội dung được phê duyệt tại Điều 1 Quyết định này.
các đơn vị sau đây có trách nhiệm:
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
- Chủ động tham mưu để xuất UBND tỉnh chỉ đạo triển khai thực hiện Đề án.
thành lập, quản lý và sử dụng Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh Thanh Hóa.
- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành có liên quan và UBND các huyện, thị
xã, thành phố triển khai thực hiện Đề án.
2. Sở Tài chính: Căn cứ chức năng nhiệm vụ được giao tham mưu cho.
UBND tỉnh bố trí nguồn vốn cấp ban đầu cho Quỹ và thực hiện chức năng quản
lý Nhà nước về hoạt động tài chính của Quỹ theo đúng quy định của pháp luật.
3
3. Sở Tài nguyên và Môi trường: Căn củ chức năng nhiệm vụ được giao, chủ.
trì phối hợp với Sở Nộng nghiệp và PTNT, các sở, ngành liên quan rà soát và để
xuất hoàn thiện giao đất cho thuê đất lâm nghiệp gắn với giao rừng, cho thuê rừng
để thực hiện chính sách chi trà dịch vụ môi trường rừng.
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư: Căn cứ chức năng nhiệm vụ được giao, phối hợp.
với Sở Tài Chính, Sở Nông nghiệp và PTNT, các sở, ngành liên quan xây dựng kế
hoạch cấp vốn hỗ trợ ban đầu cho Quỹ bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh Thanh Hóa.
5. Các sở, ngành và địa phương có liên quan theo chức năng, nhiệm vụ được.
giao, phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT tham mưu cho Uỷ bao nhân dân tỉnh.
triển khai, thực hiện Đề án.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, ngành: Nông nghiệp và
PTNT, Nội Vụ, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường; Kho bạc
Nhà nước, Thuế, Công Thương, Chủ tịch UBND các huyện, thị, thành phố, Thủ
trường các ngành, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT.CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Đơn vị có liên quan;
- Lưu: VT, NN.
(Truc DAQUYBVPTR)
Nguyễn Đức Quyến
4
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐỀ ÁN
Thành lập Quỹ bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh Thanh Hóa
(Ban hành Kèm theo Quyết định số (821/QĐ-UBND ngày/19 tháng 4 năm 2012
của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá)
Phần thứ nhất
CƠ SỞ PHÁP LÝ VÀ SỰ CẦN THIẾT ĐẾ THÀNH LẬP
QUY BẢO VỆ VÀ PHÁT TRIỂN RỪNG TỈNH THANH HÓA
I. Cơ sở pháp lý:
Căn cứ Luật Bảo vệ và Phát triển rừng ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 05/2008/NĐ-CP ngày 14/01/2008 của Chính phủ về
Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng;
Căn cứ Nghị định số 99/NĐ-CP ngày 24/9/2010 của Chính phủ về chính
sách chi trả dịch vụ môi trường rừng;
Căn cứ Quyết định số 2284/QĐ-TTg ngày 13/12/2010 của Thủ tướng
Chính phủ về việc phê duyệt Đề án Triển khai Nghị định số 99/2010/NĐ-CP
ngày 24/9/2010 của Chính phủ về chính sách chỉ trả dịch vụ môi trường rừng”:
Căn cứ Quyết định số 111/2008/QĐ-BNN ngày 18/11/2008 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn về việc ban hành Điều lệ mẫu về tổ chức và hoạt
động của Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng ở cấp tỉnh;
Căn cứ Thông tư số 80/2011/TT-BNN ngày 16/12/2011 của Bộ Nông nghiệp
và PTNT về việc hướng dẫn phương pháp xác định tiền chỉ trả dịch vụ môi trường
rừng;
Căn cứ Kế hoạch số 20/KH-UBND ngày 26/3/2012 của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
Thanh Hoá triển khai thực hiện Nghị định số 99/2010/NĐ-CP ngày 24/9/2010 của
Chính phủ về chính sách chỉ trả dịch vụ môi trường rừng trên địa bàn tỉnh Thanh
Hoá;
II. Sự cần thiết thành lập Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh Thanh Hóa.
Thanh Hóa là một trong những tỉnh có diện tích rừng và đất lâm nghiệp
lớn trong cả nước. Theo kết quả cập nhật diễn biển rừng và đất lâm nghiệp, ban
hành tại Quyết định số 346/QĐ-UBND ngày 26/01/2011 của Chủ tịch UBND
tỉnh Thanh Hòa, diện tích rừng và đất têm nghiệp của tỉnh là 627.833,48 ba (đất
5
có rừng 545.079.54 ha, đất chưa có rừng 82.364,35 ha); phân theo 3 loại rừng:
Rừng đặc dụng 81.357 ha, phòng bộ 190.464,05 ba, sản xuất 355.440,84 ha.
Đến nay, tỉnh đã cơ bản hoàn thành công tác giao đất lâm nghiệp theo
Nghị định số 02/CP và 163/CP của Chính phủ. Kửng và đất lâm nghiệp trên địa
bản đã được giao cho các thành phần quản lý sử dụng ổn định lâu dài.
Biểu đổ: Cơ cấu diện tích giao đất lâm nghiệp tỉnh Thanh Hoá
theo các thành phần quản lý.
Lực lượng
vũ trang
Tập thê
1%
Mặc đủ có điều kiện thuận lợi về tài nguyên rừng và đất lâm nghiệp, đổi
đảo về nhân lực, nhưng là tỉnh nghèo, nên nguồn lực đầu tư cảo bảo vệ và phát.
triển rừng hạn chế, kinh phí của nhà nước mới chỉ đáp ứng một phần diện tích,
còn lại hầu hết nhà nước chưa có đầu tư.
Diện tích rừng tự nhiên đã giao mức hưởng lợi thấp, kinh phí đầu tư quản
lý bảo vệ rừng của nhà nước hạn chế, sự quan tâm, đầu tư của người dân chưa
nhiều, dẫn đến công tác bảo vệ rừng một số nơi chưa đáp ứng yêu cầu; rừng
trồng thời gian cho khai thác đải, hàng năm không có sản phẩm, nếu không có
đầu tư chăm sóc, bảo vệ người dân thường phải khai thác sóm, gây lăng phí,
thiển bền vững, ảnh hưởng đến môi trường, gây xói mòn, rửa trởi đất, làm bồi
lằng lóng sông, suối, bồ. Vì vậy cùng với kinh phí đầu tư của nhà nước, cần
thiết có nguồn kinh phí để hỗ trợ đầu tư ổn định lâu đài cho phát triển kinh tế
lâm nghiệp trên địa bàn.
Ngày 24/9/2010, Chính phủ ban hành Nghị định số 99/2010/NĐ-CP về
thực hiện chính sách chỉ trả dịch vụ môi trường rừng, đây là cơ sở pháp lý quan
trọng giáp huy động các nguồn lực xã hội để bảo vệ và phát triển rừng, góp phần
thực hiện chủ trương xã hội hóa nghề rừng. Việc thành lập Quỹ bảo vệ và phát
triền rừng để tiếp nhận sử dụng vốn đúng mục đích và phù hợp với quy định của
pháp luật, hoạt động không vì mục đích lợi nhuận, hỗ trợ cho các chương trình,
dự án hoặc các hoạt động phí dự án mà ngân sách Nhà nước chưa đầu tư hoặc
6
chưa đáp ứng yêu cầu đầu tư, chí trả dịch vụ môi trường rừng, đảm bảo công.
khai, minh bạch, hiệu quả...
Xuất phát từ yêu cầu trên, việc thành lập Quỹ Đảo vệ và Phát triển rừng
tỉnh Thanh Hóa là cần thiết và cấp bách; Theo Điều 5, Nghị định số
05/2008/NĐ-CP của Chính phủ và văn bản quy phạm pháp luật hiện hành, tỉnh
Thanh Hoá có đủ điều kiện để thành lập Quỹ Bảo vệ và phát triển rừng.
Phần thứ II
TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA QUỸ BẢO VỆ
VÀ PHÁT TRIỂN RỪNG TỈNH THANH HÓA
1. Địa vị pháp lý của Quỹ Bảo vệ và phát triển rừng tỉnh Thanh Hóa.
1. Tên gọi: Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh Thanh Hóa
Tên giao dịch Quốc tế: Thanh Hoa Forest proterton and develoment.
Funa
Tên viết tắt: Thanh Hoa PPDF.
2. Cấp thành lập: do Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa quyết định thành.
lập.
3. Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh Thanh Hóa (sau đây gọi tắt là Quỹ)
là tổ chức tài chính nhà nước hạch toán độc lập, hoạt động theo mô hình đơn vị
sự nghiệp có thu, tự đảm bảo một phần kinh phí hoạt động thường xuyên, trực
thuộc Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn Thanh Hoá.
4. Quỹ có tư cách pháp nhân, có con đấu riêng và được mở tài khoản tại
kho bạc Nhà nước và các ngân hàng theo quy định của pháp luật.
5. Địa điểm trụ sở làm việc: Tại Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Thanh Hóa (số 49 Đại lộ Lê lợi, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa).
6. Thời gian hoạt động: Từ khi có quyết định thành lập Quỹ Bảo vệ và
Phát triển rừng tỉnh Thanh Hóa.
7. Phạm vì hoạt động của Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh Thanh Hóa:
Tiếp nhận và quản lý các khoản đóng góp bắt buộc; nguồn viện trợ, tài
trợ, đóng góp tự nguyện, uỷ thác của tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước;
nguồn tài chính hỗ trợ từ ngân sách Nhà nước để phục vụ cho công tác bảo vệ và
phát triển rừng trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
II. Mục đích thành lập và nguyên tắc hoạt động
1. Mục đích thành lập Quỹ:
a) Huy động các nguồn lực của xã hội để bảo vệ và phát triển rừng, góp
phần thực hiện chủ trương xã hội hoá nghề rừng;
7
b) Nâng cao nhận thức và trách nhiệm đối với công tác bảo vệ và phát
triển rừng của những người được hưởng lợi từ rừng hoặc có các hoạt động ảnh.
hưởng trực tiếp đến rừng;
c) Nâng cao năng lực và hiệu quả quản lý, sử dụng và bảo vệ rừng cho các.
chủ rừng, góp phần thực hiện chiến lược phát triển lâm nghiệp.
2. Nguyên tắc hoạt động của Quỹ:
a) Quỹ hoạt động không vì mục đích lợi nhuận, nhưng phải bảo toàn vốn
Nhà nước cấp ban đầu;
b) Quỹ hỗ trợ cho các chương trình, dự án hoặc các hoạt động phí dự án
mà ngân sách Nhà nước chưa đầu tư hoặc chưa đáp ứng yêu cầu đầu tư;
c) Phải đảm bảo công khai, minh bạch, hiệu quả, sử dụng đúng mục đích.
và phù hợp với quy định của pháp luật.
III. Chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của Quỹ
1. Chức năng:
a) Tiếp nhận vốn ngân sách của cấp tỉnh, vốn tài trợ, viện trợ; huy động
các nguồn vốn trung và dài hạn từ các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước theo.
quy định của pháp luật để tạo nguồn vốn.
b) Tiếp nhận ủy thác của bên sử dụng dịch vụ môi trường do Quỹ bảo vệ
phát triển rừng Việt Nam chuyển đến và tiên chỉ trả từ bên sử dụng dịch vụ môi
trường chuyển tiếp đến Quỹ bảo vệ và phát triển rừng tỉnh.
c) Tiếp nhận và quản lý nguồn vốn ủy thác từ các tổ chức cá nhân trong
và ngoài nước để thực hiện các hoạt động theo hợp đồng ủy thác.
đ) Tiếp nhận và quản lý các khoản đóng góp bắt buộc theo quy định tại
Điều 10, Nghị định số 03/2008/NĐ-CP và Điều 7, Nghị định số 99/2010/NĐ-CP
ngày 24/9/2010 của Chính phủ
e) Thực hiện hỗ trợ vốn cho các chương trình, dự án, hoạt động phí dự án.
theo quy định tại Nghị định số 05/2008/NĐ-CP.
) Thực hiện chính sách chi trả dịch vụ môi trường rừng theo Nghị định số
99/2010/NĐ-CP của Chính phủ.
2. Nhiệm vụ của Quỹ:
a) Vận động, tiếp nhận và quản lý các khoản đóng góp bắt buộc; nguồn
viện trọ, tài trợ, đồng góp tự nguyện, ủy thác của tổ chức, cá nhân trong nước và
ngoài nước; nguồn tài chính hỗ trợ từ ngân sách Nhà nước;
b) Tổ chức thẩm định, xét chọn chương trình, dự án hoặc các hoạt động
phí dự án trình cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc quyết định hỗ trợ đầu tư;
c) Tiếp nhận tiền và thực hiện chỉ trả dịch vụ môi trường rừng;
đ) Hỗ trợ tài chính cho các chương trình, dự án hoặc các hoạt động phí dự.
án;
8
đ) Chỉ đạo, hướng dẫn các đối tượng được hưởng nguồn tài chính do Quỹ hỗ.
trợ;
e) Thực hiện các quy định của pháp luật về thống kê, kế toán và kiểm
toán;
) Thực hiện các nhiệm vụ khác do cơ quan Nhà nước có thẩm quyền giao.
hoặc quy định.
3. Quyền hạn của Quỹ:
a) Phân bố kinh phí cho từng chương trình, dự án hoặc các hoạt động phí
dự án theo kế hoạch hàng năm được phê duyệt;
b) Kiểm tra, đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện chương trình, dự án
hoặc các hoạt động phí dự án được Quỹ hỗ trợ;
c) Đình chỉ, thu hồi kinh phí đã hỗ trợ khi phát hiện tổ chức, bộ gia đình.
cá nhân, cộng đồng dân cư thôn vi phạm cam kết về sử dụng kinh phí hoặc vi
phạm các quy định khác của pháp luật liên quan;
đ) Kiến nghị với cơ quan quản lý Nhà nước có thẩm quyền ban hành, bổ
sung, sửa đổi các quy định về đối tượng, hoạt động được hỗ trợ từ Quỹ.
IV. Nguồn vốn của Quỹ:
Nguồn vốn của Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh Thanh Hóa bao gồm
vốn chủ sở hữu và vốn huy động.
1. Vốn chủ sở hữu: Bao gồm các nguồn hình thành sau
a) Nguồn do ngân sách Nhà nước cấp tỉnh hỗ trợ vốn ban đầu khi thành
lập đề nghị là 2.000.000.000 đồng ( Hai tỷ đồng)
b) Nguồn thu từ các khoản đóng góp bắt buộc của các đối tượng quy định
tại Điều 1, Nghị định số 05/2008/NĐ-CP và Điều 7, Nghị định số 99/NĐ-CP
ngày 24/9/2010 của Chính phủ.
c) Nguồn hỗ trợ, điều phối từ Quỹ bảo vệ và phát triển rừng Việt Nam;
d) Nguồn vốn từ vốn tải trợ, đóng góp tự nguyện của các tổ chức quốc tế;
tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước; vốn nhận ủy thác từ các tổ chức.
quốc tế, tổ chức và cá nhân trong nước và ngoài nước; từ các Quỹ và các nguồn
tài chính khác;
2. Vấn hay động: Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng chưa thực hiện hoạt
động huy động vốn, vay vốn trừ khi có quyết định khác của UBND tỉnh Thanh
Hóa.
V. Nội dung hoạt động của Quỹ
1. Tiếp nhận đầu tư trực tiếp:
Tiếp nhận vốn ngân sách của tỉnh, vốn tài trợ, viện trợ; từ các tổ chức, cá
nhân trong và ngoài nước theo quy định của pháp luật để tạo nguồn vốn. Quản lý,
9
sử dụng đúng mục đích, có hiệu quả các nguồn vốn; đảm bảo an toàn và phát triển
vốn; tự bù đắp chi phí và tự chịu rủi ro.
2. Vận động, tiếp nhận, quản lý nguồn vốn uỷ thác từ các tổ chức, cá
nhân trong và ngoài nước để thực hiện các hoạt động theo hợp đồng uỷ thác
a) Nhận ủy thác:
- Quỹ được nhận uỷ thác tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong nước và
ngoài nước theo hợp đồng nhận uy thác;
- Quỹ được hưởng mức phí dịch vụ nhận uỷ thác. Mức phí dịch vụ nhận.
uý thác do các bên thỏa thuận và ghi trong hợp đồng nhận uỷ thác.
b) Uỷ thác:
- Quỹ được quyền ủy thác cho các tổ chức tín dụng, tổ chức tài chính thực
hiện các nội dung ủy thác theo hợp đồng ủy thác;
- Các tổ chức nhận ủy thác được hướng mức phí dịch vụ nhận ủy thác.
Mức phí dịch vụ nhận ủy thác do các bên thỏa thuận và ghi trong hợp đồng ủy
thác.
3. Thực hiện hỗ trợ đầu tư vào các chương trình, dự án, hoạt động phí
dự án theo quy định tại Nghị định 05/2008/NĐ-CP. Hỗ trợ đầu tư đúng quy
định, đúng mục đích, đúng đối tượng, có hiệu quả; đình chỉ, thu hồi kinh phí đã
hỗ trợ khi phát hiện tổ chức, hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư vi phạm
cam kết về sử dụng kinh phí hoặc vi phạm các quy định khác của pháp luật liên
quan trong trường hợp thực hiện các chương trình, dự án hoặc các hoạt động phí
dự án theo quy định tại Nghị định 05/2008/NĐ-CP.
a) Đối tượng được hỗ trợ: là các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân, công đồng.
dân cư có chương trình, dự án hoặc các họat động phí dự án theo các nội dung
quy định trong điểu lệ Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng.
b) Các nội dung được hỗ trợ:
Tùy theo điều kiện cụ thể của quỹ ở từng cấp, nội dung các chương trình,
dự án hoặc các hoạt động phí dự án được xem xét, hỗ trợ bao gồm:
- Tổ chức tuyên truyền, phổ biến và triển khai thực hiện chính sách, pháp
luật về bảo vệ và phát triển rừng;
- Xây dựng mô hình, thử nghiệm và phổ biến, nhân rộng mô hình bảo vệ
và phát triển rừng, quản lý rừng bền vững;
- Hỗ trợ kinh phí để chống chặt phá rừng và sản xuất, kinh doanh, vận
chuyển lâm sản trái phép;
- Thử nghiệm, ứng dụng giống cây trồng lâm nghiệp mới;
- Hỗ trợ trồng cây phân tán, phát triển lâm sản ngoài gỗ trên đất lâm
nghiệp;
10
- Đào tạo nguồn nhân lực cho việc quản lý rừng và đất lâm nghiệp, bảo vệ
và phát triển rừng ở cơ sở;
- Thực hiện chương trình, dự án hoặc các hoạt động phí dự án khác do các:
tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước ủy thác.
c) Điều kiện được hỗ trợ:
+ Chương trình, dự án hoặc các hoạt động phí dự án phù hợp với nội dung
được hỗ trợ quy định tại Điều lệ Quỹ, được cấp có thẩm quyền quyết định;
- Tổ chức được hỗ trợ có đội ngũ cán bộ có trình độ chuyên môn về lâm
nghiệp và kinh nghiệm thực hiện chương trình, dự án hoặc các hoạt động phí dự
án thực hiện nhiệm vụ bảo vệ và phát triển rừng;
- Hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư thôn được hỗ trợ có đủ năng lực
dân sự thực hiện chương trình, dự án hoặc các hoạt động phí dự án do Quỹ hỗ trợ,
- Có cam kết hoàn trả toàn bộ hoặc một phần vốn nếu nguồn hỗ trợ có
điều kiện phải hoàn trả;
đ) Phương thức hỗ trợ tài chính của Quỹ:
Hỗ trợ không hoàn lại toàn phần hoặc một phần vốn cho việc thực hiện
các chương trình, dự án hoặc các hoạt động phí dự án được quy định tại Điều lệ
Quỹ.
e) Danh mục ưu tiên hỗ trợ tài chính của Quỹ bao gồm:
- Dự án trồng rừng; bảo vệ môi trường rừng; phòng chống, khắc phục ô
nhiễm, suy thoái, môi trường rừng trên địa bàn tỉnh.
- Các mô hình trình diễn, mô hình nghiên cứu, sản xuất thử nghiệm trồng.
kinh doanh, khai thác, sử dụng rừng, phòng cháy chữa cháy rừng; các để tài, dự
án khoa học công nghệ lâm nghiệp trên địa bàn tỉnh.
- Dự án nghiên cứu triển khai các biện pháp giảm thiếu ô nhiễm, phòng
chống, khắc phục ô nhiễm, suy thoái và sự cổ về môi trường rừng;
- Các hoạt động truyền thông, tuyên truyền, giáo dục pháp luật bảo vệ và
phát triển rừng, tập huấn đào tạo, nâng cao năng lực quản lý rừng và đất lâm
nghiệp;
- Các đề án, dự án, hoạt động có liên quan đến chỉ trả dịch vụ môi trường
rừng thuộc tỉnh Thanh Hóa;
- Các dự án, chương trình, hoạt động và nhiệm vụ khác do Hội đồng quản
lý Quỹ Bảo vệ và Phát triển ròng tỉnh Thanh Hóa quyết định hỗ trợ tài chính phủ
hợp với từng thời kỳ.
4. Tài trợ và đồng tài trợ:
a) Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tải trợ cho tổ chức, cá nhân có các
chương trình, dự án, hoạt động bảo vệ và phát triển rừng sau:
- Tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhân thức về bảo vệ và phát triển môi
trường rừng, phổ cập kiến thức bảo vệ môi trường rừng cho cộng đồng, khen
thưởng, phố cập các nội dung chương trình bảo vệ và phát triển rừng theo Nghị
định số 05/2008/NĐ-CP;
11
- Các dự án xây dựng - thử nghiệm, phổ biến và nhân rộng các mô hình
cộng đồng tham gia bảo vệ môi trường rừng, giao rừng cho cộng đồng theo các
phương án, đề án được phê duyệt của UBND tỉnh Thanh Hóa, Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn tỉnh;
- Đào tạo, chuyển giao công nghệ bảo vệ và phát triển rừng, môi trường
rừng, các giải pháp phòng trành, hạn chế và khắc phục sự cố hủy hoại môi.
trường rừng.
- Các dự án, chương trình, hoạt động và nhiệm vụ khác do Hội đồng quản
lý Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh Thanh Hóa quyết định tài trợ và đồng tái
trợ phù hợp với từng thời kỳ.
b) Quỹ được hợp tác với tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước để
đồng tải trợ chính cho các nhiệm vụ và hoạt động bảo vệ và phát triển rừng; môi.
trường rừng theo quy định và phù hợp với cam kết của phía đồng tải trợ.
c) Quỹ được sử dụng tối đa 30% vốn sử dụng hàng năm để tài trợ và đồng
tài trợ.
đ) Mức vốn tải trợ không hoàn lại tối đa bằng 50% tổng chi phí để thực.
hiện các hoạt động, nhiệm vụ bảo vệ môi trường của dự án xin tài trợ.
Danh mục, mức tài trợ cho các hoạt động, nhiệm vụ bảo vệ và phát triển
rừng, môi trường rừng hàng năm do Hội đồng quản lý Quỹ quyết định.
5. Thực hiện chỉ thả tiền dịch vụ môi trường rừng theo quy định tại Nghị
định số 99/NĐ-CP ngày 24/9/2010 của Chính phủ và các văn bản pháp luật khác
có liên quan.
6. Quỹ thực hiện đầy đi các nghĩa vụ tài chính đối với Nhà nước theo
quy định hiện hành. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ hoặc đột xuất theo yêu
cầu của UBND tỉnh, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Nông nghiệp
và phát triển nông thôn.
7. Kiến nghị với cơ quan quản lý Nhà nước có thẩm quyền ban hành, bổ
sung sửa đổi các quy định về đối tượng, hoạt động được hồ trợ từ Quỹ.
VI. Tổ chức bộ máy quản lý Quỹ
Tổ chức bộ máy của Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng Thanh Hóa bao gồm:
Hội đồng quản lý Quý, Ban Kiểm soát và bộ máy điều hành Quỹ.
1. Hội đồng quản lý Quỹ:
- Hội đồng quản lý Quỹ có 7 người; Chủ tịch Hội đồng là Giám đốc Sở.
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Phó Chủ tịch Hội đồng được cử trong số
các ủy viên Hội đồng; các ủy viên của Hội đồng quản lý Quỹ là đại diện lãnh
đạo của các sở, ngành, đơn vị: Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch.
và Đầu tư, Cục Thuế, Kho bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hòa và Chi cục Lâm
nghiệp.
- Hội đồng Quản lý Quỹ hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm; nhiệm kỷ của
ủy viên Hội đồng quản lý Quý không quá 05 năm; kết thúc nhiệm kỳ, ủy viên của
Hội đồng quản lý Quỹ có thể được bổ nhiệm lại theo quy định;
12
- Chủ tịch, Phó Chủ tịch và các ủy viên khác của Hội đồng quản lý do
Chủ tịch UBND tỉnh bổ nhiệm, miễn nhiệm, bãi nhiệm theo qui định của pháp
luật và Điều lệ hoạt động của Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng Thanh Hóa.
* Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng quản lý Quỹ Theo Điều lệ về tổ.
chức và hoạt động của Quỹ được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.
2. Ban kiểm soát Quỹ:
- Ban kiểm soát có tối đa 3 thành viên, giúp Hội đồng quản lý Quỹ giám
sát các hoạt động của bộ máy điều hành Quỹ. Ban kiểm soát hoạt động theo chế
độ kiêm nhiệm.
- Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm Trưởng Ban Kiểm soát Quỹ, do Chủ tịch
UBND tỉnh quyết định theo đề nghị của Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ; các thành.
viên khác của Ban kiểm soát do Chủ tịch Hội đồng Quản lý Quỹ quyết định theo để
nghị của Trưởng ban kiểm soát Quỹ.
* Nhiệm vụ quyền hạn và hoạt động Ban kiếm soát Quỹ: Theo Điều lệ
của Quỹ và Quy chế do Hội đồng quản lý Quỹ phê duyệt.
3. Tổ chức và biên chế bộ mậy điều hành Quỹ
- Bộ máy điều hành Quỹ do Hội đồng quản lý Quỹ quyết định thành lập.
tổ chức lại, giải thể theo đề nghị của Giám đốc Quỹ, có chức năng tham mưu và
tổ chức thực hiện các nhiệm vụ do Hội đồng quản lý Quỹ giao.
- Bộ máy điều hành Quỹ biên chế không quá 09 (chín) người, hoạt động
chuyên trách, hưởng lương từ ngân sách nhà nước, bao gắm: Giám đốc; 01.
(mợ) Phó Giám đốc; Kế toán trưởng; 04 (hốn) cán bộ chuyên môn, nghiệp vụ
( lám nhiệm vụ tiếp nhận, quản lý sử dụng kinh phí của Quỹ, thực hiện các
nhiệm vụ chuyên môn về chí trả dịch vụ môi trường rừng theo Nghị định số.
99/2010/NĐ-CP ngày 24/9/2010 của Chính phủ); 01 (một nhân viên văn thư,
kho quỹ, tạp vụ và 01 (một) nhân viên lái xe.
Ngoài ra, tuy theo yêu cầu, nhiệm vụ, kế hoạch hoạt động cần bổ sung
thêm người cho bộ máy điều hành Quỹ, sau khi được sự đồng ý của Chủ tịch
Hội đồng quản lý Quỹ, Giám đốc Quỹ có thể hợp đồng lao động để thực hiệu
nhiệm vụ và tự trang trái kinh phí cho lao động hợp đồng từ nguồn kinh phí hoạt.
động của Quỹ theo quy định hiện hành. Trường hợp do yêu cầu công việc cắn
thay đổi, bổ sung Bộ máy tổ chức Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng, Hội đồng quản
lý quỹ có trách nhiệm trình UBND tỉnh xem xét, quyết định.
- Giám đốc, Phó Giám đốc, Kế toán trưởng Quỹ do Chủ tịch Hội đồng
quản lý Quỹ bổ nhiệm, miễn nhiện, khen thưởng và kỷ luật theo quy định. Các
chức danh khác trong bộ máy quản lý Quỹ do Giám đốc Quỹ bổ nhiệm, miễn
nhiệm, khen thưởng và kỷ luật theo phân cấp.
- Lãnh đạo của bộ máy điều hành và cán bộ công chức, viên chức lâm
nhiệm vụ chuyên môn, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Quỹ, Hội đồng quản lý
Quỹ và trước pháp luật về nhiệm vụ được giao.
13
* Nhiệm vụ, quyền hạn và hoạt động Bộ máy điều hành Quỹ: Theo Điều
lệ của Quỹ và Quy chế do Hội đồng quản lý Quỹ phê duyệt.
VII. Chế độ tài chính, kế toán, kiểm toán của Quỹ
1. Chế độ tài chính, kế toán:
a) Chế độ tài chính, kế toán của Quỹ thực hiện theo quy định do Bộ Tài
chính ban hành.
b) Quỹ phải tổ chức bộ máy kế toán theo quy định của pháp luật về kế
toán.
2. Chế độ kiểm toán:
Quỹ phải tổ chức bộ máy kế toán theo quy định và thực hiện Kiểm toán
theo quy định của pháp luật. Báo cáo tài chính của Quỹ phải được một tổ chức
kiểm toán độc lập kiểm toán.
Phần thứ III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Hoạt động và kế hoạch thu chi tài chính của Quỹ Bảo vệ và Phát triển
rừng Thanh Hóa được xây dựng và áp dụng ổn định lâu đải, Trong trường hợp
cần thay đối hoạt động và kế hoạch thu chi tài chính, Hội đồng quản lý quỹ có
trách nhiệm bổ sung, sửa đổi phương án hoạt động, điều lệ Quỹ trình Chủ tịch
UBND tỉnh xem xét quyết định.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: Chủ trì, phối hợp với các sở
ngành, địa phương có liên quan tham mưu UBND tỉnh chỉ đạo tổ chức triển khai
thực hiện việc thành lập Quỷ, quản lý và sử dụng Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa theo quy định của pháp luật.
2. Sở Tài chính: Tham mưu cho UBND tỉnh bố trí nguồn vốn cấp ban đầu
cho Quỹ và thực hiện chức năng quản lý nhà nước về hoạt động tài chính của
Quỹ theo đúng quy định của pháp luật.
4. Các sở, ngành và địa phương có liên quan theo chức năng, nhiệm vụ
được giao, phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT tham mưu cho Uỷ ban nhân
dân tỉnh giải quyết những khó khăn, vướng mắc trong quá trình triển khai, thực
hiện./.
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Quyền
14
