UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1822/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 14 tháng 6 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
V/v thành lập Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng
và ban hành Điều lệ Tổ chức và hoạt động
của Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HDND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ và Phát triển rừng năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 05/2008/NĐ-CP ngày 14/01/2008 của Chính phủ về
Quỷ Bảo vệ và Phát triển rừng; Nghị định số 99/NĐ-CP ngày 24/9/2010 của Chính.
phủ về chính sách chỉ trả dịch vụ môi trường rừng;
Căn cứ Nghị định số 99/NĐ-CP ngày 24/9/2010 của Chính phủ về chính
sách chỉ trả dịch vụ môi trường rừng;
Căn cứ Quyết định số 2284/QĐ-TTg ngày 13/12/2010 của Thủ tướng Chính
phủ về việc phê duyệt Đề án Triển khai Nghị định số 99/2010/NĐ-CP ngày
24/9/2010 của Chính phủ về chính sách chỉ trả dịch vụ môi trường rừng”.
Căn cứ Quyết định số 111/2008/QĐ-BNNPTNT ngày 18/11/2008 của Bộ
Nông nghiệp và PTNT ban hành Điều lệ mẫu về Tổ chức và hoạt động của Quý.
Bảo vệ và phát triển rừng cấp tỉnh;
Căn cứ Quyết định số 421/QĐ-UBND ngày 19/4/2012 của Chủ tịch UBND
tỉnh về việc phê duyệt Đề án thành lập Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh Thanh
Hóa.
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT tại Tờ trình số
81/TTr-SNN&PTNT ngày 30/5/2012, Sở Tư pháp Công văn số 470/STP-XDVB
ngày 10/9/2012 về việc Đề nghị thành lập Quy Bảo vệ và Phát triển rừng và ban.
hành Điều lệ Tổ chức và hoạt động của Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh Thanh
Hòa, kèm theo Biên bản làm việc ngày 08//5/2012 của liên ngành: Sở Tư pháp, Sở
Nội vụ, Sở Nông nghiệp và PTN và ý kiến tham gia của Sở Tài chla) Công văn số
897/STC-HCSN ngày 124/2012, Sở Kế hoạch và Đầu tư Công văn số 667/SKHĐT-
KTNN, Sở Tài nguyên và Môi trường Công văn số 722/STNMT-BVMT ngày
10/4/2012, Cục Truế Công văn số 638/CT-THDT ngày 05/4/2012, Kho Bạc Nhà
nước tỉnh Thanh Hoá Công văn số 166/KĐTH-TH ngày 6/4/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lập Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng và ban hành Điều lệ Tổ
chức và hoạt động của Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh Thanh Hóa (Kèm theo
Điều lệ).
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, ngành: Nông nghiệp và
PTNT, Nội Vụ, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư. Tài nguyên và Môi trường, Công
Thương; Kho bạc Nhà nước, Cạc Thuế, Chủ tịch UBND các huyện, thị, thành phố,
Thủ trưởng các ngành, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định.
này./.
Nơi nhận:   KT.CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Đơn vị có liên quan;
- Lưu: VT, NN.
(Truc68)
Nguyễn Đức Quyền
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày 14 tháng 6 năm 2012
ĐIỀU LỆ
VỀ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA QUỸ BẢO VỆ.
VÀ PHÁT TRIỂN RỪNG TỈNH THÀNH HÓA
(Kèm theo Quyết định số:/P2/QĐ- UBND ngày 19/6/2012
của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Điểu lệ này quy định về nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy, nguồn tải
chính và hoạt động của Quy Bảo vệ và phất triển rừng tỉnh Thanh Hóa theo quy
định tại Nghị định số 05/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2008 của Chính phủ.
về Quy bảo vệ và phát triển rừng (sau đây gọi tắt là Nghị định số 05/2008/NĐ-CP)
và Nghị định số 99/2010/NĐ-CP ngày 24/9/2010 của Chính phủ và chính sách chí
trả dịch vụ môi trường rừng (sau đây gọi tắt là Nghị định số 99/2010/NĐ-CP ).
Điều 2. Địa vị pháp lý của Quỹ Bảo vệ và phát triển rừng tỉnh Thanh Hóa.
1. Tên gọi: Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh Thanh Hóa.
Tên giao dịch Quốc tế: Thanh Hoa Forost protection and development Pund.
Tên viết tắt: Thanh Hoa PPDF.
2. Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh Thanh Hóa (sau đây gọi tắt là Quỹ) là
tổ chức tài chính nhà nước, hạch toán độc lập, hoạt động theo mô hình đơn vị sự
nghiệp có thu, trực thuộc Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn Thanh Hoá.
3. Quỹ có tư cách pháp nhân, có con đấu riêng, được mở tài khoản tại kho.
bạc Nhà nước và các ngân hàng theo quy định của pháp luật.
4. Trụ sở của Quỹ: Tại Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Thanh Hóa.
(số 49 Đại lộ Lê lợi, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa).
Điều 3. Mục đích thành lập và nguyên tắc hoạt động của Quỹ.
1. Mục đích thành lập Quỹ:
a) Huy động các nguồn lực của xã hội để bảo vệ và phát triển rừng, góp
phần thực hiện chủ trương xã hội hoá nghề rừng;
b) Nâng cao nhận thức và trách nhiệm đối với công tác bảo vệ và phát triển
rừng của những người được hưởng lợi từ rừng hoặc có các hoạt động ảnh hưởng
trực tiếp đến rừng;
c) Nâng cao năng lực và hiệu quả quản lý, sử dụng và bảo vệ rừng cho các.
chủ rừng, góp phần thực hiện chiến lược phát triển lâm nghiệp.
2. Nguyên tắc hoạt động của Quỹ:
a) Quỹ hoạt động không vì mục đích lợi nhuận, nhưng phải bảo toàn vốn
Nhà nước cấp ban đầu;
b) Quỹ hỗ trợ cho các chương trình, dự án hoặc các hoạt động phí dự án mà
ngân sách Nhà nước chưa đầu tư hoặc chưa đáp ứng yêu cầu đầu tư;
c) Phải đảm bảo công khai, minh bạch, hiệu quả, sử dụng đúng mục đích và
phù hợp với quy định của pháp luật.
Chương II
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN CỦA QUỸ
Điều 4. Chức năng của Quỹ
1. Tiếp nhận vốn ngân sách của cấp tỉnh, vốn tài trợ, viện trợ; huy động các
nguồn vốn trung và dài hạn từ các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước theo quy
định của pháp luật để tạo nguồn vốn.
2. Tiếp nhận ủy thác của bên sử dụng dịch vụ môi trường do Quỹ bảo vệ
phát triển ứng Việt Nam chuyển đến và tiến chỉ trả từ bên sử dụng dịch vụ môi
trường chuyển tiếp đến Quỹ bảo vệ và phát triển rừng tỉnh.
3. Tiếp nhận và quản lý nguồn vốn ủy thác từ các tổ chức cá nhân trong và
ngoài nước để thực hiện các hoạt động theo hợp đồng ủy thác.
4. Tiếp nhận và quản lý các khoản đóng góp bắt buộc theo quy định tại Điều
10, Nghị định số 05/2008/NĐ-CP và Điều 7, Nghị định số 99/2010/NĐ-CP ngày.
24/9/2010 của Chính phủ.
5. Thực hiện hỗ trợ vốn cho các chương trình, dự án, hoạt động phí dự án
theo quy định tại Nghị định số 05/2008/NĐ-CP.
6. Thực hiện chính sách chí trả dịch vụ môi trường rừng theo Nghị định số.
99/2010/NĐ-CP của Chính phủ.
Điều 5. Nhiệm vụ và quyền hạn của Quỹ
1. Nhiệm vụ của Quỹ:
a) Vận động, tiếp nhận và quản lý các khoản đóng góp bắt buộc; nguồn viện
trợ, tài trợ, đóng góp tự nguyện, ủy thác của tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài
nước; nguồn tài chính hỗ trợ từ ngân sách Nhà nước;
b) Tổ chức thẩm định, xét chọn chương trình, dự án hoặc các hoạt động phí
dự án trình cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc quyết định hỗ trợ đầu tư;
1
c) Tiếp nhận tiền và thực hiện chỉ trả dịch vụ môi trường rừng;
d) Hỗ trợ tài chính cho các chương trình, dự án hoặc các hoạt động phí dự án;
đ) Chỉ đạo, hướng dẫn các đối tượng được hưởng nguồn tài chính do Quỹ hỗ trợ:
e) Thực hiện các quy định của pháp luật về thống kê, kế toán và kiểm toán;
) Thực hiện các nhiệm vụ khác do cơ quan Nhà nước có thẩm quyền giao.
hoặc quy định.
2. Quyền hạn của Quỹ:
a) Phán bổ kinh phí cho từng chương trình, dự án hoặc các hoạt động phí dự
án theo kế hoạch hàng năm được phê duyệt;
b) kiểm tra, đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện chương trình, dự án.
hoặc các hoạt động phí dự án được Quỹ hỗ trợ;
c) Đình chỉ, thu hồi kinh phí đã hỗ trợ khi phát hiện tổ chức, hộ gia đình, cá
nhân, cộng đồng dân cư thôn vi phạm cam kết về sử dụng kinh phí hoặc vi phạm
các quy định khác của pháp luật liên quan;
d) Kiến nghị với cơ quan quản lý Nhà nước có thẩm quyền ban hành, bổ
sung, sửa đổi các quy định về đối tượng, hoạt động được hỗ trợ từ Quỹ.
Chương III
NGUỒN VỐN VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA QUỸ
Điều 6. Nguồn tài chính hình thành Quỹ
1. Vốn ban đầu của Quỷ là: 2.000.000.000 đồng (Hai tỷ đồng) được cấp từ
nguồn ngân sách tỉnh Thanh Hoá khi thành lập Quỹ.
2. Nguồn thu từ các khoản đóng góp bắt buộc của các đối tượng quy định tại.
Điều 10, Nghị định số 05/2008/NĐ-CP; Điều 7, Nghị định số 99/2010/NĐ-CP của
Chính phủ và các khoản đóng góp bắt buộc khác theo quy định của pháp luật.
3. Tài trợ, đóng góp tự nguyện của các tổ chức quốc tế; tổ chức, cá nhân
trong nước và ngoài nước.
4. Nguồn hỗ trợ, chuyển tiếp tử Quỹ bảo vệ và phát triển rừng Việt Nam.
5. Vấn nhận ủy thác từ các tổ chức quốc tế, tổ chức và cá nhân trang nước và
ngoài nước; từ các Quỹ và các nguồn tài chính khác theo quy định của pháp luật.
Điều 7. Đối tượng và nội dung được hỗ trợ.
1. Đối tượng được hỗ trợ là các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân.
cư có chương trình, dự án hoặc các hoạt động phí dự án theo các nội dung quy định.
tại khoản 2 điều này.
2. Các nội dung được hỗ trợ:
2
Tủy theo điều kiện cụ thể của quỹ ở từng cấp, nội dung các chương trình, dự
án hoặc các hoạt động phí dự án được xem xét, hỗ trợ bao gồm:
- Tổ chức tuyên truyền, phổ biến và triển khai thực hiện chính sách, pháp
luật về bảo vệ và phát triển rừng;
- Xây dựng mô hình, thử nghiệm và phổ biến, nhân rộng mô hình bảo vệ và
phát triển rừng, quản lý rừng bền vững;
- Hỗ trợ kinh phí để chống chặt phá rừng và sản xuất, kinh doanh, vận
chuyển lâm sản trái phép;
- Thử nghiệm, ứng dụng giống cây trồng lâm nghiệp mới;
- Hỗ trợ trồng cây phân tán, phát triển lâm sản ngoài gỗ trên đất làm nghiệp:
- Đào tạo nguồn nhân lực cho việc quản lý rừng và đất lâm nghiệp, bảo vệ.
và phát triển rừng ở cơ sở;
- Các đề án, dự án, chương trình phụ vụ chí trả dịch vụ môi trường rừng theo.
Nghị định số 99/2010/NĐ-CP của Chính phủ.
- Thực hiện chương trình, dự án hoặc các hoạt động phí dự án khác do các tổ
chức, cá nhân trong và ngoài nước ủy thác.
Điều 8. Điều kiện được hỗ trợ
1. Chương trình, dự án hoặc các hoạt động phí dự án phù hợp với nội dung
được hỗ trợ quy định tại khoản 2, Điều 12, Nghị định số 05/2008/NĐ-CP và được
cấp có thẩm quyền quyết định.
2. Tổ chức được hỗ trợ có đội ngũ cán bộ có trình độ chuyên môn về lâm
nghiệp và kinh nghiệm thực hiện chương trình, dự án hoặc các hoạt động phí dự án.
thực hiện nhiệm vụ bảo vệ và phát triển rừng.
3. Hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư thôn được hỗ trợ có đủ năng lực
dân sự thực hiện chương trình, dự án hoặc các hoạt động phí dự án do Quỹ hỗ trợ.
4. Có cam kết hoàn trả toàn bộ hoặc một phần vốn nếu nguồn hỗ trợ có điều
kiện phải hoàn trả.
Điều 9. Phương thức hỗ trợ tài chính của Quỹ.
1. Hỗ trợ không hoàn lại toàn phần hoặc một phần vốn cho việc thực hiện
các chương trình, dự án hoặc các hoạt động phí dự án được quy định tại Điều 7
Điều lệ này.
2. Đối tượng và danh mục ưu tiên được hỗ trợ tài chính của Quỹ:
a) Đối tượng được hỗ trợ tài chính của Quỹ là tổ chức, cá nhân có các.
chương trình, dự án: trồng rừng; bảo vệ môi trường rừng; phòng chống, khắc phục
6 nhiễm, suy thoái môi trường rừng trên địa bàn tính. Đối tượng được hỗ trợ tài
chính phải đáp ứng các quy định cho từng phương thức hỗ trợ theo quy định hiện
hành.
b) Danh mục ưu tiên hỗ trợ tài chính của Quỹ bao gồm:
3
- Dự án trồng rừng; bảo vệ môi trường rừng; phòng chống, khắc phục ở
nhiễm, suy thoái, môi trường rừng trên địa bàn tỉnh.
- Các mô hình trình diễn, mô hình nghiên cứu, sản xuất thử nghiệm trồng.
kinh doanh, khai thác, sử dụng rừng, phóng cháy chữa cháy rừng; các để tài, dự án.
khoa học công nghệ lâm nghiệp trên địa bàn tỉnh.
- Dự án nghiên cứu triển khai các biện pháp giảm thiểu ô nhiễm, phòng
chống, khắc phục ô nhiễm, suy thoái và sự cố về môi trường rừng;
- Các hoạt động truyền thông, tuyên truyền, giáo dục pháp luật bảo vệ và
phát triển rừng, tập huấn đào tạo, nâng cao năng lực quản lý rừng và đất lâm
nghiệp;
- Các đề án, dự án, hoạt động có liên quan đến chỉ trá dịch vụ môi trường
rừng thuộc tỉnh Thanh Hóa;
- Các dự án, chương trình, hoạt động và nhiệm vụ khác do Hội đồng quản lý
Quý Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh Thanh Hòa quyết định hỗ trợ tài chính phù hợp.
với từng thời kỳ.
Chương IV
TỔ CHỨC, BỘ MÁY QUẢN LÝ QUỸ
Điều 10. Tổ chức bộ máy:
Cơ cấu tổ chức của Quỹ gồm có Hội đồng quản lý Quỹ, Ban Kiểm soát và
Bộ máy đều hành, gồm: Giám đốc, Phó Giám đốc, Kế toán trưởng, cán bộ chuyên
môn, nhân viên hành chính, phục vụ.
Điều 11. Tổ chức và hoạt động của Hội đồng Quản lý Quỹ
1. Hội đồng quản lý Quỹ có 7 người; Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ là
Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, các ủy viên là đại diện lãnh đạo
các sở, ngành, đơn vị Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đần tư,
Cục Thuế, Kho bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hóa và Chỉ cục Lâm nghiệp; Phó Chủ
tịch Hội đồng quản lý Quỹ được cử trong số các ủy viên Hội đồng.
2. Hội đồng Quản lý Quỹ hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm; nhiệm kỳ của
ủy viên Hội đồng quản lý Quỹ không quá 05 năm; kết thúc nhiệm kỳ, ủy viên Hội
đồng quản lý Quỹ có thể được bổ nhiệm lại theo quy định.
3. Việc thành lập Hội đồng quản lý Quỹ; bổ nhiệm, miễn nhiệm các chúc
danh: Chủ tịch, Phó Chủ tịch và ty viên Hội đồng quản lý Quỹ do Chủ tịch UBND
tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật và điều lệ hoạt động của Quỹ.
4
4. Các thành viên Hội đồng quản lý Quỹ, Giám đốc, Phó Giám đốc, Trưởng
Ban kiểm soát và Kế toán trưởng của Quỹ không được bố trí vợ hoặc chống, bố,
mẹ, cơn, anh chị em ruột giữ chức vụ quản lý về tổ chức nhân sự, kế toàn tải vục:
thủ quỹ, thủ kho của Quỹ;
Điều 12. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng quản lý Quỹ.
1. Tổ chức nhận, quản lý và sử dụng có hiệu quả vốn ngân sách và các
nguồn lực do Nhà nước giao cho Quỹ.
2. Được sử dụng cơn dấu của Quỹ trong việc thực biện nhiệm vụ và quyền
hạn của Hội đồng quản lý Quỹ.
3. Ban hành các loại quy chế liên quan đến hoạt động của Quỹ.
4. Quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật các thành viên
của Ban kiểm soát theo đề nghị của Trưởng Ban kiểm soát.
5. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định phân cấp, điều chính phân cấp
giữa Hội đồng quản lý Quỹ và Giám đốc Quỹ trong việc quyết định hỗ trợ vốn.
6. Thông qua kế hoạch kinh phí và báo cáo tài chính hàng năm của Quỹ.
7. Chịu trách nhiệm tập thể về hoạt động của Hội đồng quản lý Quỹ và chịu
trách nhiệm cá nhân về phần việc được phân công trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh và trước pháp luật.
8. Thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm khác theo ủy.
quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh nhưng không được cái với quy định của Nghị
định số 05/2008/NĐ-CP.
Điều 13. Nhiệm vụ và quyền hạn của Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ.
1. Thay mặt Hội đồng quản lý Quỹ, cùng Giám đốc Quỹ ký nhận vốn và các
nguồn lực khác do Nhà nước giao cho Quỹ.
2. Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của Hội đồng quản lý Quỹ theo quy định
tại Điều 12 Điều lệ này.
3. Thay mặt Hội đồng quản lý Quỹ ký các văn bản thuộc thẩm quyền của
Hội đồng quản lý Quỹ.
4. Tổ chức theo dõi và giám sát việc thực hiện các nghị quyết, quyết định.
của Hội đồng quản lý Quỹ; có quyền hủy bỏ các quyết định của Giám đốc Quỹ trát
với nghị quyết, quyết định của Hội đồng quản lý Quy.
5. Trường hợp cần thiết, Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ dự quyền cho Phó
Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ hoặc cho ủy viên Hội đồng quản lý Quỹ thực hiện
một số nhiệm vụ thuộc thẩm quyền. Người được ủy quyền chịu trách nhiệm trước
Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ về các công việc được ủy quyền.
6. Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
5
Điều 14. Chế độ làm việc của Hội đồng quản lý Quỹ
1. Hội đồng quản lý Quỷ làm việc theo chế độ tập thể, hợp thường kỳ tối
thiểu 3 tháng một lần để xem xét và quyết định những vấn để thuộc thẩm quyền và
trách nhiệm của Hội đồng quản lý Quỹ. Khi cần thiết, Hội đồng quản lý Quỹ có thể
họp bất thường để giải quyết các vấn để cấp bách của Quỹ theo yêu cầu của Chủ
tịch Hội đồng quản lý Quỹ, hoặc theo đề nghị của Giám đốc Quỹ hoặc Trưởng ban.
kiểm soát, sau khi được Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ chấp thuận.
2. Các cuộc hợp của Hội đồng quản lý Quỹ chỉ có hiệu lực khi có ít nhất 2/3
số ủy viên của Hội đồng tham dự. Ủy viên Hội đồng vâng mặt phải thông báo lý do
vắng bằng văn bản. Cuộc họp do Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ hoặc một ủy viên
khác được Chủ tịch ủy quyền trong trường hợp Chủ tịch vắng mật làm Chủ tọa.
Trong trưởng hợp cấp bách. việc xin ý kiến các ủy viên Hội đồng quản lý Quỹ có
thể được thực hiện bằng văn bản.
3. Tài liệu họp phải được chuẩn bị và gửi tới các ủy viên Hội đồng quản lý
Quỹ tối thiểu 3 ngày làm việc trước ngày họp. Nội dung cuộc họp phải được ghi
chép đầy đủ vào biên bản họp.
4. Hội đồng quản lý Quỹ quyết định các vấn đề theo nguyên tắc đa số, mỗi
ủy viên Hội đồng quản lý Quỹ có một phiếu biểu quyết ngang nhan. Các quyết
định của Hội đồng quản lý Quỹ có hiệu tực khi có ít nhất 50% trở lên tổng số ủy
viên trong Hội đồng biểu quyết tán thành. Trưởng hợp số phiếu biểu quyết ngang
nhau thi ý kiến theo phiếu của Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ là quyết định cuối
cùng. Ủy viên của Hội đồng quản lý Quỹ có quyền bảo lưu ý kiến của trình và báo
cáo lên Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
5. Nội dung và kết luận của các cuộc họp Hội đồng quản lý Quỹ phải được
ghi rõ trong biên bản cuộc hợp được Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ ký, trong một
số trường hợp đặc biệt có thể được tất cả các ủy viên tham dự cuộc hợp ký. Kết
luận của cuộc hợp được thể hiện bằng Nghị quyết, quyết định của Hội đồng quản
lý Quỹ và phải được gửi tới tất cả các ủy viên của Hội đồng quản lý Quỹ.
6. Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ thay mặt Hội đồng ký ban hành các Nghị
quyết, Quyết định của Hội đồng quản lý Quỹ và phải chịu trách nhiệm trước pháp
luật về mợi hậu quả phát sinh từ các quyết định đó. Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ
có thể ủy quyền bằng văn bản cho một ủy viên Hội đồng ký thay.
7. Các nghị quyết, quyết định của Hội đồng quản lý Quỹ có tỉnh bắt buộc thì
hành đối với hoạt động của Qn9, Giám đốc Quỹ có trách nhiệm tổ chức thực hiện.
các nghị quyết, quyết định đó, Giám đốc Quỹ có quyền đề nghị Hội đồng quản lý
quỹ xem xét lại hoặc bảo lưu ý kiến và báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh,
nhưng trong thời gian chưa có quyết định khác của Hội đồng quản lý Quỹ hay
quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thủ vẫn phải chấp hành các nghị
quyết, quyết định của Hội đồng quản lý Quỹ.
6
Điều 15. Tổ chức Ban kiểm soát Quỹ
1. Ban kiểm soát Quỹ có tối đa 3 thành viên, giúp Hội đồng quản lý Quỹ.
giám sát hoạt động của bộ mày điều hành Quỹ. Ban kiểm soát hoạt động theo chế
độ kiêm nhiệm.
2. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm Trưởng Ban Kiểm soát Quỹ do Chủ tịch
UBND tỉnh quyết định theo đề nghị của Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ.
3. Các thành viên khác của Ban kiểm soát Quỹ do Chủ tịch Hội đồng Quản lý
Quỹ quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm theo đề nghị của Trưởng ban kiểm soát Quỹ.
Điều 16. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ban kiểm soát
Ban kiểm soát Quỹ hoạt động theo Quy chế do Hội đồng quản lý Quỹ phê.
duyệt. Ban kiểm soát còn có các nhiệm vụ và quyền hạn sau:
1. Kịp thời phát hiện và báo cáo ngay với Hội đồng quản lý Quỹ và trong
trường hợp cần thiết thì báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về những hoạt
động không hình thường, có đầu hiệu vi phạm pháp luật, hoặc các vi phạm trong
việc quản lý tài chính của bộ máy điều hành Quỹ.
2. Không được tiết lộ kết quả kiểm tra, kiểm soát khi chưa được Hội đồng
quản lý Quỹ chấp thuận.
3. Trưởng Ban kiểm soát Quỹ phải chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân.
tỉnh, Hội đồng quản lý Quỹ và pháp luật về những tiêu cực hoặc bỏ qua các hành.
vi vi phạm đã phát hiện; về các thiệt hại của Quỹ nếu tiết lộ kết quả kiểm tra, kiểm
soát khi chưa có sự chấp thuận của Hội đồng quản lý Quỹ.
4. Trường hợp đột xuất, vì lợi ích của Quỹ và trách nhiệm của Ban Kiểm
soát Quỹ, Trưởng ban kiển: soát Quỹ có quyền báo cáo trực tiếp với Chủ tịch Hội
đồng quản lý Quỹ hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 17. Bộ máy điều hành Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng
1. Bộ máy điều hành Quỹ do Hội đồng quản lý Quỹ quyết định thành lập, tổ
chức lại, giải thể theo đề nghị của Giám đốc Quỹ, có chức nâng tham mưu và tổ
chức thực hiện các nhiệm vụ do Hội đồng quản lý Quỹ giao. Bộ máy điều hành.
Quỹ hoạt động theo Quy chế do Hội đồng quản lý Quỹ phê duyệt.
2. Bộ máy điều hành Quỹ không quá 9 (chín) người, hoạt động chuyên trách,
bao gồm: Giám đốc, Phó Giám đốc, Kế toán trưởng, 4 (bốn) cán bộ chuyên môn,
nghiệp vụ.1 (một) nhân viên văn thư, kho quỹ, tạp vụ và 1(một) nhân viên lãi xe.
Ngoài ra, tuỷ theo yêu cầu, nhiệm vụ, kế hoạch hoạt động cần bổ sung thêm
người cho bộ máy điều hành Quỹ, sau khi được sự đồng ý của Chủ tịch Hội đồng
quan lý Quỹ, Giám đốc Quỹ có thể hợp đồng lao động để thực hiệu nhiệm vụ và tự
trong trài kinh phí cho lao động hợp đồng từ nguồn kinh phí hoạt động của Quỹ
theo quy định hiện hành. Trường hợp dơ yêu cầu công việc cần thay đổi, bổ sung.
7
Bộ máy tổ chức Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng, Hội đồng quản lý quỹ có trách.
nhiệm trình UBND tỉnh xem xét, quyết định.
3. Giám đốc, Phó Giám đốc, Kế toàn trưởng Quỹ do Chủ tịch Hội đồng quản
lý Quỹ bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng và kỷ luật theo quy định. Các chức
danh khác trong bộ máy quản lý Quỹ do Giám đốc Quỹ bổ nhiệm, miễn nhiệm.
khen thưởng và kỷ luật theo phân cấp.
4. Lãnh đạo của bộ máy điều hành và cán bộ công chức, viên chức làm
nhiệm vụ chuyên môn, chịu trách nhiệm trước Hội đồng quản lý Quỹ và trước
pháp luật về nhiệm vụ được giao.
Điều 18. Giám đốc Quỹ
1. Giám đốc Quỹ là người đại diện pháp nhân của Quỹ, chịu trách nhiệm.
trước Hội đồng quản lý Quỹ và trước pháp luật vế toàn bộ hoạt động nghiệp vụ của
Quỹ. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật Giám đốc Quỹ hực hiện
theo quy định của pháp luật và quy định tại khoản 3, Điều 17 của Điều lệ này.
2. Giám đốc Quỹ có các nhiệm vụ và quyền hạn sau:
a) Đại diện pháp nhân của Quỹ trước pháp luật trong việc tố tụng, tranh
chấp, giải thể và những vấn để thuộc phạm vi điều thành tác nghiệp của Quỹ;
b) Xây dựng kế hoạch hoạt động dài hạn và hàng năm; xây dựng kế hoạch.
huy động vốn, kế hoạch tài chính trình Hội đồng quản lý Quỹ thông qua;
c) Chịu trách nhiệm tổ chức thực hiên các chương trình, kế hoạch đã được.
duyệt và các hoạt động khác của Quỹ phù hợp với quy định tại Điều lệ này và các
quy định khác có liên quan;
đ) Căn cứ các quy chế hoạt động nghiệp vụ do Hội đồng quản lý Quỹ ban
hành, ban hành các quy định về nghiệp vụ hoạt động của Quỹ;
đ) Thực hiện báo cáo định kỳ hoặc đột xuất về các hoạt động của Quỹ cho
Hội đồng quản lý Quỹ, Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Tài chính;
c) Đề nghị Hội đồng quản lý Quỹ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc
Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thên bổ nhiệm, miễn nhiệm: khen
thưởng, kỷ luật đối với Phó Giám đốc, Kế toán trưởng của Quỹ;
g) Thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn khác của Quỹ do Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh hoặc Hội đồng quản lý Quỹ ủy nhiệm nhưng không được trái với
quy định tại Nghị định số 05/2008/NĐ-CP.
Điều 19. Phó Giám đốc Quỹ.
1. Phó Giám đốc Quỹ giúp Giám đốc Quỹ quản lý, điều hành một hoặc một
số lĩnh vực hoạt động của Quỹ theo phân công của Giám đốc Quỹ; chịu trách.
nhiệm trước Giám đốc Quỹ, Hội đồng quản lý Quỹ và trước pháp luật về phần việc
được phân công.
8
2. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật Phó Giám đốc Quỹ thực
hiện theo quy định của pháp luật và quy định tại khoản 3, Điều 11 của Điều lệ này.
Điều 20. Kế toán trưởng Quỹ.
1. Kế toán trưởng Quỹ là người giúp việc cho Giám đốc Quỹ, có trách nhiệm
Và quyền hạn theo quy định của Luật kế toán; chận trách nhiệm trước Giám đốc
Quỹ, Hội đồng quản lý Quỹ và trước pháp luật về phần việc được giao.
2. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật Kế toán trưởng Quỹ thực
hiện theo quy định của pháp luật và quy định tại khoản 3, Điều 17 của Điều lệ này.
Điều 21. Bộ phận nghiệp vụ.
1. Bộ phận nghiệp vụ do Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ quyết định thành
lập, tổ chức lại hoặc giải thể theo đề nghị của Giám đếc Quỹ, có chức răng tham.
mưu và tổ chức thực hiện các nhiệm vự do Giám đốc Quỹ giao.
2. Lãnh đạo Bộ phận nghiệp vụ, cán bộ công chức, viên chức làm nhiệm vụ.
chuyên môn và nhân viên phục vụ chịu trách nhiệm trước Giám đốc Quỹ và trước
pháp luật về nhiệm vụ được giao.
3. Lãnh đạo Bộ phận nghiệp vụ do Giám đốc Quỹ bổ nhiệm, miễn nhiệm,
khen thưởng và kỷ luật theo phân cấp.
Điều 22. Kinh phí hoạt động, chế độ lương, phụ cấp của Hội đồng quản
lý Quỹ, Ban kiểm soát và Ban điều hành Quỹ
1. Kinh phí hoạt động của Hội đồng quản lý Quỹ, Ban kiểm soát Quỹ và Ban
điều hành Quỹ được tỉnh vào chi phí quản lý của Quỹ.
2. Các thành viên chuyên trách được hưởng chế độ tiến lương, thưởng, phụ
cấp theo quy định hiện hành áp dụng đối với đơn vị sự nghiệp.
3. Các thành viện làm việc theo chế độ kiêm nhiệm được hưởng các khoản
phụ cấp theo quy định về chế độ kiêm nhiệm.
Chương V
CHẾ ĐỘ TÀI CHÍNH - KẾ TOÁN
Điều 23. Chế độ tài chính, kế toán
1. Chế độ tài chính, kế toán của Quỹ thực hiện theo quy định do Bộ Tài
chính ban hành.
2. Quỹ phải tổ chức bộ máy kế toán theo quy định của pháp luật về kế toàn.
9
Chương VI
XỬ LÝ TRANH CHẤP, TỔ CHỨC LẠI, GIẢI THỂ
Điều 24. Xử lý tranh chấp
Mọi tranh chấp giữa Quỹ với pháp nhân và thể nhân có quan hệ trực tiếp
hoặc gián tiếp đến hoạt động của Quỹ được xử lý theo pháp luật hiện hành.
Điều 25. Tổ chức lại hoặc giải thể Quỹ
Việc tổ chức lại hoặc giải thế Quỹ do Hội đồng quản lý Quỹ đề nghị Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định; các trường hợp khác thực hiện theo quy định của pháp
luật.
Điều 26. Tổ chức lại bộ máy điều hành Quỹ
Việc tổ chức lại, sáp nhập, thành lập mới các đơn vị, phòng ban nghiệp vụ
trực thuộc bộ máy điều hành của Quỹ do Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ quyết
định theo đề nghị của Giám đốc Quỹ, trên cơ sở phương thức tổ chức bộ máy quản
lý đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
Chương VII
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 27. Điều lệ này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Điều 28. Trong quá trình thực hiện, Hội đồng quản lý Quỹ có trách nhiệm
tổng kết hoạt động, đê xuất Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định sửa
đổi, bổ sung Điều lệ này./.
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Quyền
10
