ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 182 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 15 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Chương trình phát triển xuất khẩu tỉnh Thanh Hóa
đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật tổ chức HNĐN và UBND ngày 26/11/2013;
Căn cứ vào Quyết định số 2471/QĐ-TTg ngày 28/12/2011 về phê duyệt
chiến lược xuất nhập khẩn hàng hóa thời kí 2011-2020, định hướng đến năm.
2030; Quyết định số 950/QĐ-TTg ngày 25/7/2012 về ban hành Chương trình.
hành động thực hiện chiến lược xuất nhập khẩu hàng hóa thời ki 2011-2020, định.
hướng đến năm 2030 của Thủ tướng Chính phủ;
Căn cứ vào Quyết định số 5047/QĐ- BCT ngày 30/8/2012 của Bộ Công
Thương Ban hành kế hoạch của ngành công thương triển khai Chương trình hành.
động thực hiện chiến lược xuất nhập khẩu hàng hóa thời ki 2011-2020, định
hướng đến năm 2030;
Căn cứ Quyết định 4030/QĐ-UBND ngày 30/11/2012 của Chủ tịch UBND
tỉnh Thanh Hòa phê duyệt Đề cương Đề án Chương trình phát triển xuất khẩu
tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030”;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại Tờ trình số 3496/TTr-SCT
ngày 25/11/2013 về việc phê duyệt Đề án Chương trình phát triển xuất khẩu tỉnh.
Thanh Hóa đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030”,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Chương trình phát triển xuất khẩu tỉnh Thanh Hóa đến
năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030, với những nội dung chính như sau:
I. QUAN ĐIỂM, MỤC TIÊU XUẤT KHẨU ĐẾN NĂM 2020, TÀM NHÌN
ĐẾN NĂM 2030
1. Quan điểm phát triển xuất khẩu
- Phát triển xuất khẩu phải gắn với phát triển sản xuất hàng hóa, dịch vụ,
chuyển dịch cơ cấu kinh tế, đáp ứng yêu cầu tăng trưởng kinh tế với tốc độ nhanh.
và bền vững, góp phần đẩy nhanh sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội
nhập kinh tế quốc tế của tỉnh.
- Phát triển xuất khẩu phải phát huy nguồn hàng hóa, dịch vụ sản xuất trong.
tỉnh, hướng đến các sản phẩm chủ lực, có khả năng cạnh tranh, có lợi thể so sánh,
sử dụng công nghệ cao, chế biến sản, có giá trị gia tăng cao; gắn với phát triển
vùng nguyên liệu; kết hợp khai thác hiệu quả nguồn hàng hóa tỉnh ngoài sản xuất,
đáp ứng yêu cầu phát triển xuất khẩu nhanh, bền vững.
- Phát triển xuất khẩu phải tranh thủ thời cơ, vận hội mới trong quan hệ đối.
ngoại của tỉnh, sự hội nhập kinh tế quốc tế của đất nước để mở rộng thị trường
xuất khẩu, giữ vững thị trường truyền thống, hướng đến thị trường yêu cầu cao về
tiêu chuẩn, chất lượng hàng hóa, dịch vụ.
- Phát triển xuất khẩu phải gắn với tăng cường chức năng quản lý nhà nước
về thương mại trên địa bàn tỉnh, không tnhh hưởng đến việc thực hiện các mục tiên
phát triển văn hóa - xã hội, đảm bảo quốc phòng - an ninh, bảo vệ môi trường.
ứng phó với biến đổi khí hậu.
2. Mục tiêu
2.1. Mục tiêu tổng quát
Phát triển xuất khẩu với tốc độ cao và bến vững nhằm đẩy mạnh chuyển
dịch cơ cấu kinh tế theo hướng công nghiệp hoá, hiện đại hoá, giải quyết việc tàm,
nâng cao đời sống nhân dân; phần đầu đến năm 2020, Thanh Hóa nắm trong số 15
tỉnh thành xuất khẩu lôn nhất cả nước; giai đoạn 2020 - 2030 có ít nhất 1 mật.
hàng thuộc danh sách các mặt hàng có kim ngạch xuất khẩu trên 1 tỷ USD/năm.
2.2. Mục tiêu cụ thể
- Đến năm 2015: Giá trị xuất khẩu đạt 1,095 tỷ USD, bằng 128,8% mục
tiêu Nghị quyết Đại hội tỉnh Đảng bộ XVII. Trong đó xuất khẩu hàng hoá đạt 993
triệu USD, dịch vụ thu ngoại tệ đạt 102 triệu USD.
- Đến năm 2020: Giá trị xuất khẩu đạt 1,9 tỷ USD; trong đó xuất khẩu hảng
hoá đạt 1,71 tỷ USD, dịch vụ thu ngoại tệ đạt 190 triệu USĐ; tốc độ tăng trưởng
xuất khẩu bình quân giai đoạn 2016- 2020 đạt 11,1 %/năm.
- Định hướng đến năm 2030: Giá trị xuất khẩu đạt 6,5 tỷ USD trở lên; trong
đó xuất khẩn hàng hoá đạt 5,82 tỷ USD, dịch vụ thu ngoại tệ đạt 080 triệu USD,
tốc độ tăng trưởng bình quân giai đoạn 2021-2030 đạt 13,09%/năm.
- Xuất khẩu bình quân đầu người: Đến năm 2020, đạt 463,4 USD/người,
định hướng đến năm 2030 đạt 1.500 USD/người trở lên.
- Cơ cấn hàng hóa xuất khẩu đến năm 2020: Hàng nông, lâm, thủy sản đạt
221 triệu USĐ, chiểm tỷ trọng 11,8%; hàng công nghiệp - TTCN đạt 1,35 tỷ
1.8D, chiếm tỷ trọng 71,1 %; khoáng sản VLXD đạt 140 triệu USD, chiểm tý.
trọng 7,4%; xuất khẩu dịch vụ đạt 190 triệu USD, chiếm tỷ trọng 10%.
II. NỘI DUNG CHƯƠNG TRÌNH
1. Định hướng mặt hàng xuất khẩu chủ yếu
1.1. Nhóm hàng nông, lâm, thủy sản xuất khẩu
Trong những năm qua, nhóm mặt hàng nông, lâm, thủy sản có vị trí quan.
trọng trong cơ cấu hàng bóa xuất khẩu của tỉnh. Trong thời gian tới cần tiếp tục:
đẩy mạnh xuất khẩu các mặt hàng nông, lâm, thủy sản để thúc đấy phát triển sản:
2
xuất nông nghiệp, tập trung phát triển xuất khẩu hàng hóa nông, lâm, thủy sản chế.
biến sâu thay cho xuật khẩu nguyên liệu sơ chế để năng giá trị gia tăng.
Mục tiêu xuất khẩu các mặt hàng nông, lâm, thủy sản đến năm 2020 đạt.
221 triệu (BSD, chiếm 11,5% đến năm 2030 đạt 515 triệu USD, chiếm 7,9% tổng
giá trị xuất khẩn toàn tỉnh. Tăng trưởng xuất khẩn các nhóm hàng nông, lâm, thày
sản giai đoạn 2013 - 2020 đạt 10,1%/năm, giai đoạn 2020 - 2030 đạt 8,8%/năm.
Các mặt hàng chủ yếu như sau:
n) Ran quả chế biến: Cồm các mặt hàng; Dưa chuột muổi, ớt nuối, hoa quả
đứng hộp, rau an toàn... Mục tiêu xuất khẩu đến năm 2020 đạt 10 triệu USD, đến.
năm 2030 đạt 30 triệu USD; có thêm mặt hàng mới là rau an toàn (KẤT), đã được.
quy hoạch với quy mô đến năm 2015, toàn tỉnh có 2,142 ha sản xuất KAT (vùng
tập trung 1.781 ba), đến năm 2020 có 3.781 ha sản xuất RAT (vùng tập trung 3.060.
ha); giá trị xuất khẩu RAT đến năm 2015 đạt trên 3,5 triệu USD, đến năm 2020 đạt.
trên 7 triệu USD.
b) Cái nguyên liện Diện tích cói quy hoạch đến năm 2015 đạt 2.390,5 ha
và ổn định đến năm 2020. Tổng sản lượng cói nguyên liệu đến năm 2015 đạt
40.702 tần, đến năm 2020 đạt 52.611 tần. Thị hiểu tiêu dùng hàng hóa thân thiện
với môi trường ngày cảng gia tăng, nhu cầu cói nguyên liệu làm chiếu tiêu thụ nội
địa và bảng thủ công xuất khẩn ngày càng tăng. Do đó, định hướng mục tiêu đến
năm 2020, ổn định kim ngạch xuất khẩu cói nguyên liệu 5- 6 triệu USD/oăm.
g Sác sản: Tổng đàn lợn đến năm 2015 dự kiến đạt khoảng 1,1 triệu con,
trong đó lợn thị: 778,9 nghìn cơn; đến năm 2020 khoảng 1,2 triện con, trong đó
lợu thịt 849,7 triệu coo. Sản lượng thịc lợn hơi xuất chuồng năm 2015 đạt 181,7
nghìn tấn, năm 2020 đạt trên 226,7 nghìn tấn. Cân đối trìm cầu tiêu dùng nội tỉnh.
và khách du lịch theo định mức của Ủy ban An ninh Lương thực và Dình dưỡng
Quốc gia, năm 2015 dư 7 nghìn tấn, năm 2020 dư 30 nghìn tấn. Ngoài tiêu thụ tại
các tỉnh khác, sản lượng súc sản hơi giảnh cho chế biến xuất khẩn, đến năm 2020
xuất khẩn súc sản đạt 10.000 -15.000 tấn, kim ngạch 15 triện UBD, đến năm.
2030, kim ngạch xuất khẩu súc sản đạt 35 triệu USD.
a) Má cao sư khô: Dự kiến đến năm 2015 diện tích cao su toàn tỉnh 22.
nghìn ba, khai thác khoảng 11 nghìn ba, năng suất trung bình đạt 1,45 tần mô
khỳch, sản lượng đạt 16 nghìn tắn; đến năm 2020, diện tích cao su ổn định 25
nghìn ha, diện tích khai thác khoảng 22,5 nghìn ha, năng suất trong bình đạt 1,5
tấn mù khô/ha, sản lượng đạt trên 32,2 nghìn tấn.
Cần tập trung đầu tư nâng cấp, mở rộng các nhà máy chế biến mủ cao su ý
Cẩm Thuỷ (đưa công xuất lên 7.000 tấn/năm), Nhà máy ở Như Xuân (công suất
9.000 tấn/năm) để đến năm 2020 xuất khẩu cao sử đạt 4.000- 5.000 tấn, kim.
ngạch xuất khấu đạt 15 triệu U8D, đến năm 2030 đạt 25.000 tần, kim ngạch xuất
khẩu đạt 80 triệu USD.
g) Gỗ văn sản, luồng vàn sản: Tập trung đầu tư chế biến sâu thay cho xuất
khẩu đảm gỗ như hiện nay, nhằm khai thác hiệu quả tiềm năng rừng của tỉnh
3
- Diện tích rừng luồng thâm canh tập trung đến năm 2015 có quy mô
2.982 ba; trữ lượng tuồng 205 triệu cây, sản lượng 62 triệu cây; đến năm 2020,
diện tích ến định; trữ lượng luồng đạt 459 triệu cây; sản hượng đạt 138 triệu cây.
- Tổng lượng gỗ khai thác giai đoạn 2011-2020 bình quân 645.562 m2/năm;
nhựa thông 400 tần/năm; song mây 116 tấn/năm; trẻ nữu 14.425.000 cây/năm.
Chể biến lâm sản: Đồ mộc dân dụng, nỹ nghệ 200.000 tấn/năm, vân nhân tạo
300.000 tấn/năm; ván luồng áp 400.000 tấn/năm.
Mục tiêu xuất khẩu gỗ vân sản, luồng ván sản đến năm 2020 đạt 25.000 m2,
kin ngạch xuất khẩu đạt 40 triệu USD; đến năm 2030 xuất khẩu 60.000  kim.
ngạch xuất khẩu đạt 100 triệu USD.
g) Đăm gố: Đăm gỗ nguyên liệu được định hướng giám dần xuất khẩu,
giành nguyên hiệu cho chế biến lâm sản. Kim ngạch xuất khẩu đăm gỗ giảm từ 30
triệu USD năm 2013, xuống còn 10 triệu U80 vào năm 2020 và chẩm dứt xuất
khẩu dăm gỗ sau năm 2020.
bý Tinh bật sản: Diện tích sắn nguyên liệu chế biến đến năm 2015 dự kiến
đạt 11.000 ba, sản lượng đạt 165.000 tần; đến năm 2020 diện tích giảm còn 9.800.
tấn, sản kượng đạt 198.300 tấn. Năm 2014, đưa nhà máy sản Phác Thịnh - Ngọc
Lặc vào hoạt động; công suất 250 tấn tỉnh bột sắn/ngày. Sản lượng tỉnh bộ sắn cả
3 nhà máy ước đạt 60.000 - 62.000 tấn/năm.
Mục tiêu xuất khẩu tình bột sắn đến năm 2020 đạt 32.000- 35.000 tấn tỉnh
bột, kim ngạch xuất khẩu đạt 11 triệu USD; đến năm 2030 đạt 43.000 - 45.000
tấn, kim ngạch xuất khảu đạt 15 triệu USD.
t) Hải sản chế biến: Dự báo tổng sản lượng khai thác thủy sản đến năm
2020 đạt 170 nghìn tấn là nguồn nguyên liệu đối đào đáp ứng cho 17-18 nhà máy
chế biến thủy sản xuất khẩu.
Mục tiêu kim ngạch xuất khẩu thủy sản chế biến đến năm 2020 đạt 79 triệu
USD, trong đó: tôm xuất khẩu đại 4 triệu USD; chẽ cá sarimi đạt 18 triệu USDy bột
cá đạt 12 triệu USĐ; hải sản đông lạnh và sản phẩm hài sản chế biến khác đạt 45
triện USD. Định hướng đến năm 2030, hãi sản chế biến xuất khẩu đạt 145 triệu
USD.
kỳ Sửa và các sản phẩm từ sữn: Đây là mặt hàng xuất khẩu mới, nhưng
được dự báo có kim ngạch tăng nhanh. Định hướng phát triển chân nuôi bò sữa
của tỉnh đến năm 2015 có khoảng 10 nghìn con và 30 nghìn con vào năm 2020.
Tổng sản lượng sữa năm 2015 đạt 42 nghìn tấn và đến năm 2020 đạt 135 nghìn
tấn. Cân đối thu cầu tiêu dùng nội tỉnh và khách du lịch theo định mức Ủy ban.
An ninh Lương thực và Dình dưỡng Quốc gia, năm 2015 dư 90 nghìn tấn, năm.
2020 dư 115 nghìn tấn sữa tươi.
Mục tiêu xuất khẩu các sản phẩm sữa đến năm 2020 đạt 30 triệu USD, đến
năm 2030 đạt 80 triện USD, chú yếu là mặt hàng sửa bột, bột đình dưỡng, sửa
đặc, sữa tươi, sữa chua...
4
1.2. Nhóm hàng công nghiệp - TTCN
Nhóm hàng công nghiệp - TTCN được dự bảo là nhóm hàng chủ lực cho.
tững trưởng xuất khẩu của tỉnh. Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế xã hội của
tỉnh xác định: Tỷ trọng ngành công nghiệp - xây dựng trong cơ cấu GDP đến năm.
2020 lạ 51,9%. Giai đoạn đến năm 2020, định hướng đến năm 2030, bên cạnh gia
tăng về qui mô và công nghệ các mặt hảng công nghiệp, TTCN hiện có, xuất khẩu
nhóm ngành hàng này sẽ tăng trưởng đột phá nhở vào các sản phầm nhựa và hóa.
chất của Dự án Lọc hóa dầu Nghi Sơn, các sản phẩm điện tử, tin học từ khu công
nghiệp công nghệ cao Lam Sơn- Sao Vàng,...
Mục tiêu xuất khẩu các mặt hàng công nghiệp - TTCN đến năm 2020 đạt
1,350 tỷ USD, chiếm 71,1%; đến năm 2030 đạt 3,05 triệu USD chiếm 77,7% tổng
giá trị xuất khẩu toàn tỉnh. Tăng trưởng xuất khẩu các nhóm hàng công nghiệp -
TTCN giai đoạn 2013 - 2020 đạt 11,4% hăn, giai đoạn 2020 - 2030 đạt
14,11%/năm.
Các mặt hàng chủ yếu như sau:
a) Hàng đệt may: Dự báo sẽ tiếp tục tăng trưởng cao trong thời gian tới do
có sự dịch chuyển ngành may mặc từ Trang Quốc về các nước có giá nhân công
rẻ hơn (trong đó có Việt Nam) và sự dịch chuyển các phà máy may mặc từ thành
phố Hà Nội, Hải Phòng về các tỉnh lân cận có lợi thể về lao động, đất đai. Bên
cạnh đó, năm 2014, dự kiến Hiệp định đổi tác xuyên Thái Bình Dương TTP và
TIệp định FTA Việt nam - RU được ký kết, phần lớn thuế nhập khẩu hàng đệt
may từ Việt Nam vào các thị trường PTệ cơ bản về 0%, sẽ tạo lân sóng đầu tư
mới cho ngành dệt may xuất khẩu. Một số doanh nghiệp lớn trên địa bàn tỉnh như:
Công ty Sakuai, Công ty tooy, Tổng Công ty may 10, Tổng công ty Deta...
đang mở rộng đầu tư nâng cao năng lực sản xuất để đón thời cơ này.
Qui hoạch phát triển đột may tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng
đến năm 2025 xác định tăng trưởng công nghiệp đặt, may giai đoạn 2011-2015 là
27%; giai đoạn 2016- 2020 trên 10%, Xuất khẩu hàng dệt muy tiến năm 2015 đạt
trên 300 triệu USD, đến năm 2020 đạt trên 500 triệu USD.
b) Ba lô tái xách: Công ty Vaude đã ôn định sản xuất, hàng năm xuất
khẩu 11 triệu USD. Đến năm 2020, mục tiêu xuất khẩu ba lô, tái xách đạt 14
triệu USD; năm 2030 đạt 20 triện USD. Do công suất nhà máy đã ổn định, tăng
trưởng chủ yếu do tăng năng suất lao động và yếu tố giá.
g) Dụng cự thể thao (bông đá, hới cầu lông, bóng chuyển...): Đây là mặt
hàng có thị trường tăng trưởng ổn định trong nhiều năm, nhu cần thị trường lớn,
dụng cụ thể thao Delaa đã có thương hiệu tốt trên thị trường thể giới; cần tiếp tục
mở rộng sản xuất mặt hàng này đến các cụm công nghiệp - tàng nghề trong tỉnh.
Phấn đấu đến năm 2020 xuất khẩu đạt 4,6 triệu sản phẩm dụng cụ thể thao;
kim ngạch xuất khấu đạt 15 triệu USD; đến năm 2030 đạt 25 triệu USD.
đ) Giầy thể thao xuất khẩu Tập đoàn Hồng Phúc (Đài Loan) đã hoàn
thành đầu tư, đưa vào sản xuất ổn định 5 nhà máy giảy trên địa bàn tỉnh, dung có
5
kế hoạch đầu tư các nhà máy giấy lớn, quy mô gấp L, lần Công ty ARPSA Nghị
Sơn tại các huyện Yên Định, Thọ Xuân,.. Với lợi thể Tập đoàn đa quốc gia, sản
xuất mặt hàng có thương hiệu toàn cầu như: ADDAS, NHKE... có tiềm lực tài
chính mạnh, Tập đoàn Hồng Phúc cam kết đưa Thanh Hòa trở thành trung tâm
sản xuất giầy lớn nhất Miền Bắc là có cơ sở thành hiện thực.
Xuất khẩu giầy thể thao dự kiến đạt 55 - 60 triệu đôi, kim ngạch xuất khảu.
đạt 400 triện US0 năm 2020 và đạt trên 100 triệu đổi, kim ngạch xuất khẩu đạt.
900 triệu USD năm 2030.
g) ô tô tải: Năng lực lắp ráp 2 nhà máy ô tô tải 1 53.000 xe/năm; hiện nay đạt.
trên 2.000 xư/năm. Năm 2012, Nhà máy ô lô WEAM đã xuất khẩu ở tổ sang thị
trưởng Lào. Đây là mặt hàng cần được đẩy mạnh xúc tiến xuất khẩu sang các nước
ASEAN và Châu Phi để ô tô tái trở thành mặt hàng xuất khẩn chủ lực của tỉnh.
Mục tiêu xuất khẩu ô tô đến năm 2020 đạt trên 2.000 xe, kim ngạch xuất
khẩu đạt 40 triệu USĐ; đến năm 2030 đạt trên 5.000 xe, kim ngạch xuất khẩu đạt
100 triệu USD.
g) Thuốc li bao: Nâng cấp thiết bị nhà máy thuốc lá, đến năm 2015 thiết bị
hiện đại chiếm 40%; năm 2020 chiếm 55% năng lực sản xuất. Ôn định sản lượng
hàng sản xuất hàng năm đạt 110 - 120 triệu bao.
Mục tiêu xuất khẩu thuốc lá đến năm 2020 đạt 3,2 triệu bao, kim ngạch
xuất khẩu đạt 5 triệu USD; đến năm 2030 đạt 4,2 triệu bao, kim ngạch xuất khẩu
đạt 7 triệu USD
b) Men ví sinh: Mục tiêu sản xuất đến năm 2020 đạt 4.400 tần men vì sinh,
kim ngạch xuất khẩu đạt 5 triệu USD, đến năm 2030 đạt 10 triệu USD.
tổ Sân phẩm điện tử công nghệ cao, phần mềm tin học: Dây là những mặt
hàng mới, phát triển dựa trên ưu thế vận tải bảng không sân bay Thọ Xuân và
nguồn nhân lực trình độ cao của tỉnh. Tuy nhiên, để có sản phẩm điện tử công
nghệ cao và phần mềm tin học xuất khẩu, cần có thời gian nhất định để đầu tư các
dự án. Do đó, mặt hàng này dự báo tắt đầu có sản phẩm xuất khẩu từ năm 2017
và sẽ là mũi nhọn tăng trưởng đột phá trong giai đoạn 2020-2030.
Mục tiêu xuất khẩu các sản phẩm điện tử công nghệ cao và phần mềm tin
học đến năm 2020 đạt 120 triệu USD; đến năm 2030 tro thành ngành hàng xuất
khẩu có kim ngạch lớn nhất của tỉnh đạt 2,5 tỷ USD.
k) Nhưa PP và các sản phẩm hóa chất sau lục đầu: Dự án Lọc hóa đầu
Nghị Sơn dự kiến có sản phẩm thương mại vào năm 2018, ngoài xăng, đầu, còn có
các sản phẩm khác như: Parxyiene 670 nghìn tấn/năm; Berasne: 238 nghìn
tấn/hăm; Polypopydene: 366 nghìn tấn/tăm; Lau huỳnh rấn: 244 nghìn tấn/năm.
Dây củng là những mặt hàng xuất khẩu mới, tạo tăng trưởng vững chắc cho xuất
khẩu của tỉnh.
Mục tiêu xuất khẩu các sản phẩm nhựa PP và hóa chất sau lọc đầu từ năm.
2018, đến năm 2020 đạt 250 triệu USD, năm 2030 đạt 600 triệu USD.
6
1) Hàng Thủ công mỹ nghệ:
Các mặt hàng thủ công mỹ nghệ xuất khẩu gồm có: Hàng mây tre đan, nứa
quốn, sơn mái, tranh thêu trên vài, giấy vàng mã, thêu ren, dệt thám, chiếu cói, làn
cói... Đây là những mặt hàng đã được đầu tư nhân cấy nghế trong nhiều năm, có
sẵn nguồn lao động đối đảo, đã được quy hoạch phát triển gắn với phát triển các
cụm công nghiệp - làng nghế.
Giai đoạn từ nay đến 2020, cần tập trung chỉ đạo duy trì và phát triển các
ngành nghề sản xuất hàng thủ công mỹ nghệ, trong đó tập trung vào khân then
chốt là giải quyết thị trường xuất khẩu ổn định, kết hợp với tổ chức sản xuất quy
mô phù hợp, để có thể đáp ứng các đơn hàng tớn. Kim ngạch xuất khẩu các mạt
hàng thủ công mỹ nghệ đến năm 2020 phần đấu đạt 22,7 triệu USD, đến năm
2030 đạt 56 triệu USD.
1.3. Nhóm hàng khoáng sản, VLXD
Nhóm hàng khoáng sản - VLXD được dự báo có tỷ trọng xuất khẩu ngày.
càng giảm trong tổng giá trị xuất khẩu toàn tỉnh. Định hướng xuất khẩu nhóm.
hàng này đã được Nghị quyết Đại hội đại biểu tỉnh Đảng bộ lần thứ VXII xác
định trì n giảm dần xuất khẩu nguyên liệu, khoáng sản và sản phẩm sơ chết. Đến
nay, xuất khẩu nguyên liệu khoáng sản thô đã chấm dứt.
Mục tiêu xuất khẩu các mặt hàng khoáng sản - VLXD đến năm 2020 đạt
140 triệu USD, chiếm 7,37% đến năm 2030 đạt 255,6 triện U8, chiếm 3,9% tổng
giá trị xuất khẩu toàn tỉnh. Tăng trưởng xuất khẩu các nhóm hàng khoáng sản -
VLXD giai đoạn 2013 - 2020 đạt 8,5%6/năm, giai đoạn 2020 - 2030 đạt 6,2%/năm.
Tập trung đẩy mạnh xuất khẩu 3 mặt hàng chủ lực gồm: Xi măng, đã ốp làt và
ferocrom.
đ) Xi măng, cảnker: Là mặt hàng cần được chủ động đấy mạnh xuất khẩu.
đo dự báp sản lượng xi măng sản xuất đủ vượt xa nhu cầu tiên thụ xi năng trong
nước. Với 3 nhà máy xi măng lón hiện nay, năng lực sản xuất xã năng của tỉnh.
đến năm 2015 ước đạt 13,55 triệu tấn.
Xuất khẩu xi măng đến năm 2020 phấn đấu đạt 64,6 triệu USD (ương
đương 1,2 triệu tấn xử măng); đến năm 2010 đạt 100 triện USD (tương đương 2
triệu tấn xi măng).
b) Đá ấp tá: Là mặt hàng truyền thống của tỉnh đã có thương hiệu. Tuy
nhiên, do hạn chế khai thác nguồn tài nguyên, nên mạc tiêu xuất khẩu đá ốp lát đến
năm 2020 ổn định 27 triệu USD/năm; đến năm 2030 khoảng 30 triệu USD
g Perocrom: Mục tiêu sản xuất Perocron đến năm 2015 đạt 100.00 tấn,
năm 2020 đạt 250.000 tắn. Tuy nhiên, việc thực hiện mục tiêu trên là hết sức khó
khăn, do các nhà náy chế hiến đầu tư giai đoạn 2006-2012 đều sử dụng công
nghệ thấp. Việc quy hoạch bố trí nguồn nguyên liệu còn nhiều bất cập. Do đó,
xuất khẩu Perorom đến năm 2020 chỉ đặt mục tiêu 35 triệu USD (25.000
30.000 tấn); đến năm 2030 đạt 100 triệu USD (75.000-80.000 tấn).
7
1.4. Dịch vụ thu ngoại tệ
Dịch vụ thu ngoại tệ toàn tỉnh đến năm 2020 phần đấu đạt 190 triệu USD,
chiểm tỷ trọng 10%; đến năm 2030 đạt 680 triệu UB chiếm 10,5% tổng giá trị
xuất khẩu toàn tỉnh. Tốc độ tăng trưởng giai đoạn 2013- 2020 đạt 12,5%/năm; giai
đoạn 2020 - 2030 đạt 13,6%/năm.
Định hướng các ngành dịch vụ chủ yếu như sau:
t) Xuất khẩu lao động: Số lượng lao động xuất khẩu ổn định mục tiêu
15.000 người/năm, doanh thu dịch vụ xuất khẩu đến năm 2020 đạt 75 triệu USD,
đến năm 2030 đạt 100 triệu USD.
b) Du lịch: Du lịch tỉnh Thanh Hóa sỹ tăng trường mạnh mẽ từ năm 2015
với sự kiện tổ chức Nâm dụ tích quốc gia - Thanh Hòa 2015, Mục tiêu doanh thư.
ngoại tệ dịch vụ do lịch đến năm 2020 đạt 50 triệu USD; tến năm 2030 đạt 350
triệu USD. Tăng trưởng bình quân giai đoạn 2013-2020 đạt 32 4%/năm; giai đoạn.
2020 - 2030 đạt 21,5%/năm.
g) Bưa chính, viễn thông: Phấn đấu doanh thu từ dịch vụ bưu chính, viễn
thông đạt 15 triệu UBD vào năm 2020; đến năm 2030 đạt 80 triện UBB. Tăng
trường bình quân giai đoạn 2013 - 2020 đạt 26,9%/năm; giai đoạn 2021 - 2030
đạt 18,22%/năm.
a) Ngân hàng: Từ năm 2014, doanh thu ngoại tệ từ dịch vụ ngân hàng có
mức tăng trưởng nhanh da có dự án Lọc hóa đầu Nghỉ Sơn và các dự án đầu tư
trọng điểm khác. Mục tiêu doanh thu ngoại tệ từ dịch vụ ngân hàng đến năm 2020
đạt 20 triện USD; đến năm 2030 đạt 70 triện USD. Tăng trường bình quản thời kỳ.
2013- 2020 đạt 28,3%/năm, giai đoạn 2020-2030 đạt 13,4%/năm.
g) Dịch vụ vận tải biến, cảng biển: Mục tiêu doanh thu ngoại tệ vận tải
biển, cảng biển quốc tế đến năm 2020 đạt 30 triệu USD; đến năm 2030 đạt 80
triện USD. Tăng trường bình quân thời kỳ 2013-2020 đạt 62,6% năm; giai đoạn.
2020-2030 đạt 10,3%/năm.
2. Định hướng phát triển thị trường xuất khẩu
Tận dụng thời cơ mở rộng quan hệ đối ngoại của tỉnh, tích cực, chủ động
trong việc duy trì và mỏ rộng thị phần tại các thị trường xuất khẩn hàng hoà
truyền thống đã có, đồng thời phát triển thêm các thị trường mới.
2.1. Đối với Châu A
Là thị trường có số lượng Hiệp định FTA Việt Nam tham gia nhiều nhất
trong khuôn khổ hợp tác đa phương ASBAN với các đối tác, Do đó, dự báo thị
phần xuất khẩu hàng hóa của tỉnh tại thị trường Châu Á tiếp tục tăng. Mặt hàng
cần đẩy mạnh xuất khẩu sang thị trường Chân A gồm: 0ổ, thủ công mỹ nghệ, lâm.
sản, nông sản chế biến, thủy sản chế biển, hàng may mặn, giầy thể than, feocoon,
ô tộ, hạt nhựa, hàng điện tử công nghệ cao... Phấn đầu đến năm 2015, kim ngạch.
xuất khẩn sang thị trường Châu A đạt 622 triện USD, chiếm 57,6% và đến năm
2020 đạt 993 triệu USD, chiếm 52,3% tổng giá trị xuất khẩu của tỉnh
8
2.2 Đối với Châu đu
Yếu tố tích cực tác động tăng trưởng xuất khẩu sang thị trường Châu Âu là
Hiệp định PTA Việt Nam - RƯ và Hiệp định BTA Việt Nam - Liên minh thuế quan
Nga - Belarus đang đảm phán, bên cạnh đó, còn có yếu tổ ảnh hướng chính là ráo
căn kỹ thuật khất khe. Mặt hàng cần đẩy mạnh xuất khẩn sạng thị trường Chận Ăn
gồm: Đồ gỗ ngoại thất, nội thất, đá ốp lất, may mặc, giày thể thao, hải sản chế biến,
bảng phúi công mỹ nghệ, dụng cụ thể thao, bảng diện tử công nghệ; phần mềm...
Phần đấu đến năm 2015, kim ngạch xuất khẩu sang thị trường Châu Âu đạt 190
triệu USD, chiếm 17, %% tổng giá trị xuất khẩu toàn tỉnh, đến năm 2020 đạt 356
triệu USD, chiếm 18,7% trên tổng giá trị xuất khẩu của tỉnh.
2.3. Thị trường Châu Mỹ
Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương dự kiến ký kết trong năm 2014.
tạo thuận lợi để đẩy mạnh xuất khẩn hàng hóa của tỉnh vào thị trường Chân Mỹ.
V1 vậy, cần tranh thủ cộng đồng người Việt Nam tại Mỹ và Camata để đẩy mạnh
hoạt động xúc tiến thương mại, năng cao kim ngạch xuất khẩu sang thị trưởng
Chân Mỹ, với các mặt hàng gồm: Đồ gỗ, đá ốp lát, may mặc, giy thể thao, hàng
thủ công mỹ nghệ, hàng điện tử công nghệ; phần mềm... Phần đầu đến năm 2015,
kim ngạch xuất khẩu sang thị trường Châu Mỹ đạt 234 triệu USD, chiếm 21,7%
và đến năm 2020 đạt 479 triệu USD, chiếm 25,2% tổng giá trị xuất khẩu của tỉnh.
2.4. Thị trường Châu Đại Dương
Trọng tâm là thị trường Anstralia và New 2ealand trong khuôn khổ Hiệp
định AANZP TA và Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TBT). Hàng hóa.
của Thanh Hóa đã bắt đầu xuất khẩu sang thị trường này từ năm 2010 và được.
duy trì liên tục đến nay. Mặc đủ đây là thị trưởng có dân số không lớn, nhưng với.
mức sống cao, đa sắc tộc nên vẫn là thị trường tiềm năng đối với các mặt báng:
Đổ gỗ ngoại thất, nội thất, đá ốp lát, giày đép, hàng muy mặc... Phấn đấu đến năm
2015, kim ngạch xuất khẩu vào thị trưởng Châu Đại Dương đạt 19 triệu USD,
chiếm 1,8% tông giá trị xuất khẩu toàn tỉnh và đến năm 2020 đạt 40 triệu USD,
chiếm 2,1% tổng giá trị xuất khẩu của tỉnh.
2.5. Thị trường châu Phi
Là thị trường hoàn toàn mới đối với hàng hóa của tỉnh. Đây là thị trường.
gồm có 54 quốc gia, sản xuất hàng hóa còn ở trình độ thấp, năn cầu nhập khẩu.
hàng hóa kóu, không yêu cầu sản phẩm cao cấp, rào cảm kỹ thuật chưa cao... cần
có chính sách xác tiến mở rộng xuất khẩu hàng hóa vào thị trường Châu Phi.
Trọng tâm là các mặt hàng: May mặc, được phẩm, tân được, 8 tô, hàng điện tử...
Phần đấu đến năm 2015, kim ngạch xuất khẩu vào thị trường này đạt 15 triệu
USp, chiếm 1,39%; đến năm 2020 đạt 32 triệu USD, chiếm 1,68% tổng giá trị
xuất khẩu của tỉnh
3. Định hướng doanh nghiệp xuất khẩu
Tăng trưởng xuất khẩu đến năm 2020 tiếp tục đựa trên tăng trưởng xuất
khẩu của các doanh nghiệp FDI làm chủ tực; trong đó giai đoạn từ nay đến năm
9
2016 chủ yếu là tăng trường dựa vào các doanh nghiệp FD1 trong lĩnh vực nay.
mặc, giầy thế thao, xi măng, balô túi xách. Sau năm 2017 có thêm các doanh.
nghiệp KDI lĩnh vực điện tử công nghệ cao, sản phẩm sau hóa lọc đầu (nhựa PP,
lưu huỳnh....). Bên cạnh đó, tăng trường xuất khẩu của các doanh nghiệp trong
tỉnh đóng vai tró quan trọng với các sản phẩm: Thủ công mỹ nghệ, gố, feroroan,
xi măng, hàng may mặc, sữo, súc sản... Dự bảo tỷ trọng xuất khẩu của các
doanh nghiệp nhà nước trên địa bàn tiếp tục giảm.
III. CÁC GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
1. Tăng cường thụ bút đầu tư phát triển sản xuất, chuyển đổi mạnh
mẽ cơ cấu hàng xuất khẩu
- Rà soát, bổ sung và triển khai thực hiện hiệu quả các quy hoạch phát triển
ngành, sản phẩm chủ yếu, các đề án sản xuất hàng xuất khẩu. Tập trưng vào quy
hoạch các vùng nguyên liệu nông, lâm, thủy sản gắn với quy hoạch các cơ sở chế
biển. Các dự án đầu tư chế biến phải được quy hoạch vùng nguyên liệu, phù hợp.
với công suất nhà máy. Đánh giá lại vùng nguyên liệu khoáng sản cương, quặng.
sất, chỉ, kêm... để tiếp tục có định hưởng bố trí lại sản xuất cho phù hợp. Khẩn
trương xây dựng quy hoạch các cơ sở chế biến lâm sản đến năm 2020, trình UBND
tỉnh phê duyệt trong năm 2014. Tiếp tục khuyến khích và tạo điều kiện hình thành.
mối liên kết chuỗi giữa sản xuất nguyên liệu gắn với chế biến xuất khẩu.
- Tận dụng thời cơ mở rộng hoạt động đối ngoại của tỉnh và sức lan tòa các
dự án công nghiệp, giao thông trọng điểm đổ tăng cường xúc tiến đầu tư, huy
động mọi nguồn lực cho các dự án đầu tư sản xuất hàng xuất khẩu. Tổng nguồn
vốn xã hội kên gọi đầu tư các dự án sản xuất hàng xuất khẩu giai đoạn 2013-2020.
là 218.132 tỷ đồng. Trong đó, tỷ trọng vốn FD1 chiếm 97,8%, còn lại 2,2% là vốn
đầu tư trong nước.
- Triển khai rà soát đánh giá toàn bộ công nghệ sản xuất trong các doanh
nghiệp sản xuất hàng xuất khẩn, thực hiện các để tài nghiên cứu khoa học đối mới
công nghệ cho từng loại sản phẩm, doanh nghiệp để nâng cao chất lượng, năng
suất hàng xuất khẩu.
2. Đối mới công tác xúc tiến, mở rộng thị trường xuất khẩu
- Xây dựng chiến lược xúc tiến thương mại đối với từng mặt hàng xuất.
khẩu chủ lực của tỉnh theo hướng xác định cụ thể khách hàng tiểm năng của từng
mặt hàng để tiếp cận trực tiếp. Phấn đấu đưa hàng hóa xuất khẩu của tỉnh tham.
gia trực tiếp, ổn định vào chuổi kinh doanh của các nhà phân phối toân cầu.
- Rà soát tình hình ứng dụng thương mại điện tử trong hoạt động của các
doanh nghiệp xuất khẩu. Tuyên truyền, hướng dẫn doanh nghiệp đẩy mạnh ứng.
dụng thương mại điện tử trong hoạt động sản xuất kinh doanh. Kết nối mạng kưới.
thông tin điện tử trực tiếp tử cơ quan quản lý nhà nước đến các doanh nghiệp xuất
khẩu. Tiếp tục khai thác hiệu quả cổng thông tin điện tử doanh nghiệp Thanh Hóa.
-Tăng cường công tác định hướng thông tin thị trường cho các doanh nghiệp
xuất khẩu; chú trọng khai thác nguồn thông tin trực tiếp từ các thương vụ để phục.
10
vụ công tác dự bán. Tranh thủ sự hỗ trợ từ của các bộ, ngành Trung ương để tổ.
chức cho các doanh nghiệp tham gia Chương trình Xúc tiến Thương mại Quốc gia.
- Khẩn trương xây dựng Chương trình thương hiệu hàng hóa xuất khẩu của
tỉnh đến năm 2020, định hướng đến năm 2030.
- Xúc tiến thành lập cơ quan đại diện tỉnh Thanh Hóa tại các thành phố lớn,
các thị trường trọng điểm hoặc hỗ trợ doanh nghiệp, hiệp hội thành lập văn phòng
đại diện tại các thành phố lớn ở nước ngoài.
3. Tiếp tục nghiên cứu, sửa đổi, ban hành và triển khai thực hiện kịp
thời, đồng bộ các chính sách hỗ trợ xuất khẩu
Sửa đổi bổ sung Chính sách khuyến khích sản xuất kinh doanh hàng xuất
khẩu được ban hành theo Quyết định 2545/2009/QĐ-UBND ngày 06/8/2009
của UBND tỉnh theo những qui định WT0 cho phép. Tiếp tục đẩy mạnh hỗ trợ
doanh nghiệp xác tiến xuất khẩu thị trường mới, mặt hàng mới, hỗ trợ một phần.
lãi suất đầu tư trang bị tài sản cố định, đối mới công nghệ, xây lắp nhà xưởng,
nhập khẩu máy móc, thiết bị dên tiến để sản xuất hàng xuất khẩu. Bổ sung hỗ trợ
doanh nghiệp xuất khẩn trong thiết kế bao hì mẫn mã sản phẩm, nghiên cứu thiếu
kể sản phẩm mới, đăng ký thương hiệu, ứng dụng tiêu chuẩn quộc tế trong quận
trị kinh doanh,... Tiếp tục hỗ trợ mạnh cho các doanh nghiệp xuất khẩu đầu mốt,
làm đồu tàu trong liên kết các doanh nghiệp, hợp tác xã, tổ hợp và các hộ gia đình.
tham gia sản xuất hàng xuất khẩu. Song sung với mở rộng đối tượng thụ hưởng
chính sách, chú ý khuyến khích hỗ trợ những doanh nghiệp mới lần đầu tham gia
xuất khẩu.
4. Đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, tạo môi trường thông thoáng
trong hoạt động xuất nhập khẩu
- Tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật về thương mại
quốc tế và chính sách xuất nhập khẩu.
- Tiếp tực đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính về xuất nhập khẩu. Tập
trung vào thủ tục về đất đai, xây dựng, hải quan, thuế, cấp xuất xử hàng hóa,...
- Xác tiến thành lập bộ phận đầu mối hướng dẫn thủ tục xuất nhập khẩu.
hàng hóa tại Phòng Quản lý xuất nhập khẩn khu vực Thanh Hòa - Bộ Công
Thương (địa điểm đặt tại trụ sở Sở Công Thương), có trách nhiệm giới thiệu về
thủ tục, địa chỉ và danh sách cán bộ các cơ quan chức năng có trách nhiệm giải
quyết thủ tục xuất nhập khẩn, phối hợp với các cơ quạn chức năng hỗ trợ doanh.
nghiệp giải quyết thủ tục hành chính về xuất nhập khẩu. Cử cán bộ bám sát các
doanh nghiệp mới tham gia xuất nhập khẩu để hướng dẫn thủ tục xuất khểu ngay
từ những lô hàng xuất khẩu đầu tiên.
- Xác tiến thành lập Khu kinh tế Cửa khẩu Quốc tế Na Mèo, hoàn thiện bộ
máy các cơ quan chức năng và hạ tầng cơ sở Cửa khẩu Quốc tế Na Mèo, làm đầu.
mối thông thương hàng hóa xuất nhập khẩu với các tỉnh Đông Bắc Lào và các
nước trong khu vực ASEAN.
11
- Nghiên cứu mô hình Hàn Quốc, có cơ chế, chính sách cử cán bộ quản lý
nhà nước biệt phái ngắn hạn tại các doanh nghiệp khi có nhu cầu, nhằm hỗ trợ
trực tiếp giúp doanh nghiệp giải quyết thủ tục hành chính hiệu quả nhất.
- Tăng cường công tác quản lý thị trường nội tỉnh, đảm bảo hàng hóa
nguyên liệu phục vụ chế biến xuất khẩu được lưu thông thuận tiện, ngăn ngừa
hiện tượng dựa vào thế độc quyền để tranh mua, tranh bán, ép giá, ép cấp khi thu
mua nguyên liệu.
5. Tăng cường liên kết và nâng cao năng lực doanh nghiệp xuất khẩu
- Thành lập và củng cố hoạt động các hiệp hội doanh nghiệp xuất khẩu gồm:
Hiệp hội khai thác và chế biến khoáng sản xuất khẩu, Hiệp hội xuất khẩu nông sản,
Hiệp hội xuất may, Hiệp hội thú công mỹ nghệ.... Phát huy, nâng cao.
vai trò của các hiệp hội trong liên kết, tương trợ, chia sẻ đơn hàng xuất khẩu. Khắc
phục tình trạng doanh nghiệp không ký được đơn hàng, không đảm bảo việc làm cho
người lao động đo không đủ năng lực đáp ứng các đơn hàng xuất khẩu số lượng lớn.
- Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch tỉnh lâm đầu mối xúc.
tiến các hiệp hội ngành hàng xuất khẩu liên kết với các hiệp hội toàn quốc, tạo
thuận lợi để các doanh nghiệp của tỉnh tham gia Chương trình Xúc tiến Thương
mại trọng điểm Quốc gia.
- Nâng cao hiệu quả hoạt động của Văn phòng thông báo, hỏi đáp về tiêu
chuẩn chất lượng Thanh Hóa (Văn phòng TBT); tăng cường tuyên truyền Hiệp
định về hàng rảo kỹ thuật trong thương mại (VTO ngreement on tecbicicabaries trơ.
trade), để giáp doanh nghiệp có chiến lược, kế hoạch vượt qua rào cản kỹ thuật
trong xuất khẩu hàng hóa. Chủ động rà soát, phân loại, lựa chọn các mặt hàng xuất
khẩu bị ảnh hưởng, chịu tác động lớn của rào cân kỹ thuật như: hàng nông sản,
thủy sản, lâm sản chế biến, hàng điện tử... để khuyến cáo doanh nghiệp có kế
hoạch chủ động ứng phó.
- Đẩy mạnh các hoạt động khuyến khích, hỗ trợ doanh nghiệp đăng ký bảo.
hộ sở hữu công nghiệp gắn với xây dựng thương hiệu hàng hóa.
6. Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực làm công tác xuất nhập khẩu
- Tăng cường công tác tuyên truyền về đào tạo nghề phục vụ sản xuất hàng
xuất khẩu. Rà soát, đánh giá lại nhu cầu đào tạo các ngành nghề sản xuất hàng.
xuất khẩu để cùng cố hệ thống các trưởng đào tạo nghề trên địa bàn. Đẩy mạnh.
công tác xã hội hóa đào tạo nghề theo hưởng ưu tiên, khuyến khích các nhà đầu:
tư, đào tạo nghề quốc tế tham gia đầu tư đào tạo nghề trên địa bàn; đồng thời
khuyến khích hỗ trợ các doanh nghiệp tự tổ chức đào tạo nghề.
- Triển khai thực hiện có hiệu quả các chính sách hỗ trợ đào tạo nghề hiện
có, đặc biệt là đào tạo nghề nông thôn.
- Rà soát, xây dựng kế hoạch bồi dưỡng, đào tạo cán bộ làm công tác quản
lý về xuất nhập khẩu trong các cơ quan nhà nước (thuế, hải quan, công thương...).
Tranh thủ sự hỗ trợ của tỉnh kết nghĩa Scongmam (Hản Quốc) để hàng năm cử cán.
bộ đi đào tạo về công tác xuất nhập khẩu tại Hàn Quốc.
12
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Ban Chỉ đạo Chương trình Xuất khẩu
Kiện toàn tổ chức, xây dựng quy chế hoạt động, phân công nhiệm vụ cho
các ngành thành viên phù hợp với chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước được
giao và giao trách nhiệm tham mưa cho UBND tỉnh chỉ đạo hoạt động xuất khẩu
trên địa bàn, thực hiện thâng lợi mục tiêu Chương trình xuất khẩu tỉnh Thanh Hóa
đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030.
2. Sở Công Thương
- Thực hiện nhiệm vụ của cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo Chương trình.
Xuất khẩu tỉnh; có trách nhiệm tổng hợp tình hình triển khai thực hiện Chương
trình xuất khẩu tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030; định kỳ.
báo cáo UBND tỉnh theo quy định.
- Chủ trì thực hiện công tác quản lý nhà nước về hoạt động xuất nhập khẩu
theo Thông tư Liên tịch số 07/2008/TTLT-BCT- BNV của liên Bộ Công Thương -
Bộ Nội vụ.
3. Các ngành thành viên Ban chỉ đạo Chương trình xuất khẩu tỉnh
Các sở, ngành thành viên Ban Chỉ đạo Chương trình Xuất khẩu tỉnh, căn cứ
chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước và nhiệm vụ Trưởng Ban chỉ đạo Chương
trình xuất khẩu phân công, chịu trách nhiệm chủ động tổ chức thực hiện nhiệm
vụ, thường xuyên báo cáo những khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện
nhiệm vụ được phân công về Ban chỉ đạo (qua cơ quan Thưởng trực) để tổng hợp.
báo cáo UBND tỉnh.
4. Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn
Chủ trì thực hiện công tác quản lý nhà nước về xuất nhập khẩu tại KKT Nghị
Sơn và các KCX trên địa bàn tỉnh, tạo điều kiện thuận lợi cho bàng hóa xuất khẩu.
qua cảng Nghi Sơn.
5. Trung tâm Xúc tiến Đần tư, Thương mại và Du lịch
- Đẩy mạnh công tác kêu gọi, xúc tiến đầu tư vào các dự án sản xuất hàng
xuất khẩu.
- Xây dựng kế hoạch xúc tiến thương mại hàng năm, chú trọng kế hoạch xúc
tiến xuất khẩu các mặt hàng chủ lực, các thị trưởng trọng điểm xuất khẩu.
6. Sở Nội vụ
- Tham mưu, để xuất UBND tỉnh thành lập Văn phòng đại diện tỉnh Thanh.
Hỏa tại các thị trường trọng điểm, các thành phố kết nghĩa của các nước.
- Xây dựng và triển khai thực hiện kế hoạch đào tạo đội ngũ cán bộ, công
chức làm công tác quản lý nhà nước về xuất nhập khẩu trong Kế hoạch đào tạo.
bồi dưỡng công chức hàng năm của tỉnh.
13
7. UBND các huyện, thị xã, thành phố
- Rà soát quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch các vùng nguyên
liệu phục vụ chế biến hàng xuất khẩu trên địa bàn, trình Chủ tịch UBND tỉnh xem.
xét, phê duyệt.
- Thực hiện tốt chức năng quản lý nhà nước về xuất nhập khẩu trên địa bàn.
8. Các Hiệp hội ngành hàng, doanh nghiệp xuất khẩu
- Tăng cường liên kết, chỉa sẻ giữa các doanh nghiệp, hội viên trong Hiệp.
hội về sản xuất, kinh doanh, xây dựng thương hiệu hàng hóa xuất khẩu.
- Phối hợp với Sở Công Thương để xuất cơ chế, chính sách khuyến khích
hỗ trợ các tổ chức, cá nhân đầu tư phát triển hàng hóo xuất khẩu; tuyến truyền.
phố biến các quy hoạch, kế hoạch, chương trình, cơ chế chính sách phát triển
hàng xuất khẩu của tỉnh cho cộng đồng các doanh nghiệp.
- Chủ động xây dựng định hướng phát triển thị trường, đẩy mạnh xúc tiến
thương mại, mở rộng thị trường tiêu thụ sản phẩm; thường xuyên phản ảnh thông
tin về thị trường, nhất là những rào càn thương mại trong khu vực và thế giới cho
doanh nghiệp và người sản xuất để chủ động trong sản xuất kinh doanh, giảm
thiểu thiệt hại.
- Chủ động xây dựng chiến lược kinh doanh, chú trọng đối mới trang thiết
bị công nghệ để nâng cao chất lượng hàng hóa xuất khẩu, ứng dụng thương mại
điện tử để tiết giảm chi phí, khai thác hiệu quả thông tin.
- Nâng cao nhận thức về vai trò của công nghệ thông tin và thương mại
điện tử; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong việc quảng bá hình ảnh.
của doanh nghiệp và các sản phẩm có thế mạnh ra thị trường nước ngoài, chú
trọng công tác vận hành, duy trì hoạt động trên các sản giao dịch thương mại điện.
tử đã được xây dựng để phát huy hiệu quả.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Công Thương, Thủ trưởng các
sở, ban, ngành thành viên Ban Chỉ đạo Chương trình xuất khẩn tỉnh và các đơn vị
có liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, Chủ tịch các Hiệp hội
ngành hàng và các doanh nghiệp xuất nhập khẩu trên địa bàn tỉnh chịu trách.
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- CVP, PCVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC (VA26965).
Nguyễn Đình Xứng
14
