ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM -
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1864/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 16 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của
Hội đồng thẩm định mua hiện vật Bảo tàng tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN DÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Di sản văn hóa ngày 29/6/2001 và Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Di sản văn hóa ngày 18/6/2009;
Căn cứ Nghị định số 98/2010/NĐ-CP ngày 21/9/2010 của Chính phủ quy.
định chi tiết thì hành một số điều của Luật Di sản văn hoá và Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Di sản văn hoá;
Căn cứ Thông tư số 11/2013/TT-BVHTTDL ngày 16/12/2013 của Bộ Văn
hoá, Thể thao và Du lịch quy định về sưu tầm hiện vật của Bảo tảng công lập:
Căn cứ Quyết định số 1359/QĐ-UBND ngày 09/5/2014 của Chủ tịch UBND
tỉnh về việc thành lập Hội đồng thẩm định mua hiện vật Báo tàng tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Tờ trình số 624/TTr-
SVHTTDL ngày 164/2014; đề nghị của Sở Tư pháp tại Công văn số 759/STP.
XDVB ngày 03/6/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động
của Hội đồng thẩm định mua hiện vật Bảo tàng tỉnh Thanh Hóa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Văn hóa, Thể thao
và Du lịch, Tài chính; Giám đốc Bảo tàng tỉnh; Trưởng các ngành, đơn vị có lên quan;
các thành viên Hội đồng thẩm định mua hiện vật Bảo tàng tính; các tổ chức, cá nhân
có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như điều 2QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- CT, các PCTUBND tỉnh;
- Lưu: VT, VX(2).
QD17n0i Binh/th
Vương Văn Việt
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tộ ạ đực vụ đạt động của Hội đồng thẩm định

(Ban hành kèng số (264 /QĐ-UBND ngày 18/6/2014
của Chủ lịch Uỷ ban nhân dân tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.
Quy chế này quy định về tổ chức và hoạt động của Hội đồng thẩm định mua
hiện vật Bảo tầng tỉnh Thanh Hóa (sau đây gọi tắt là Hội đồng thẩm định).
Điều 2. Nguyên tắc làm việc của Hội đồng thẩm định.
Hội đồng làm việc theo nguyên tắc khoa học, khách quan, dân chủ, công.
khai và quyết định theo đã số, bằng hình thức biểu quyết dưới sự chủ trì, điều.
hành của Chủ tịch Hội đồng (huặc Phó Chủ tịch Hội đồng khi được Chủ tịch
Hội đồng uỷ quyền).
Các thành viên của Hội đồng hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm, chịu
trách nhiệm cá nhân trước Chủ tịch Hội đồng về ý kiến của mình.
Điều 3. Trụ sở, con dấu
1. Hội đồng có trụ sở làm việc tại Bảo tàng tỉnh Thanh Hoá. Trong trường.
hợp đặc biệt mới tổ chức giám định và định giá mua hiện vật Bảo tàng ở địa
điểm khác - do Chủ tịch Hội đồng quyết định.
2. Hội đồng được sử dụng con đấu của Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch
khi Chủ tịch Hội đồng, hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng ký tên.
Chương II
CHỨC NĂNG, NHIỆM vỤ,
QUYỀN HẠN CỦA HỘI ĐỒNG THẨM ĐỊNH
Điều 4. Chức năng của Hội đồng thẩm định
Hội đồng thẩm định mua hiện vật bảo tàng do Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
tỉnh thành lập, có chức năng tư vấn cho Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh về công
tác thẩm định và xác định giá mua hiện vật Bảo tàng tỉnh Thanh Hóa.
2
Điều 5. Nhiệm vụ của Hội đồng thẩm định
1. Giám định giá trị lịch sử, văn hoá, khoa học, thẩm mỹ... của các hiện vật,
trước khi trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
2. Xác định giá trả thưởng hoặc giá mua hiện vật bảo tàng theo chỉ tiêu,
kế hoạch Nhà nước giao hàng năm.
3. Để xuất khen thưởng cho các tổ chức, cá nhân hiến tặng, phát hiện di
vật, cổ vật, bảo vật quốc gia kịp thời thông báo và tự nguyện giao nộp tại Bảo.
tàng tỉnh.
Điều 6. Quyền hạn và trách nhiệm của Hội đồng thẩm định
1. Được cung cấp các tài liệu và tiếp cận các cơ sở nghiên cứu tình hình
thực tế có liên quan trực tiếp đến việc thực hiện nhiệm vụ quy định tại điều 4
quy chế này.
2. Được đảm báo các điều kiện cần thiết và các chế độ quy định để thực
hiện tốt nhiệm vụ của Hội đồng thẩm định.
3. Chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh các ý kiến tư
vấn và kiến nghị của Hội đồng thẩm định về niên đại, giá cá hiện vật.
Chương III
TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG THẨM ĐỊNH
Điều 7. Thành phần Hội đồng thẩm định gồm có:
Chủ tịch Hội đồng: Giám đốc Sở Văn hoá Thể thao Du lịch.
Phó Chủ tịch Hội đồng: Phó Giám đốc Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch.
Ủy viên thường trực: Giám đốc Bảo tàng tỉnh.
Thư ký Hội đồng thẩm định: Thư ký Hội đồng khoa học của Bảo tàng tỉnh.
Các uỷ viên: Là những người có uy tín về các lĩnh vực khoa học, nghiệp
vụ liên quan đến hiện vật Bản tàng tỉnh cần mua và đại diện Sở Tài chính.
Điều 8. Nhiệm vụ của Chủ tịch Hội đồng thẩm định
1. Chỉ đạo, điều hành hoạt động của Hội đồng.
2. Triệu tập và chủ trì các cuộc họp của Hội đồng.
3. Trong trường hợp cần thiết, Chủ tịch uỷ quyền cho Phó Chủ tịch giải
quyết các công việc của Hội đồng.
3
Điều 9. Nhiệm vụ của Phó Chủ tịch Hội đồng thẩm định
Phó Chủ tịch Hội đồng phụ trách các công việc do Chủ tịch Hội đồng
phân công, thay mặt Chủ tịch điều hành công việc khi Chủ tịch vắng mặt.
Điều 10. Nhiệm vụ của Uỷ viên thường trực của Hội đồng thẩm định
1. Thực hiện các chế độ quy định và đảm bảo các điều kiện cho hoạt động.
của Hội đồng.
2. Chuẩn bị nội dung các cuộc họp Hội đồng theo sự chỉ đạo của Chủ tịch
Hội đồng.
Điều 11. Nhiệm vụ của Thư ký Hội đồng thẩm định
1. Ghi biên bản các cuộc họp của Hội đồng thẩm định.
2. Lưu trữ hồ sơ tài liệu của Hội đồng theo quy định về bảo mật của Nhà
nước và của chuyên ngành.
Điều 12. Nhiệm vụ và quyền hạn của uỷ viên Hội đồng thẩm định
1. Tham gia đầy đủ các kỳ họp của Hội đồng.
2. Thảo luận và kiến nghị về những vấn để thuộc nhiệm vụ của Hội đồng.
3. Được cung cấp những thông tin cần thiết về các vấn đề có liên quan tới
các kỳ họp và các hoạt động của Hội đồng.
4. Giữ gìn tài liệu và số liệu theo quy định về bảo mật của Nhà nước và
của chuyên ngành.
Chương IV
HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG THẨM ĐỊNH
Điều 13. Thành phần các cuộc hạp của Hội đồng thẩm định.
1. Các cuộc hợp của Hội đồng chỉ có hiệu lực khi có ít nhất 75% thành
viên chính thức tham dự; Nghị quyết của Hội đồng chí có hiệu lực khi có ít nhất
75% tổng số thành viên trở lên của Hội đồng biểu quyết đồng ý lựa chọn và
thống nhất về giá mua, trong đó có Chủ tịch Hội đồng hoặc Phó Chủ tịch Hội
đồng được Chủ tịch Hội đồng uỷ quyền.
2. Trên cơ sở thẩm định giá trị hiện vật và thống nhất giá mua, Hội đồng.
tham mưu, đề xuất, trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định moa các hiện.
vật Bảo tàng tỉnh; đồng thời để xuất cấp có thẩm quyền xem xét, khen thưởng.
đối với các tổ chức, cá nhân có liên quan.
4
3. Trong trường hợp cần thiết, Hội đồng có thể mời chuyên gia về di vật.
cổ vật, bảo vật quốc gia ở các cơ quan nghiên cứu khoa học có liên quan trong
và ngoài tỉnh tham gia với tư cách là chuyên gia tư vấn khoa học; hoặc có thể
mời Chủ sở hữu hiện vật (hoặc người được chủ hiện vật ủy quyền) lới dự phiên.
họp và có thể trình bày ý kiến khí được Chủ tịch Hội đồng đồng ý.
Điều 14. Hội đồng không tiếp nhận và mua các di vật, cổ vật, bảo vật quốc
gia có nguồn gốc bất hợp pháp hoặc đang có tranh chấp về quyền sở hữu các di
vật, hiện vật.
Điền 15. Trong thời bạn 15 ngày kể từ ngày Bảo tàng tỉnh Thanh Hoá tạm
tiếp nhận hiện vật, Hội đồng phải tổ chức cuộc họp để thẩm định và xác định giá
mua, thưởng hiện vật.
Điều 16. San khi có quyết định mua, thường hiện vật, Bảo tảng tỉnh Thanh
Hoà có trách nhiệm trao khoản tiền này cho tổ chức, cá nhân biến tặng, phát.
hiện, giao nộp, bán hiện vật và tiến hành làm các thủ tục nhập hiện vật vào kho
Bảo tàng để bảo quản và phát huy giá trị theo quy định.
Điều 17. Đối với việc sưu tầm hiện vật theo phương thức khác.
- Phương thức mua hiện vật tại các phiên đấu giá: Giám đốc bảo tàng
hoặc người có thẩm quyền quyết định việc mua hiện vật quyết định giá tối đa
tham gia trong phiên đấu giá, nhưng không vượt quá mức giá mua do Hội đồng
thẩm định để xuất.
- Trường hợp sưu tầm hiện vật đặc biệt (mua hiệo vật có giá mua đặc biệt
lớn, mua khẩn cấp hiện vật quý hiểm, được tiếp nhận từ tổ chức, cá nhân hiến
tặng, chuyển giao hiện vật đặc biệt quỷ hiểm hoặc có giá trị kinh tế đặc biệt lớn);
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định việc sưu tầm hiện vật đặc biệt theo đề
nghị của Giám đốc Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch và Giám đốc Bảo tầng tỉnh.
Điều 18. Kinh phí hoạt động của Hội đồng thẩm định.
Kinh phí hoạt động của Hội đồng thẩm định thuộc kinh phí hoạt động của
Bảo tàng tỉnh do Ngân sách Nhà nước cấp hàng năm. Nội dung chỉ cho hoạt.
động của Hội đồng gồm:
1. Thù lao cho các cuộc họp của Hội đồng.
2. Chuẩn bị tài liệu, tư liệu và các điều kiện làm việc của Hội đồng.
5
3. Tiền tàu, xe đi lại, lưu trú cho các chuyên gia khi được mời giám định
các hiện vật dự kiến trình Hội đồng thẩm định.
4. Các kinh phí khác có liên quan đến hoạt động của Hội đồng.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 19. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề chưa phù hợp, hoặc
phát sinh, cần phái bổ sung, sửa đổi: Giao Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch
chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, các tổ chức, cá nhân có liên quan tổng.
hợp, đề xuất, trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định .
KT. CHỦ TỊCH
THÓ CHỦ TỊCH
Vương Văn Việt
6
