ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1863 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 16 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Hội đồng
thẩm định mua hiện vật Trung tâm bảo tồn Di sản Thành Nhà Hồ
CHỦ TỊCH UỶ BAN DÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Di sản văn hóa ngày 29/6/2001 và Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Di sản văn hóa ngày 18/6/2009;
Căn cứ Nghị định số 98/2010/NĐ-CP ngày 21/9/2010 của Chính phủ quy.
định chi tiết thì hành một số điều của Luật Di sản văn hoá và Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Di sản văn hoá;
Căn cứ Thông tư số 11/2013/TT-BVHTTDL ngày 16/12/2013 của Bộ Văn
boá, Thể thao và Du lịch quy định về sưu tầm hiện vật của Bảo tăng công lập;
Căn cứ Quyết định số 1452/QĐ-UBND ngày 16/5/2014 của Chủ tịch UBND tỉnh
v/v thành lập Hội đồng thẩm định mua hiện vật Trung bảo tồn Di sản Thành Nhà Hồ,
Xét đề nghị của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Tờ trình số 624/TTr-
SVHTTDL ngày 16/4/2014; đề nghị của Sở Tư pháp tại Công văn số 755/STP-
XDVB ngày 03/6/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động
của Hội đồng thẩm định mua hiện vật Trung tâm bảo rồn Di sản Thành Nhà Hồ.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Văn hóa, Thể
thao và Du lịch, Tài chính Giám đốc Trung tâm bảo tồn Di sản Thành Nhà Hồ;
Trưởng các ngành, đơn vị có liên quan; các thành viên Hội đồng thẩm định mua
hiện vật Trung tâm bảo tồn Di sản thành Nhà Hồ; các tổ chức, cá nhân có liên.
quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này 1.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều2/QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- CT, các PCT UBNDtỉnh;
- Lưu: VT, VX (2).
QD19/201ủ/Ninh12b
CVương Văn Việt
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tổ/chức Phặt động của Hội đồng thẩm định
mua hệngặt bảo tồn Di sản Thành Nhà Hồ
(Ban hành kê 1833/QĐ-UBND ngày 16/16/2014
của củ tịch uỷ ban nhân dân tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quy chế này quy định về tổ chức và hoạt động của Hội đồng thẩm định
mua hiện vật Trung tâm bảo tồn Di sản Thành Nhà Hồ (sau đây gọi tắt là Hội
đồng thẩm định).
Điều 2. Nguyên tắc làm việc của Hội đồng thẩm định
Hội đồng làm việc theo nguyên tắc khoa học, khách quan, dân chủ, công
khai và quyết định theo đã số, bằng hình thức biểu quyết dưới sự chủ trì điều
hành của Chủ tịch Hội đồng (hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng khi được Chủ tịch
Hội đồng uỷ quyền).
Các thành viên của Hội đồng hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm, chịu.
trách nhiệm cá nhân trước Chủ tịch Hội đồng về ý kiến của mình.
Điều 3. Trụ sở, con dấu
1. Hội đồng có trụ sở làm việc tại Trung tâm bảo tồn Dí sản Thành Nhả Hồ.
Trong trường hợp đặc biệt mới tổ chức giám định và định giá mua hiện vật
Trung tâm bảo tồn Di sản Thành Nhà Hồ ở địa điểm khác, do Chủ tịch Hội.
đồng quyết định.
2. Hội đồng được sử dụng con dấu của Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch
khi Chủ tịch Hội đồng, hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng ký tên.
Chương II
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
CỦA HỘI ĐỒNG THẨM ĐỊNH
Điều 4. Chức năng của Hội đồng thẩm định
Hội đồng thẩm định mua hiện vật cho Trưng tâm bảo tồn Di sân Thành
Nhà Hồ do Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh thành lập, có chức năng tư vấn chứ.
2
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh về công tác thẩm định và xác định giá mua hiện
vật Trung tâm bảo tồn Di sản Thành Nhà Hồ tỉnh Thanh Hóa.
Điều 5. Nhiệm vụ của Hội đồng thẩm định
1. Nghiên cứu và xây dựng các kế hoạch, đề án công tác ngắn hạn, dài hạn
về các mặt hoạt động phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của Hội đồng.
2. Giám định giá trị lịch sử, văn hoá, khoa học, thẩm mỹ... của các hiện vật.
trước khi trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
3. Xác định giá trả thưởng hoặc giá mua hiện vật Trung tâm bảo tồn Dị
sản Thành Nhà Hồ theo chỉ tiêu, kế hoạch Nhà nước giao hàng năm.
Điền 6. Quyền hạn và trách nhiệm của Hội đồng thẩm định
1. Được cung cấp các tài liệu và đến các cơ sở nghiên cứu tình hình thực tế có
liên quan trực tiếp đến việc thực hiện nhiệm vụ quy định tại điều 4 quy chế này.
2. Được đảm bảo các điều kiện cần thiết và các chế độ quy định để thực
hiện tốt nhiệm vụ của Hội đồng thẩm định.
3. Chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh các ý kiến tư vấn
và kiến nghị của Hội đồng thẩm định về niên đại, giá cả hiện vật.
Chương III
TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG THẨM ĐỊNH
Điều 7. Thành phần Hội đồng thẩm định gồm có
Chủ tịch Hội đồng: Giám đốc Sở Văn hoá Thể thao Du lịch.
Phó Chủ tịch Hội đồng: Phó Giám đốc Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch.
Ủy viên thường trực: Giám đốc Trung tâm bảo tồn Di sản Thành Nhà Hồ.
Thư ký Hội đồng thẩm định: Là thư ký Hội đồng khoa học của Trung tâm
bảo tồn Di sản Thành Nhà Hồ.
Các uỷ viên: Là những người có uy tín về các lĩnh vực khoa học, nghiệp
vụ liên quan đến hiện vật Trung tâm bảo tồn Dị sản Thành Nhà Hồ cần mụa và
đại diện Sở Tài chính.
Điều 8. Nhiệm vụ của Chủ tịch Hội đồng thẩm định
1. Chỉ đạo, điều hành hoạt động của Hội đồng.
2. Triệu tập và chủ trì các cuộc họp của Hội đồng.
3. Trong trường hợp cần thiết, Chủ tịch uỷ quyền cho Phó Chủ tịch giải
quyết các công việc của Hội đồng.
3
Điều 9. Nhiệm vụ của Phó Chủ tịch Hội đồng thẩm định.
Phó Chủ tịch Hội đồng phụ trách các công việc do Chủ tịch Hội đồng.
phân công, thay mặt Chủ tịch điều hành công việc khi Chủ tịch văng mặt.
Điều 10. Nhiệm vụ của Ủỷ viên thường trực của Hội đồng thẩm định
1. Thực hiện các chế độ quy định và đảm bảo các điều kiện cho hoạt động
của Hội đồng.
2. Chuẩn bị nội dung các cuộc họp Hội đồng theo sự chỉ đạo của Chủ tịch
Hội đồng.
3. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng.
giao hoặc ủy quyền.
Điều 11. Nhiệm vụ của Thư ký Hội đồng thẩm định
1. Ghi biên bản các cuộc họp của Hội đồng thẩm định.
2. Lưu trữ bồ sơ tài liện của Hội đồng theo quy định về bảo mật của Nhà
nước và của chuyên ngành.
Điều 12. Nhiệm vụ và quyền hạn của Uỷ viên Hội đồng thẩm định
1. Tham gia đầy đủ các kỳ họp của Hội đồng.
2. Thảo luận và kiến nghị về những vấn để thuộc nhiệm vụ của Hội đồng.
3. Được cung cấp những thông tin cần thiết về các vấn để có liên quan tới
các kỳ họp và các hoạt động của Hội đồng.
4. Giữ gìn tài liệu và số liệu theo quy định về bảo mật của Nhà nước và
của chuyên ngành.
Chương IV
HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG THẨM ĐỊNH
Điều 13. Thành phần các cuộc hợp của Hội đồng thẩm định
1. Các cuộc hợp của Hội đồng chỉ có hiệu lực khi có ít nhất 75% thành
viên chính thức tham dự; nghị quyết của Hội đồng chỉ có hiệu lực khi có ít nhất
75% tổng số thành viên trở lên của Hội đồng biểu quyết đồng ý lựa chọn và
thống nhất về giá mua, trong đó có Chủ tịch Hội đồng hoặc Phó Chủ tịch Hội
đồng được Chủ tịch Hội đồng uỷ quyền.
2. Trên cơ sở thẩm định giá trị hiện vật và thống nhất giá mua, Hội đồng
tham mưu, đề xuất, trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định mua các biện
4
vật Trung tâm bảo tồn Dí sản Thành Nhà Hồ; đồng thời để xuất cấp có thẩm
quyền xem xét, khen thưởng đối với các tổ chức, cá nhân có liên quan.
3. Trong trường hợp cần thiết, Hội đồng có thể mời chuyên gia về di vật,
cổ vật, bảo vật quốc gia ở các cơ quan nghiên cứu khoa học có liên quan trong.
và ngoài tỉnh tham gia với tư cách là chuyên gia tư vấn khoa học; hoặc có thế.
mời Chủ sở hữu hiện vật (hoặc người được chủ hiện vật ủy quyền) tới dự phiên
họp và có thể trình bày ý kiến khi được Chủ tịch Hội đồng đồng ý.
Điều 14. Hội đồng không tiếp nhận và mua các di vật, cổ vật, bảo vật
quốc gia có nguồn gốc bất hợp pháp hoặc đang có tranh chấp về quyền sở hữu.
các di vật, hiện vật.
Điều 15. Trong thời hạn 18 ngày kể từ ngày Trung tâm bảo tồn Di sản
Thành Nhà Hồ tạm tiếp nhận hiện vật, Hội đồng phải tổ chức cuộc họp để thẩm.
định và xác định giá mua, thưởng hiện vật.
Điều 16. Sau khi có quyết định mua, thường hiện vật, Trong tâm bảo tồn
Dị sản Thành Nhà Hồ có trách nhiệm trao khoán tiến này cho tổ chức, cá nhân.
bán, hiến tặng hiện vật và tiến hành làm các thủ tục nhập hiện vật vào kho của.
Trung tâm để bảo quản và phát huy giá trị.
Điều 17. Đối với việc sưu tầm hiện vật theo phương thức khác:
- Phương thức mua hiện vật tại các phiên đấu giá: Giám đốc Trung tâm
bảo tồn Dí sản Thành Nhà Hồ hoặc người có thẩm quyền quyết định việc mua
hiện vật quyết định giá tối đa tham gia trong phiên đấu giá nhưng không vượt
quá mức giá mua do Hội đồng thẩm định đề xuất.
- Trường hợp sưu tầm hiện vật đặc biệt (mua hiện vật có giá mua đặc biệt
kớn; mua khẩn cấp hiện vật quỷ hiểm; được tiếp nhận từ tổ chức, cá nhân hiến
tặng, chuyển giao hiện vật đặc biệt quý hiểm hoặc có giá trị kinh tế đặc biệt
lớn) Chủ tịch Uỷ han nhân dân tỉnh quyết định việc sưu tầm hiện vật đặc biệt
theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch và Giám đốc Trung.
tâm bảo tồn Di sản Thành Nhà Hồ.
5
Điều 18. Kinh phí hoạt động của Hội đồng thẩm định
Kinh phí hoạt động của Hội đồng thẩm định thuộc kinh phí hoạt động của
Trung tâm bản tồn Di sản Thành Nhà Hồ do Ngân sách Nhà nước cấp hàng năm.
Nội dung chỉ cho hoạt động của Hội đồng gồm:
1. Thù lao cho các cuộc họp của Hội đồng.
2. Chuẩn bị tài liệu, tư liệu và các điều kiện làm việc của Hội đồng.
3. Tiền tàn, xe đi lại, lưu trú cho các chuyên gia khi được mời giám định
các hiện vật dự kiến trình Hội đồng thẩm định.
4. Các kinh phí khác có liên quan đến hoạt động của Hội đồng thẩm định.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 19. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn để chưa phù hợp, hoặc.
phát sinh, cần phải bổ sung, sửa đổi: Giao Sở Vân hoá, Thể thao và Du lịch
chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, các tổ chức, cá nhân có liên quan tổng
hợp, đề xuất, trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Vương Văn Việt
6
