ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1862 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 16 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Hội đồng thẩm định
mua hiện vật Ban Quản lý Di tích lịch sử Lam Kinh, Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Di sản văn hóa ngày 29/6/2001 và Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Di sản văn hóa ngày 18/6/2009;
Căn cứ Nghị định số 98/2010/NĐ-CP ngày 21/9/2010 của Chính phủ quy.
định chi tiết thì hành một số điều của Luật Di sản văn hoá và Luật sửa đổi, bổ.
sung một số điều của Luật Di sản văn hoá;
Căn cứ Thông tư số 11/2013/TT-BVHTTĐL ngày 16/12/2013 của Bộ Văn
hoá, Thể thao và Du lịch quy định về sưu tầm hiện vật của Bảo tàng công lập;
Căn cứ Quyết định số 1453/QĐ- UBND ngày 16/3/2014 của Chủ tịch Uỷ.
ban nhân dân tỉnh về việc thành lập Hội đồng thẩm định mua hiện vật Ban Quản.
lý Di tích lịch sử Lam Kinh;
Xét đề nghị của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Công văn số
498/SVHTTDL-KTTC ngày 31/3/2014; đề nghị của Sở Tư pháp tại Công văn số
755/STP-XDVB ngày 03/6/2014
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động của
Hội đồng thẩm định mua hiện vật Ban Quản lý Diích lịch sử Lam Kinh, Thanh Hóa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Văn hóa, Thể
thao và Du lịch, Tài chính; Trưởng các ngành, đơn vị liên quan; Trưởng Ban.
quản lý Di tích lịch sử Lam Kinh; các thành viên Hội đồng thẩm định nua hiện.
vật Ban Quản lý Di tích lịch sà Lam Kinh và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như điều 2/QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- CT, các PCTUBNDtỉnh;
- Lưu : VT, VX(2)
QD18/2014/Ninh12b
Vương Văn Việt
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tộ cức và hoặt tộng của Hội đồng thẩm định
mua hiện ( Thản quản, lử tích lịch sử Lam Kinh, Thanh Hóa
(Ban hành káp theo Quyết định số: 1762/QĐ-UBND ngày 14/6/2014
của Chủ tịch) uỷ ban nhân dân tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quy chế này quy định về tổ chức và hoạt động của Hội đồng thẩm định.
mua hiện vật Ban Quản lý Di tích lịch sử Lam Kinh (sau đây gọi tất là Hội
đồng thẩm định).
Điều 2. Nguyên tắc làm việc của Hội đồng thẩm định
Hội đồng làm việc theo nguyên tắc khoa học, khách quan, dân chủ, công
khai và quyết định theo đa số, bằng hình thức biểu quyết dưới sự chủ trì, điền
hành của Chủ tịch Hội đồng (hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng khi được Chủ tịch
Hội đồng uỷ quyền).
Các thành viên của Hội đồng hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm, chịu.
trách nhiệm cá nhân trước Chủ tịch Hội đồng về ý kiến của mình.
Điều 3. Trụ sở, con dấu
1. Hội đồng có trụ sở làm việc tại Ban: Quản lý Di tích lịch sử Lam Kinh.
Trong trường hợp đặc biệt mới tổ chức giám định và định giá mua hiện vật ở địa
điểm khác, do Chủ tịch Hội đồng quyết định.
2. Hội đồng được sử dụng con đấu của Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch
khi Chủ tịch Hội đồng, hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng ký tên.
Chương II
CHỨC NĂNG, NHIỆM vỤ,
QUYỀN HẠN CỦA HỘI ĐỒNG THẨM ĐỊNH
Điều 4. Chức năng của Hội đồng thẩm định
Hội đồng thẩm định mua hiện vật Ban Quản lý Dí tích lịch sử Lam Kinh
do Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh thành lập, có chức năng tư vấn cho Chủ tịch
2
Uỷ ban nhân dân tỉnh về công tác thẩm định và xác định giá mua hiện vật Ban.
Quản lý Di tích lịch sử Lam Kinh, Thanh Hóa.
Điều 5. Nhiệm vụ cũa Hội đồng thẩm định
1. Giám định giá trị lịch sử, văn hoá, khoa học, thẩm mỹ... của các hiện vật.
trước khi trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
2. Xác định giá trả thưởng hoặc giá mua hiện vật theo chỉ tiêu, kế hoạch
Nhà nước giao hàng năm.
Điều 6. Quyền hạn và trách nhiệm của Hội tổng thẩm định
1. Được cung cấp các tài liệu và tiếp cận các cơ sở nghiên cứu tình hình thực
tế có liên quan trực tiếp đến việc thực hiện nhiệm vụ quy định tại điều 4 quy chế này.
2. Được đảm bảo các điền kiện cần thiết và các chế độ quy định để thực
hiện tốt nhiệm vụ của Hội đồng thẩm định.
3. Chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh các ý kiến tư.
vấn và kiến nghị của Hội đồng thẩm định về niên đại, giả cả hiện vật.
Chương III
TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG THẨM ĐỊNH
Điều 7. Thành phần Hội đồng thẩm định gồm có
Chủ tịch Hội đồng: Giám đốc Sở Văn hoá Thể thao Du lịch.
Phó Chủ tịch Hội đồng: Phó Giám đốc Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch.
Ủy viên thường trực: Trưởng Ban Quản lý Di tích lịch sử Lam Kinh.
Thư ký Hội đồng thẩm định: Là thư ký Hội đồng khoa học của Ban Quản
lý Di tích lịch sử Lam Kinh.
Các Ủy viên: Là những người có uy tín về các lĩnh vực khoa học, di sản
văn hóa, nghiệp vụ chuyên môn liên quan đến hiện vật cần mua và đại diện
Sở Tài chính.
Điều 8. Nhiệm vụ cửa Chủ tịch Hội đồng thẩm định
1. Chỉ đạo, điều hành hoạt động của Hội đồng.
2. Triệu tập và chủ trì các cuộc họp của Hội đồng.
3
3. Trong trường hợp cần thiết, Chủ tịch uỷ quyền cho Phó Chủ tịch giải.
quyết các công việc của Hội đồng.
Điều 9. Nhiệm vụ của Phó Chủ tịch Hội đồng thẩm định
Phó Chủ tịch Hội đồng phụ trách các công việc do Chử tịch Hội đồng.
phân công, thay mặt Chủ tịch điều hành công việc khi Chủ tịch vắng mặt.
Điều 10. Nhiệm vụ của uỷ viên thường trực của Hội đồng thẩm định
1. Thực hiện các chế độ quy định và đảm bảo các điều kiện cho hoạt động
của Hội đồng.
2. Chuẩn bị nội dung các cuộc họp Hội đồng theo sự chỉ đạo của Chủ tịch
Hội đồng.
Điều 11. Nhiệm vụ của Thư ký Hội đồng thẩm định
1. Ghi biên bản các cuộc họp của Hội đồng thẩm định.
2. Lưu trữ hồ sơ tài liệu của Hội đồng theo quy định về bảo mật của Nhà
nước và của chuyên ngành.
Điều 12. Nhiệm vụ và quyền hạn của uỷ viên Hội đồng thẩm định
1. Tham gia đầy đủ các kỳ họp của Hội đồng.
2. Thảo huận và kiến nghị về những vấn để thuộc nhiệm vụ của Hội đồng.
3. Được cung cấp những thông tin cần thiết về các vấn để có liên quan tới.
các kỳ họp và các hoạt động của Hội đồng.
4. Giữ gìn tài liệu và số liệu theo quy định về bảo mật của Nhà nước và
của chuyên ngành.
Chương IV
HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG THẨM ĐỊNH
Điều 13. Thành phần các cuộc họp của Hội đồng thẩm định
1. Các cuộc họp của Hội đồng chỉ có hiệu lực khi có ít nhất 75% thành
viên chính thức tham dự; Nghị quyết của Hội đồng chỉ có hiệu lực khi có ít nhất
75% tổng số thành viên trở lên của Hội đồng biểu quyết đông ý lựa chọn và
thống nhất về giá mưa, trong đó có Chủ tịch Hội đồng hoặc Phó Chủ tịch Hội
đồng được Chủ tịch Hội đồng uỷ quyền.
4
2. Trên cơ sở thẩm định giá trị hiện vật và thống nhất giá mua, Hội đồng.
tham mưu, đề xuất, trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định mua các hiện
vật Ban Quản lý Di tích lịch sử Lam Kinh; đồng thời để xuất cấp có thẩm quyền
xem xét, khen thưởng đối với các tổ chức, cá nhân có liên quan.
3. Trong trường hợp cần thiết, Hội đồng có thế mời chuyên gia về đi vật,
cố vật, bảo vật quốc gia ở các cơ quan nghiên cứu khua học có liên quan trong
và ngoài tỉnh tham gia với tư cách là chuyên gia tư vấn khoa học; hoặc có thể
mời Chủ sở hữu hiện vật (huặc người được chủ hiện vật ủy quyền) tới dự phiên
hợp và có thể trình bày ý kiến khi được Chủ tịch Hội đồng đồng ý.
Điều 14. Hội đồng không tiếp nhận và mua các đi vật, cổ vật, bảo vật quốc
gia có nguồn gốc bất hợp pháp hoặc đang có tranh chấp về quyền sở hữu các đi
vật, hiện vật.
Điều 15. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày Ban Quản lý Di tích lịch sử.
Lạm Kinh tạm tiếp nhận hiện vật, Hội đồng phải tổ chức cuộc hợp để thẩm định
và xác định giá mua, thường hiện vật.
Điều 16. San khi có Quyết định mua, thưởng hiện vật, Ban Quản lý Di tích
lịch sử Lam Kinh có trách nhiệm trao khoản tiền này cho tổ chức, cá nhân hiến
tặng, bán hiện vật và tiến hành làm các thủ tục nhập hiện vật vào kho của Ban
Quản lý Di tích lịch sử Lam Kinh để bảo quản và phát huy giá trị.
Điều 17. Đối với việc sưu tâm hiện vật theo phương thức khác:
- Phương thức mua hiện vật tại các phiên đấu giá: Trưởng Ban Quản lý Di
tích lịch sử Lam Kinh hoặc người có thẩm quyền quyết định việc mua hiện vật,
quyết định giá tối đa tham gia trong phiên đấu giá, nhưng không vượt quá mức
giá mua do Hội đồng thẩm định để xuất.
- Trường hợp sưu tấm hiện vật đặc biệt (mua hiện vật có giá mua đặc biệt
lớn; mua khẩn cấp hiện vật quý hiểm; được tiếp nhận từ tổ chức, cá nhân hiến tặng,
chuyển giao hiện vật đặc biệt quý hiểm hoặc có giá trị kinh tế đặc biệt lớn): Chủ.
tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định việc sưu tầm hiện vật đặc hiệt theo đề nghị
của Giám đốc Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch và đề xuất của Trưởng Ban Quản lý.
Di tích lịch sử Lam Kinh.
5
Điều 18. Kinh phí hoạt động của Hội đồng thẩm định
Kinh phí hoạt động của Hội đồng thẩm định thuộc kinh phí hoạt động của
Ban Quản lý Di tích lịch sử Lom Kinh do Ngân sách Nhà nước cấp hàng năm.
Nội dung chỉ cho hoạt động của Hội đồng gồm:
1. Thù lao cho các cuộc họp của Hội đồng.
2. Chuẩn bị tài liệu, tư liệu và các đều kiện làm việc của Hội đồng.
3. Tiền tàu, xe đi lại, lưu trú cho các chuyên gia khi được mời giám định
các hiện vật dự kiến trình Hội đồng thẩm định.
4. Các kinh phí khác có liên quan đến hoạt động của Hội đồng thẩm định.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 19. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn để chưa phù hợp, hoặc
phát sinh, cần phải bổ sung, sửa đổi: Giao Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch.
chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, các tổ chức, cá nhân có liên quan tổng
hợp, đề xuất, trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định ý.
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Vương Văn Việt
6
