Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
22/05/2018 16:19:43
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1879 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 22 tháng 5 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động mỗi trường Dự án đầu tư xây dựng
Công trình hỗn hợp Thịnh Phát (giai đoạn 1) tại Khu đô thị Đông Hương.
phường Đông Hải, thành phố Thanh Hóa của Công ty TNHH
MTV Xuân Mai Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014:
Căn sứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ.
quy định về Quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trưởng chiến lược,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trường chiến hực, đánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Công văn số 3473/UBND-THKH ngày 21/5/2013 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc chấp thuận đầu tư dự ân Khu nhà ô và công trình hỗn hợp.
Thịnh Phát thuộc Khu đô thị Đông Hương, thành phố Thanh Hóa; Giấy pháp.
quy hoạch số 39/GPQE ngày 25/01/2018 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa
cấp cho Công ty TNHH MTV Xuân Mai Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi
trường (ĐTM) Dự án đầu tư xây dựng Công trình bắn hợp Thịnh Phát (giai
đoạn 1 tại Khu đô thị Đông Hưởng, phường Đông Hải, thành phố Thanh Hóa
của Công ty TNHH MTV Xuân Mai Thanh Hóa họp ngày 14/5/2018 tại Sở Tài
nguyên và Môi trường Thanh Hoá và Báo cáo đánh giá tác động môi trường
của Dự án nê: trên đã được chính sửa, bổ sung theo yêu cầu của Hội đồng
thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 579/Tr-
STNMT ngày 18/5/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo các đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư
xây dựng Công trình bắn hợp Thịnh Phát (giai đoạn 1) tại Khu đô thì Đông.
Hương, phường Đông Hải, thành phố Thanh Hỏa được lập bới Công ty TNHH
MTV Xuân Mai Thanh Hóa (sau đây cọi là Chủ dự án) với các nội dung chủ
yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô của dự án:
1.1. Vị trí địa lý khu vực dự án:
Dự án được thực hiện tại Khu đô thị Đông Hương, phường Đông Hải,
thành phố Thanh Hóa với tổng diện tích khu đất là: 9.775,8m2. Các hướng tiếp
giáp như sau:
- Phía Bắc giáp đường Đông Hương 1;
- Phía Đông, Nam, Tây giáp đường quy hoạch.
1.2. Quy mô, công suất dự án:
Công trình gồm tổ hợp 01 tầng hằm chung với tổng diện tích sào:
9.775,8 m2 và 03 tòa nhà, mỗi tòa cao 24 tầng, tầng 1 chủa thành các
shophodse; từ tầng 2 đến tầng 24 là các căn hộ, tổng số căn hộ: 989 cản; quy
mô dân số khoảng 2.900 người.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Chất lượng không khí và tiếng ồn của dự án phải được xử lý đạt quy
chuẩn, tiêu chuẩn Việt Nam về môi trường:
- QCVN 05/2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
- QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số.
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 26.2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuận Quốc gia về tiếng ồn.
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 2i tiêu chuẩn.
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thống số vệ sinh lao động.
2.2. Nước thải phát sinh từ dự án phải được thu gom, xử lý đạt QCVN
14/2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước thải sinh.
hoạt trước khi thải ra nguồn tiếp nhận.
2.3. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về thu gom, xử lý chất thải rắn
thông thường đảm bảo quy định hiện hành vế bảc vệ môi trường; quản lý, xử
lý chất thải rấn nguy hại theo đóng quy định tại Nghị định 78/2015/NĐ-CT
ngày 244/2015 của Chính phủ và Thông tư số 36/2016/TT-BTNMT ngày
30/6/2015 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp phòng ngừa, giảm thiểu tác
động do sự cố cháy nổ, đảm bảo quy định hiện hành.
2.5. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
khác nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.6. Tuân thủ chế độ thông tin, báo cáo về việc thực hiện các nội dung.
của báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt và các yêu cất.
nếu tại Quyết định này; thực hiện thương trình giám sát môi trường như đã đề
xuất trong bán cáo đánh giá rác động mối trường, giám sát các yếu tố có ảnh
hưởng đến môi trường. Định kỳ chí dự án phải nộp bản cáo giám sát môi
trưởng về Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hòa và UBND cấp huyện nưi
có dự án để cập nhật và theo dõi, kiểm tra.
3. Các điều kiện kèm theo:
2
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi.
trường kiểm tra việc thực hiện kế hoach quản lý môi trường và việc triển khai
thực hiện các công trình, kiệp pháp bảo vệ môi trường, phòng ngừa và ứng phó
sư có môi trường; cung cấp đầy đủ các thông tin, số liện liên quan đết dự án
khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh hưởng
xấn đến chất lượng môi trường và sức khóe cộng đồng phải dừng ngày các
hoạt động của dự án gây ra sự đổ; tổ chức ứng cức khắc phục sự cố; thông báo
koần cấp cho cơ quan quản lý vế môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên.
quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập và gửi kế hoạch quản lý môi trường của dự án đề niêm yết công
khai theo quy định của phát luật.
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trường, các điều
kiện nên tại Điều 1 Quyết định này và các nội dung bảo vệ môi trường khác đã
để cập trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.
3. Trong quá trình thực hiện nều dự án có những thay đổi so với báo cáo.
đánh giá tác động môi trưởng đã được phê duyệt, chủ dp án phải có văn bản
báo cáo và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
dự án là căn cứ để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định các bước tiếp theo
của dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường.
Điều 4. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa thực.
hiện kiểm tra tác nội dung bảo vệ môi vường trong báo cáo đánh giá tác động
môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Củủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa, Giám đốc Công ty TNHH MTV Xuân.
Mai Thanh Hòa và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH 7
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN
Nguyễn Đức Quyền
3
