Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
20/05/2019 16:47:43
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1872/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 20 tháng 5 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc giao đất cho Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng và Thương mại
Minh Hương tại phường Quảng Thắng và phường Đông Vệ, thành phố Thanh
Hóa để thực hiện dự án Khu nhà ở thương mại Nam đường Nguyễn Phục
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014
Quy định chi tiết một số điều của Luật Đất đai; số 94/2014/NĐ-CP ngày
15/5/2014 quy định về 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 Quy định về.
thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT ngày 02/6/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường Quy định về bồ sơ giao đất, cho thuê đất, chuyển mục
đích sử dụng đất, thu hồi đất;
Căn cứ Quyết định số 3983/QĐ-UBND ngày 18/11/2014 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc phê duyệt kết quả lựa chọc nhà đầu tư thực hiện dự án có sử
dựng đất Khu nhà ở thương mại đường Nguyễn Phục, phường Quảng Thắng,
thành phố Thanh Hòa; Quyết định số 891/QĐ-UBND ngày 13/3/2019 của Chủ
tịch UBND tỉnh phê duyệt đình chính Quyết định số 3983/QĐ-UBND ngày.
18/11/2014 của Chủ tịch UBND tỉnh;
Căn cứ Quyết định số 755/QĐ-UBND ngày 13/3/2017 của UBND tỉnh phê
duyệt Kế hoạch sử dụng đất năm 2017 thành phố Thanh Hóa;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại.
Tờ trình số 476/TTr-STNMT ngày 10 tháng 5 năm 2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
1. Giao 106.146,31 m2 đất (đợt 1) tại phường Quảng Thắng và phường.
Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa cho Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng và
Thương mại Minh Hương để thực hiện dự án Khu nhà ở thương mại Nam đường
Nguyễn Phục theo quy hoạch và quy định của pháp luật. (đất đã được UBND
thành phố Thanh Hóa thu hồi, bồi thường, giải phóng mặt bằng); cụ thể như sau:
1.1. Giao 35.960,8 m2 đất, trong đó: đất sử dụng vào mục đích xây dựng
nhà ở liền kề 32.247,06 m2, đất xây dựng 02 tòa nhà chung cư 3.713,74 m2.
- Hình thức giao đất: Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất.
- Thời hạn giao đất: 50 năm tỉnh từ ngày ký Quyết định này; Người mua nhà ở
gắn liền với quyền sử dụng đất được sử dụng đất ôn định lân dài theo quy định tại
khoản 3 Điều 126 Luật Đất đai năm 2013.
1.2. Giao đất không thu tiền sử dụng đất, diện tích 70.185,51 m2 (đất công
cộng sử dụng chụng của 02 tòa nhà chung cư là 4.539,01 m2; đất cơ sở giáo dục:
20.396,4 m2 đất văn hóa vui chơi dịch vụ: 5.962,7 m2, đất giao thông, cây
xanh: 42.779,1 m2; đất ở bố trí tái định là: /6.508,3 m2 tại các thửa đất số 894,
892, 129) giao cho Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng và Thương mại Minh
Hương quản lý đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật theo quy hoạch và dự án được
duyệt; sau khi hoàn thành, Công ty bản giao cho UBND thành phố quản lý sử dụng
chung theo quy định của pháp luật; Thời hạn bản giao trước ngày 31/12/2020 (thời.
hạn theo Hợp đồng thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất số
27/HĐKT/2015/UBND-HĐ ngày 08/4/2015).
2. Vị trí, ranh giới khu đất tại mục 1 Tờ trình này được xác định theo Trích
lục bản đồ địa chính khu đất số 875/TLBĐ, tỷ lệ 1/1000 do Văn phòng Đăng ký
quyền sử dụng đất thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa lập ngày.
11/12/2018.
Điều 2. Căn cứ Điều 1 Quyết định này, các đơn vị sau đây có trách nhiệm:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường: Xác định giá đất cụ thể theo quy định;
triển khai và kiểm tra thực hiện quyết định giao đất của UBND tỉnh; phối hợp.
với các đơn vị liên quan bàn giao đất tại thực địa; cấp Giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gần tiền với đất cho Cổng ty cổ
phần Đầu tư xây dựng và Thương mại Minh Hương theo ủy quyền của UBND
tỉnh sau khi Công ty hoàn thành nghĩa vụ tài chính; chỉ đạo Vân phòng đăng ký
quyền sử dụng đất trực thuộc chỉnh lý hồ sơ địa chính, cơ sở dữ liệu địa chính.
theo quy định của pháp luật.
2. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan xác định các
khoản cho Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng và Thương mại Minh Hương được.
trừ vào số tiền thuê đất phải nộp theo quy định.
3. Cục Thuế: Xác định số tiền sử dụng đất và thông báo tiền sử dụng đất
phải nộp vào ngân sách nhà nước gửi cho cho Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng.
và Thương mại Minh Hương thực hiện theo quy định.
4. UBND thành phố Thanh Hóa tiếp tục thu hồi đất và hoàn thành việc bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư phần diện tích đất còn lại của dự án 8.081,05 m bản.
giao cho Chủ đầu tư thực hiện theo quy định;
5. UBND thành phố Thanh Hóa, UBND phường Quảng Thắng, UBND
phường Đông Vệ thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với việc sử dụng
đất, đầu tư xây dựng, bảo vệ môi trường và các quy định pháp luật có liên quan.
của Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng và Thương mại Minh Hương theo thẩm
quyền quy định của pháp luật; tiếp nhận quỹ đất tại điểm 1.2 Khoản 1 Điều 1
Quyết định này để quản lý theo đúng quy định của pháp luật.
6. Cộng ty cổ phần Đầu tư xây dựng và Thương mại Minh Hương: Thực hiện kê khai.
và nộp hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai của người sử dụng đất theo
quy định tại Sở Tài nguyên và Môi trường. Phối hợp với các cơ quan để thực.
hiện nhiệm vụ nêu tại Khoản (, 2, 3, 4, 5 Điều này. Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ
tài chính của người sử dụng đết theo quy định của pháp luật. Sử dụng đất đúng.
vị trí, đúng diện tích, đúng mục dích và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp.
luật hiện hành. Bản giao diện tích 70.185,51 m2 đất công cộng sử dụng chung của
02 tha nhà chung cư, đất cơ sở giáo dục; đất văn hóa vui chơi dịch vụ, đất giao
thông, cây xanh, đất ở tái định cho UBND thành phố Thanh Hóa quản lý sau khi
hoàn thành đầu tư theo quy hoạch và dự án được duyệt.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài nguyên và Môi
trường, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Xây dựng, Cục trưởng Cục thuế, UBND
thành phố Thanh Hóa, UBND phường Quảng Thắng, UBND phường Đông Vệ,
Côngty cổ phần Đều tư xây dựng và Thương mại Minh Hương và các đơn vị có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 QĐ;   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Lưu: VT, NN.
Thang
Nguyên Đức Quyền
