Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 02/06/2016 16:25:47
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
UỶ BAN NHÂN DÂN
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1886 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 6 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt chương trình đối ngoại và xúc tiến đầu tư,
thương mại, du lịch tỉnh Thanh Hoá năm 2016
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015,
Căn cứ Quyết định số 72/2010/QĐ-Ttg ngày 15/11/2010 của Thủ tưởng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế xây dựng và thực hiện Chương trình xúc
tiền thương mại Quốc gia; Quyết định số 2131/QĐ-TTg ngày 11/11/2013 về
việc phê duyệt Chương trình xác tiền du lịch quốc gia giai đoạn 2013-2020,
Quyết định số 26/2012/QĐ-TTg ngày 08/6/2012 về việc ban hành Quy chế xây
dựng và thực hiện Chương trình xúc tiến đầu tư quốc gia;
Căn cứ Công văn số 5577/BCT-XTTM ngày 08/6/2015 của Bộ Công
thương về việc định trưởng Chương trìch xúc tiến thương mại quốc gia năm 2016;
Công văn số 7481/BKHĐT-BTNN ngày 12/10/2015 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư
về việc Hướng dẫn xây dựng chương trình xúc tiến đầu tư năm 2016;
Xét đề nghị của Giám đốc Trung tâm Xác tiến Đầu tư, Thương mại và Du
lịch tại Công văn số 88/TT-TCHC ngày 28/7/2014 về việc đề nghị phê duyệt
Chương trình đối ngoại và xúc tiến đầu tư, thương mại, du lịch tỉnh Thanh Hoá
năm 2016; của Sở Tài chính tại Công văn số 1917/STC-TCDN ngày 20/3/2016
và Chương trình đối ngoại và xúc tiến đầu tư, thương mại và da lịch Thanh Hoá
năm 2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Chương trình đối ngoại và xúc tiến đầu tư, thương mại.
du lịch tỉnh Thanh Hoá năm 2016 với các nội đúng sau:
I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU
1. Mục tiêu
- Duy trì mối quan hệ đối tác, hợp tác với các tổ chức tài chính quốc tế và
Đại sử quán các nước tại Việt Nam, các tổ chức xúc tiến thương mại, đầu tư,
kinh tế quốc tế để đề xuất, keu gọi nguồn vốn ODA; làm việc vét các tổ chức,
hiệp hội đầu tư nước ngoài, hiệp hội thương mại các nước để tiếp tục vận động
xúc tiến đầu tư, thương mại và thúc đẩy du lịch của tỉnh.
- Tiếp tục đối mới phương thức vận động, xúc tiến đầu tư theo trướng tậy:
trang vào các địa bàn và đối rác trong điểm truyền thống; đẩy mạnh kêu gọi cầu
tự phát triển hạ tầng các KCNI của đình và các ngành công nghiệp xau lọc hóa.
đầu, công nghiệp phụ trợ, hận cần cảng biển, hoá chất, nông nghiệp.
- Triển khai thực hiện có hiệu quả thỏa thuận hợp tác, biên bản ghi nhở đã
ký giữa tỉnh Thanh Hoá với các địa phương, tổ chức trong ngoài nước; tiếp tục
mở rộng và nâng cao hiện quả quạn hệ hợp tác với các tỉnh Hùa Phản
(CHDCND Lào), Seongnam (Hần Quốc).
- Tiếp tục quảng bá, giới thiệu tiềm năng, môi trường đầu tư, kinh doanh;
các tỉnh vực, dự án kêu gọi đầu tư; các chính sách ưu đãi, hỗ trợ nhà đầu tư của
tỉnh; tăng cường công tác xúc tiến đầu tư qua mạng, xây dựng cơ sở dở liện.
thông tin chính sách và doanh nghiệp; chí trọng dẫn mối, liên hệ, mời gọi các
nhà đầu tư, đặc biệt là các nhà đầu tư lớn; lựa chọn một số sản phẩm chủ lực của
tỉnh để xúc tiến đầu tư, thương mại và du lịch.
- Tiếp tục tạo điều kiện cho các doanh nghiệp giới thiệu, quảng bá và tiêu
thụ sản phẩm, gặp g9, tiếp xáo với các khách hàng, các nhà phán phối tại các hội
chợ thương mại, hội các quốc tế lớn được tế chức trong nước; tiếp tục hỗ trợ các
doanh nghiệp trọng và ngoài tỉnh tạo lập kênh phân phối ở nông thốt, miển nửi,
biên giới, tạo điều kiện cho nhân dân và người tiêu dùng được tiếp cận, trựa cẩm.
sản phẩm của các doanh nghiệp treng nước, thực hiện chí: trưởng Người Việt
Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam3
- Tăng nường quảng bá, giới thiệu hình ánh, tiềm năng, thế mạnh, các
điểm, tonh, tuyến du lịch của tình trên các phương tiện thông tin đại chúng, trong
độ, tập trung chủ yếu trên kênh truyền hình Trung ương và quốc tế; thực hiện.
kết sối các doanh nghiệp kinh doanh trong lĩnh vực du lịch, dịch vụ du lịch của
tỉnh với các hăng lũ hành lên của cả rước và nước ngoài nhằm xây dựng một số.
sản phẩm du lịch tiêu biểu.
- Phối hợp với các bộ, ngành chức năng thực hiện các hoạt động tập huấp.
bồi dưỡng nâng cao trình độ, năng lực, kỹ năng công tác đối ngoại, xúc đến đầu
tự, thương mại và du tịch; kinh nghiệm quản lý, kiến thức kinh tế, nội nhập kinh.
tế quốc tế và kỹ năng, nghiệp vụ kinh doanh thương mại, du lịch.
- Tham gia có hiệu quả các hoạt động xúc tiến chung của vùng và các
chương trình xúc tiến đầu tư; thương mại và dư lịch quốc gia.
2. Yêu cầu
- Việc lựa chọn, xây dựng và tổ chức thực hiện chương trình đối ngoại và
xúc tiền đầu tư, thương mại, du lịch tỉnh thanh Hoá năm 2016 phải có trọng
tâm, trọng điểm, đảm báo tỉnh thiết thực và biệt; quải gắn kết chật chả giữa công.
tác đối ngoại với hoạt động xúc tiến đầu tư.
+ Tăng cường kết nối trực tiếp doanh nghiệp với doanh nghiệp, doanh nghiệp
với co quan quản lý Nhà nước, lấy trao đổi, cung cấp thông tin trực tiếp chu các
doanh nghiệp, tạo điển kiện cho các doanh nghiệp tiếp xúc, kết nối với nhan làc
giải pháp trọng tâm trong chương trình xúc tiến năm 2016.
2
II. NỘI DUNG
Chương trình đối ngoại và xúc tiến đầu tư, thương mại, du lịch tỉnh Thanh
Hoá năm 2016 ban gồm 03 chương trình hoạt động như sau:
1. Chương trình xúc tiến đầu tư, thương mại và du lịch trong nước.
1.1. Các hoạt động xúc tiến đầu tư
- Tổ chức các sự kiện, hoạt động: Hội nghị Xúc tiến Đầu tư vào tỉnh
Thanh Hóa (phối hợp BDV Việt Nam tổ chức); Khảo sát, vận động xúc tiến đầu
tư tại chỗ (các doanh nghiệp FDI, DDI) trong tỉnh.
- Tham gia các hoạt động xúc tiến đầu tư của các bộ, các tổ chức quốc tế.
tổ chức ở trong nước.
1.2. Các hoạt động xúc tiến thương mại
- Tổ chúc các sự kiện, hoạt động: Hội chợ Thương trại thiền Tây Tranh
Hóa - 2016; Trậi cơ Thương mại Quốc tế khu vực Bắc Trung bộ - Thanh Póa
2016; Phiện chợ đưa hàng Việt về công thôn; Chương trình xây dựng mô hình.
thí điểm về Điểm bán hàng Việt Nam với tên gọi Tự bảo hảng Việt Nam”; thực
hiện chương trình hợp tác quốc tế xây dựng các dự án kêu gọi đầu tư phát triển
trẻ luồng tỉnh Thanh Hóa; thực hiện chương trình hợp tác quốc tế xây dựng các
dự án tăng trưởng xanh tỉnh Thanh Hóa.
- Tham gia các hội chợ thương mại, du lịch trọng điểm và thường niên cấp
quốc gia, cấp vùng do các bộ, ngành, địa phương tổ chức trong nước.
1.3. Các hoạt động xúc tiến du lịch:
Tổ chức các hoạt động: Xúc tiền tuyển du lịch Sông Mã; công bố tuyển
du lịch cộng đồng Năng Cát
1.4. Các hoạt động đối ngoại
Tổ chức các hoạt động, sự kiện: Hội nghị vận động, kêu gọi viện trợ Phi
chính phủ nước ngoài vào tỉnh Thanh Hóa năm 2016; Gập mặt kiểu báo Thanh Hóa.
ở nước ngoài - Nhân cịp Xuận Đình Đậu 2017; chương trình tiếp, làm việc và ký.
kết chương trình tợp tác với tỉnh Hùa Phân, CHDCND Lào - Giai đoạn 2016-
2620; tổ cưức Đoàn đại biển tỉnh Tranh Húa sang thâm, chúc tết tỉnh Hùa Phân.
2. Chương trình xúc tiến đầu tư, thương mại và du lịch tại nước ngoài
.. Tổ chức các sự kiện, hoạt động tại nước ngoài: Đoàn kháo sát về xây
dựng kàu công nghiệp thực phẩm Việt Nam - Singspor; đoàn đi kháo sát và kết
nối du lịch tỉnh Thanh Hóa với Thái Lan qua tuyến đường hàng không; đoàn cấp
cao của tỉnh sang thâm, làm việc và ký kết chương trình hợp tác năm 2016 tại
thành phố Seongnam, Hàn Quốc.
- Tham dự đoàn xúc tiến đầu tư, thương mại và du lịch theo Chương trình
của các Bộ, ngành Trung ương tổ chức tại nước ngoài.
3. Chương trình tuyên truyền, quảng bá, hỗ trợ xúc tiến đầu tư,
thương mại, du lịch
3
3.1. Hoạt độ tuyên truyền, quảng bá
Tuyên truyền, quảng bá xúc tiến đầu tư, thương mại và du lịch trên các
báo, đải truyền hình Thung ương, địa phương; đầu tư hệ thống biển chí dẫn tại
các khu, điểm do lịch trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa; thực hiện Kế hoạch triển
khai công tác thông tin, tuyên truyền về hội nhập kinh tế quốc tết tổ chức Ngày
Quyền của người tiêc dững Việt Nam trên địa bàn tỉnh với chủ đế Quyền được.
an toàn của người tiêu dùng”.
3.2. Xây dựng hệ thống tài liệu, cơ sở dữ liệu phục vụ công tác xúc tiến
Xây dựng, rà soát, cập nhật cơ sở dữ liệu và in ấn các tài liệc xúc tiến đầu
tư thương mại và du lịch của tỉnh; xây dựng Danh mục dự án kêu gọi Viện trợ
phí chính phủ nước ngoài vào tỉnh Thanh Hóa - giai đoạn 2016-2020.
3.3. Đón tiếp, làm việc với các tổ chức, đơn vị nước ngoài
Đôn tiếp và làm việc với tổ chức tài chính và ngoại giao quốc tế, các đơn
vị nước ngoài tại Việt Nam, các doanh nghiệp, nhà đếu tư về làm việc, than.
quan thực địa, khảo sát đầu tư tại tỉnh; đón tiếp và lâm việc với các Đại sử quản.
và tổ chức phi chính phủ nước ngoài.
3.4. Hoạt động hỗ trợ doanh nghiệp và đào tạo, tập huấn
Hỗ trợ tổ chức đào tạo kiến thức pháp lý cơ bản cho doạnh nghiệp mới
khởi sự; tổ chức Hội thảo tuyên truyền, giới thiệu nội dung về Hiệp định đối tác
xuyên Thái Bình Dương (TPP) và các hiệp định có liên quar.
(Chi tiết tại Phụ lục kèm theo).
III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
- Kinh phí thực hiện các hoạt động trong Chương trình đối ngoại và xúc
tiến đầu tư, thương mại, du lịch tỉnh Thanh Hoá năm 2016 từ nguồn ggân sách
tỉnh, nguồn hỗ trợ của Trung ương về từ các nguồn vận động hợp pháp khác.
- Tổng kinh phí thực hiện:
+ Từ nguồn sự nghiệp kinh tế đánh cho các hoạt động đối ngoại và xúc tiến
đầu tư, thương mại, du lịch năm 2016: 25.000.000.000 đồng;
+ Từ nguồn sự nghiệp kinh tế dành cho các hoạt động đối ngoại và xúc tiến
đầu tư, thương mại, du lịch năm 2015 chuyển nguồn sang năm 2016 theo Quyết định.
số 960/QĐ UBND ngày 18/3/2016 của Chủ tịch UBND thính 3.933.291.000 đồng
- Kinh phí dự kiến phân bổ tại Chương trình này: 20125.000.000 đồng.
- Kinh phí chưa phân bổ: 8.508.291.000 đồng.
Nguồn ngân sách tỉnh ghi tại Phụ lục là kinh phí hỗ trợ tối đa để các đơn.
vị lập dự toán kinh phí thực hiện các hoạt động đối ngoại và xúc tiến đầu tư,
thương mại, du lịch của tỉnh năm 2016 theo danh mục đã phê duyệt. Các đơn vị
được giao chủ trì thực hiện có trách thiệm tích cực vận động, huy động nguồn.
kinh phí xã hội hoá để thực hiện các nhiệm vụ được giao.
4
Trong trường hợp điều chính nở rộng quy mô sự kiện và tăng kinh phí
thực hiện, các đơn vị chủ trì phải được sự đồng của Chủ tịch UBND tỉnh bằng
văn bản trước khi triển khai thực hiện.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
Căn cứ danh mục các chương trình đã được phê duyệt tại Điều 1 Quyết
định này, các đơn vị chủ trì thực hiện chịu trách nhiệm phối hợp với các sở, ban.
ngành đơn vị liêu quan công bố rộng rãi nội dung các chương trình để các đơn.
vị, doanh nghiệp có liên quan trong tính biểt, tham gia; lập danh sách kèm theo.
xác nhận tham dự của các doanh nghiệp thuộc diện được hỗ trợ kinh phí từ ngân
sách (đếi với các hoạt động tham dự hội chợ, than gia các đoàn xúc tiến của
tỉnh..); xây dựng Kế hoạch chi tiết và lập dự toán kinh phí, bác cáo Chủ tịch.
UBND tỉnh xem xét, quyết định trước khi triển khai thực hiện.
Sở Tài chính chịu trách nhiệm thẩm định dự toán, trình Chủ tịch UBND
tỉnh phê duyệt; đồng thời, hướng dẫn các đơn vị liên quan thực hiện việc thanh,
quyết toán theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chách Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài Chính, Kế hoạch
Đầu tr, Công Thương; Ngoại vụ, Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Gián.
đốc các đơn vị: Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch tỉnh; Kho
bạc Nhà nước tỉnh; Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp Thanh Hoá, Chủ tịch Hiệp.
hội du tịch Thanh Hoá, Chủ tịch VCC Chi nhành Thanh Hoá cùng cáo đơn vị.
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 3 QĐ (để thực hiện);   KT. CHỦ TỊCH
- CT, các PCT UBND tỉnh (để báo cáo);   TPHÓ CHỦ TỊCH
- CVP, các PCVP UBND tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, KTTC (VA13929).
Lê Thị Thìn
5
PHỤ LỤC
( ban bảnh bán tảm 2 1 21/2019 ngày 02 6/2016 của Cát định D2/ND năn)
Dự kiến kinh phí
(Triệu đồng )
Đơn vị   Đơn vị phối
STT   Hoạt động   Nội dung, quy mô   chủ trì   hợp   Địa điểm   Thời gian   Tổng   NS   Ghi chú
Nguồn
kinh   tỉnh   khác
phí   2016
TỔNG   31.685   20.425   11.260
I   Chương trình xúc tiến đầu tư, thương mại và du lịch trong nước.
Các hoạt động xúc tiến đầu tư
1   Hội nghị Xúc   - Tuyên truyền, giới thiệu về   Trung tâm   BIDV   Việt   TX   Sầm   Quý III/IV   10.000   7.000   3.000
tiến Đầu tư   tiến   chiến lược phát triển KT-XH   xúc   tiến   Nam và các   Sơn.   năm 2016
vào   tỉnh   của tỉnh, quy hoạch xây   Đầu   tư,   đơn vị liên
Thanh   Hóa   dựng, quy hoạch sử dụng đất,   Thương   quan trong và
(phối   hợp   quy hoạch phát triển ngành,   mại và Du   1 ngoài tỉnh.
BIDV   Việt   lĩnh vực và quy hoạch phát   lịch
Nam tổ chức)   triển nguồn nhân lực của tỉnh,
tiềm năng, lơi thế và các cơ
chế chính sách kêu gọi đầu tư
của tỉnh; cung cấp thông tin
về các dự án trọng điểm của
tỉnh cần thu hút vốn đầu tư...
- Thu hút các tổ chức, các nhà
đầu tư, các doanh nghiệp
trong và ngoài nước gặp gỡ,
đối thoại, hợp tác đầu tư, kinh
doanh tại địa bàn tỉnh; Qui
mô: 350 - 400 đại biểu.
6
Dự kiến kinh phí
(Triệu đồng)
STT   Hoạt động   Đơn vị phối   hợp   Địa điểm   Thời gian   Tổng   NS   Ghi chú
kinh   tỉnh   Nguồn
khác
phí   2016
2   Khảo sát, vận   Sở   KHĐT,   tỉnh Thanh   Năm 2016   400   200   200
động xúc tiến   nghiệp Hàn Quốc, Nhật Bận   BQL   Khu   Hóa
đầu tư tại chỗ   các doanh nghiệp trọng điểm   Đầu   tư,   kinh tế Nghi
(các   doanh   của tỉnh nhằm tạo thêm kênh   Thương   Sơn,
nghiệp   FDỊ,   thông tin hiệu quả cho tỉnh về   mại và Du   LĐTBXH,
DDI)   trong   hoạt động của các doanh   lịch   Cục
tỉnh   nghiệp; vận động mở rộng   Hải quan tỉnh,
đầu tư, hỗ trợ quá trình khảo   Hiệp
sát, tìm kiếm địa điểm đầu tư   Doanh nghiệp
trong tỉnh; Qui mô: 2-3 cuộc;   tỉnh...
10 - 20 doanh nghiệp/ cuộc.
Tham gia các   - Tham dự hoạt động xúc tiến   Trung tâm   Sở KH& ĐT,   Tại   các   Năm 2016   300   300
hoạt động xúc   đầu tư của các Bộ, ngành   Xúc tiế:   Ban QL KKT   thành
tiến đầu tư của   TW, các tổ chức quốc tế tổ   Đầu   tư,   Nghi Sơn và   phố
các Bộ, các tổ   chức ở trong nước...   Thương   các đơn vị có
chức quốc tế   mại và Du   liên quan.
- Quy mô: 02 đoàn/ năm.
trong nước.   lịch
Các hoạt động xúc tiến thương mại, du lịch
4   - Tổ chức Hội chợ thương   Trung tâm   Các đơn vị,   Huyện   Quý      1.250   700   550
Thương   mại miễn Tây Thanh Hóa -   Xúc   tiến   doanh nghiệp   Thường   năm 2016
miền   Tây   2016, phục vụ công tác xúc   Đầu   tư,   trong   và   Xuân
Thanh Hóa -   tiến thương mại tại huyện   Thương   ngoài tỉnh
2016   Thường Xuân; Quy mô: 250   mại và Du
gian hàng tiêu chuẩn;   lịch
Hỗ trợ địa phương hoàn
thiện cơ sở hạ tầng tại nơi tổ
chức hội chợ
7
Dự kiến kinh phí
(Triệu đồng)
STT   Hoạt động   Nội dung, quy mô)   Đơn vị phối   hợp   Địa điểm   Thời gian   Tổng   NS   Ghi chú
kinh   tỉnh   Nguồn   khác
phí   2016
5   Hội   chợ   Tổ chức Hội chợ Thương mại   Trung tân   Các đơn vị, Thành phố   Tháng 10,   2.400   300   NSTW   Chương trình
Thương   mại   Quốc tế khu vực Bắc Trung   Xúc Ciến   doanh nghiệp   Thanh Hóa   năm 2016   800   XTTM QG
Quốc tế khi   bộ - Thanh Hóa 2016 theo   Đầu   tư,   trong   và   của Bộ Công
vực   Bắc   chương trình XTTMQG của   Thương   ngoài tỉnh   XHH   Thương
Trung   Bộ Công thương; Quy mô:   mại và Du   1300
Thanh   Hóa   300 doanh nghiệp - 600 gian   lịch
2016   hàng tiêu chuẩn.
6   Tổ chức Phiên   Tổ chức 04 Phiên chợ đưa   Sở Công   Các đơn vị,   địa   Năm 2016   600   NSTW   Theo chương
chợ đưa hàng   hàng Việt về nông thôn theo   Thương   doanh nghiệp   phương   trình XTTM
420
Việt về nông   chương trình XTTMQG của   trong   và   trên   địa   QG của Bộ
thôn   Cục Xúc tiến Thương mại -   ngoài tỉnh   bàn   XHH   Công Thương
Bộ Công Thương.   Thanh Hóa   180
Hội nghị Kết   Tổ chức Hội nghị kết nối các   Sở Công   Sở NNPTNT,   Thành phố   (Thực hiện Kế
nối cung cầu   doanh nghiệp, các HTX, các   Thương   Sở Y tế, các   Thanh Hoá   Quý III/IV   500   300   200   hoạch
sản phẩm   hộ cá thể sản xuất các sàn   địa phương   42/KH-UBND
nông sản, thực   phẩm nông, lâm, thuỷ sản với   trong tỉnh,   ngày
phẩm tỉnh   các doanh nghiệp, hộ kinh   HHDN, các      14/3/2016 của
Thanh Hoá   doanh và các chợ truyền   doanh nghiệp   UBND tỉnh về
năm 2016   thống, các siêu thị trong tỉnh   trong tỉnh   Kế hoạch tổ
nhằm hình thành chuỗi cung   chức   Hội
ứng sản phẩm.   nghị...)
8   Chương trình   - Xây dựng và quảng bá các   Sở Công   Vụ Thị trường   Tại các địa
xây dựng mô   mô hình thi điểm về Điểm   Thương   trong nước   phương   Quý III/IV   900   600   300
hình thí điểm về   bán hàng Việt với tên gọi   Công   trong tỉnh
Điểm bán hàng   Tự hào hàng Việt Nam” cố   thương, phòng   (ưu tiên tại
Việt Nam với   định tại một số các chợ, siêu   công thương
tên gọi tự hào   thị, TTTM; thực hiện kết nối   các huyện liên   vùng nông
hàng Việt Nam”   các sản phẩm có thương hiệu   quan.   thôn và tại
8
Dự kiến kinh phí
(Triệu đồng)
Đơn vị   Đơn vị phối
STT   Hoạt động   Nội dung, quy ngà   Nchủ trì   hợp   Địa điểm   Thời gian   Tổng   NS   Nguồn   Ghỉ chú
linh   tỉnh
khác
phí   2016
các huyện
vùng sâu,
chọn doanh nghiệp hỗ trợ;   vùng xa,
- Tuyên truyền vê các điểm   biên giới
bán hàng có uy tín chất   và hải đảo)
lượng, kết hợp với CVĐ
Người Việt Nam ưu tiên
dùng hàng Việt Nam”;
- Quy mô: Dự kiến 7 điểm.
Tham gia các   - Tham gia các hội chợ :   Trung tâm Hiệp   Các tỉnh,   năm   600   300   300 Tỉnh tổ chức
hội chợ cấp   + Ngày hội du lịch Thành   Xúc tiến Doanh   thành phố   2016   đoàn tham gia
quốc gia, cấp   phố Hồ Chí Minh 2016;   Đầu tư, nghiệp, Hiệp   nếu có doanh
vùng do các   + Hội chợ du lịch quốc tế Đà   Thương   hội Du lịch,   nghiệp đăng
bộ, ngành, địa   Nẵng 2016;   mại và Du   ký. Thực hiện
phương   + Hội chợ du lịch quốc tế   thành phố HCM - TTE   lịch   nghiệp và đơn   hỗ trợ kinh phí
chức   trong   HCMC 2016;   vị có liên   cho doanh
nước   quan   nghiệp và công
Quy mô: 02 gian hàng tiêu
tác phí cho cán
chuẩn/ hội chợ.
bộ của đơn vị
Tham dự Hội chợ nông   Sở Nông   doanh   TP Hà Nội   200   100   100   chủ trì của tỉnh
nghiệp Quốc tế lần thứ 16 -   gian hàng tiêu chuẩn.   Agroviet 2016; Quy mô: 06   nghiệp và   PTNT   tỉnh   nghiệp trong         doanh nghiệp   đi theo hỗ trợ
Thạm gia Hội chợ du lịch   Hiệp h   Sở VHTTDL,   TP.   Hà   600   300   300   (không cất
quốc tế - VITM Hả Nội 2016   Du   lịch   Nội   kinh phí cho
với các hoạt động:   các đơn vị của
tỉnh   phương, các
- Tham gia gian hàng xúc   doanh nghiệp   tỉnh thạm gia
tiến du lịch (02 gian hàng);   trung bầy gian
- Thạm gia gian hàng Tây Bắc;   trong tỉnh   hàng tại Hội
- Tổ chức Hội nghị gặp mặt
chợ)
các doanh nghiệp lữ hành
9
Dự kiến kinh phí
(Triệu đồng)
Đơn vị   Đơn vị phối
STT   Hoạt động   Địa điểm   Thời gian   Tổng   Ghi chú
chủ trì   hợp   NS
Nguồn
kinh   tỉnh
khác
phí   2016
10   xúc tiến tuyến   Tổ chức đàn khăo sát nhà   Tung tâm   Tống cục Du   Thành phố   Quý I, II,   450   350   100   QĐ
du lịch Sông   tuyên truyền, quẳng báo các   tiến   lịch,   Thanh Hóa   IV   năm   2997/QĐ-
Mã   sản phẩm, dịch vụ dụ Tịch   tư,   doanh nghiệp   2016   UBND ngày
trên tuyến du lịch Sông Mã;   Thương   tại các tỉnh   11/8/2015 của
Quy mô: 100 người   mại và Du   bạn và doanh   UBND tỉnh.
lịch tỉnh   nghiệp trong
tỉnh.
11   Công bố tuyến   Tổ chức Lễ công bố tour du   Sở   Văn   Trung   Quý III/IV   200   150   50
dụ lịch cộng   lịch cộng đồng Năng Cát nhằm   hóa,   Thể   XTĐTTMD,   Thanh Hóa
đồng   Năng   thu hút khách dụ lịch trong   thao   và   PTTH
Cát   nước và quốc tế; đưa đoàn   Du lịch   tỉnh, các đơn
doanh nghiệp lữ hành, báo chí   vị có liên
khảo sát tại Năng Cát.   quan.
12   Thực hiện   - Tổ chức các chuyến khảo Sở   Các sở, ban,   Quý III/IV   400   Thực hiện
chương trình   sát thực tế tình hình trồng và   ngành, đơn vị   Quyết định số
hợp tác quốc   chế biến, sản xuất tre luồng   là địa phương   636/QĐ-
tế xây dựng   Thanh Hóa   có liên quan   UBND ngày
các dự án kêu   24/02/2016
- Tổ chức các chuyển học tập
gọi đầu tư   kinh nghiệm các mô hình dự   của Chủ tịch
phát triển tre
án thành công và làm việc với   UBND tỉnh
luồng   phê duyệt Kế
các cơ quan, tổ chức quốc tế
Thanh Hóa   về xây dựng danh mục dự án   hoạch hợp tác
quốc tế xây
- Xây dựng Danh mục dự án   dựng các dự
kêu gọi đầu tư viện trợ trong   án kêu gọi
lĩnh vực tre luồng vào tỉnh   đầu tư phát
triển tre luông
thống nhất danh mục dự án   - Tổ chức Hội nghị góp ý,      tỉnh Thanh
Hóa.
10
Dự kiến kinh phí
(Triệu đồng)
STT   Hoạt động   Đơn vị phối   hợp   Địa điểm   Thời gian   Tổng   kinh   tỉnh   NS   Nguồn   Ghi chú
khác
phí   2016
13   Thực   chương trình   - Tổ chức các chuyến Khảộ   sát thực tế làm việc với các   ngành, đơn vị   Các sở, ban,   Quý III/IV   400   Thực hiện   Quyết định số
hợp tác quốc   doanh nghiệp và đơn vị tiền   là địa phương   359/QĐ-
tế xây dựng   quan trong lĩnh vực tăng   có liên quan   UBND ngày
các dự án tăng   trưởng xanhThanh Hóa   28/01/2016
- Tổ chức các chuyến học tập
trưởng   kinh nghiệm các mô hình dự   của Chủ tịch
tỉnh   Thanh   UBND tỉnh
Hóa   án thành công và làm việc với   phê duyệt Kế
các cơ quan, tổ chức quốc tế
hoạch hợp tác
về xây dựng danh mục dự án   quốc tế xây
- Xây dựng Danh mục dự án
dựng các dự
tăng trưởng xanh tỉnh
án tăng trưởng
- Tổ chức Hội nghị góp ý,   xanh
thống nhất danh mục dự án
Thanh Hóa.
Các hoạt động đối ngoại
14   Tổ chức Hội nghị vận động,   Sở Ngoại   Liên hiệp các   Tỉnh   Quý IV   500   300   200
động, kêu gọi   kêu gọi viện trợ PCPNN vào   vụ   Tổ chức Hữu   Thanh   năm 2016.
viện trợ phi tỉnh Thanh Hóa năm 2016.   nghị tỉnh TH   Hóa.
phả Quy mô: 150 người.   và các đơn vị
nước ngoài vào   liên quan.
tỉnh Thanh
Hóa năm 2016.
15   Tổ chức gặp   Tổ chức gặp mặt kiểu bào   Sở Ngoại Liên hiệp các   P Thanh   Quý 1 năm   350   200   150
mặt kiểu bào   Thanh Hóa ở nước ngoài -   vụ   Tổ chức Hữ   Hóa   2017.
Thanh Hóa ở   Nhân dịp Xuân Đinh Dậu   nghị
nước ngoài   2017; Quy mô: 150 người.   Thanh Hóa và
dịp Xuân Đinh   các đơn vị
Dậu 2017.   liên quan.
11
Dự kiến kinh phí
(Triệu đồng)
STT   Hoạt động   Đơn vị phối   hợp   Địa điểm   Thờỉ gian   Tổng   NS   Ghi chú
kinh   tỉnh   Nguồn
khác
phí   2016
16   Chương trình   Các đơn vị   Tỉnh   Quý   II   600   600
tiếp, làm việc   Hội đàm và Ký kết hương   liên quan.   Thanh   năm 2016.
và ký kết   trình hợp tác với tỉnh Hủa   Hóa.
chương trình   Phản, CHDCND Lào - Giai
hợp tác với tỉnh   đoạn 2016-2020; Quy mô: 60
Hủa Phăn, Lào   người.
- Giai đoạn
2016-2020
17   Đoàn đại biểu Tổ chức Đoàn đại biểu tỉnh   Sở Ngoại   Các đơn vị   Tỉnh   Tháng 4   650   650
tỉnh sang thăm, Thanh Hóa do đồng chí Bí thư   vụ   liên quan.   Thanh   năm 2016
chúc tết tỉnh Tỉnh ủy làm trưởng đoàn sang   Hóa.
Hủa Phăn   thâm, chúc tết tỉnh Hủa Phăn
18   Đoàn đại biểu Tổ chức đón tiếp và làm việc   Sở Ngoại   Các đơn vị có   Tỉnh   Quý   200
tỉnh Huỷ Phăn với Đoàn công tác tỉnh Hủa   vụ   liên quan   Thanh Hoá   1/2016
sang thăm và Phăn do đồng chí Bí thư, tỉnh
làm việc với trưởng làm trưởng đoàn tại
tỉnh Thanh Hoá tỉnh Thanh Hoá
II   Chương trình xúc tiến đần tư, thương mại và du lịch nước ngoài
19   Đoàn khảo sát   - Tổ chức đoàn khảo sát về   Trung tâm   ĐSQ VN tại   Singapore   Tháng   1600   740   860
về xây dựng   xây dựng khu công nghiệp   ức tiến   Singapore; các   4/2016
khu   công   thực phẩm Việt Nam   Đầu   tư,   cơ quan,
nghiệp   thực   Singapore.   Thương   chức   của
phẩm   Việt   mại và Du   Singapore; Các
- Quy mô: 01 đoàn; 5 - 7
Nam   thành viên/đoàn;   lịch   đơn vị trong
Singapore   tỉnh.
12
Dự kiến kinh phí
(Triệu đồng)
STT   Hoạt động   Nội dung, quy mô   Đơn vị phối   hợp   Địa điểm   Thời gian   Tổng   NS   Nguồn   Ghi chú
kinh   tỉnh
khác
phí   2016
20   Đoàn đi khảo   Xây dựng tour du lịch :   Hiệp hội Du   Lào,   Tháng 5   1.500   700   800   Tiếp
sát và kết nối   nối các nước với Thanh Hóa   Tịch tỉnh; Sở   Campuchia   hoặc tháng   nhiệm vụ từ
du lịch tỉnh   qua đường hàng không   Đầu   Văn hoá, Thể   Thái Lan   6,   năm      năm   2015.
Thanh Hoá với   Thương   thao và Du   2016   Trung   tâm
- Quy mô: Đoàn công tác 25
Thái Lan qua   thành viên   mại và Du   lịch; các đơn   XTĐTTMDL
quyến đường   lịch   vị, doanh   tinh   tham
hàng không   nghiệp du lịch,   mưu   cho
các tổ chức   UBND tỉnh
nước   c ngoài   ban hành Kế
liên quan   hoạch thực
hiện, thay thế
Kế hoạch số
115/KH-
UBND ngày
10/8/2015)
21   Tham dự   Tham gia hoạt động xúc tiến   Trung tâm   Các   sở,   Tại nước   năm   1.600   600   1000
Đoàn xúc tiến   đầu tư, thương mại và du lịch   úc tiến   ngành, đơn vị   ngoài.   2016.
đầu tư, thương   cấp quốc gia, cấp vùng do các   Đầu   tư,   có liên quan.
mại và du lịch   mại và du lịch Bộ, ngành Trung ương tổ   Thương
theo Chương chức; quảng bá tiềm năng, môi   mại và Du
trình của các trường đầu tư, kinh doanh, các   lịch.
Bộ, ngành quy hoạch, chính sách, lĩnh
Trung ương tổ vực và dự án kêu gọi đầu tư,
chức tại nước xúc tiến đầu tư, thương mại và
ngoài   du lịch vào tỉnh Thanh Hóa.
Quy mô: 2 đoàn/năm.
13
Dự kiến kinh phí
(Triệu đồng)
Đơn vị phối
STT   Hoạt động   Nội dung, quy mô   Địa điểm   Thời gian   Tổng   Ghi chú
hợp   NS
kinh   tỉnh   Nguồn
khác
phí   2016
22   Đoàn cấp cao   - Tổ chức Đoàn cấp các của   Trung   Quý   1ỉ   800   800
của tỉnh sang   tỉnh sang thăm, làm việc đánh   X Xúc tiến Đầu   Seongnam,   năm 2016.
thăm, làm việc   giá kết quả thực hiện các   Thương   Hàn Quốc.
và ký kết   chương trình hợp tác 2015 và   mại và Du
chương trình   ký kết chương trình hợp tác   lịch, các đơn
họp tác năm   năm 2016 tại thành phố   vị liên quan.
2016 tại thành   Seongnam, Hàn Quốc.
phố   - Tổ chức Hội nghị xúc tiến
Seongnam,   đầu tư; kết hợp hoạt động
Hàn Quốc.   quảng bá và công bố tour
khảo sát XTĐT, KD với nghỉ
dưỡng và chơi golf:
III   Chương trình tuyên truyền, quảng bá, hỗ trợ công các xúc tiến đầu tử, thượng mại và du lịch
III.1.   Công tác tuyên truyền, quảng bá
23   Tuyên truyền,   Thực hiện chuyên mục,   Trung tâm   Sở Văn hóa,   Tỉnh   Cả   năm   400   400
quảng bá xúc   chuyên đề, phóng sự, các bải   Xúc   úc tiến   Thể thao và   Thanh Hóa   2016
tiến đầu tư,   viết về về tiềm năng, thế   Đầu   tư,   Du
thương mại và   mạnh, văn hóa kinh doanh,   Thương   Kế hoạch và
du lịch trên   mối trường du lịch... và nhu   mại và Du   Đầu tư, Sở
phương tiện   cầu thu hút đầu tư, thương   lịch   Công Thương
thông tin đại   mại và du lịch của tỉnh Thanh   và các đơn vị
chúng   Hóa trên các kênh truyền hình   liên quan
trung ương (VTV, VTC), báo
Đầu tư, Công thương, Du
lịch.V.V....
14
Dự kiến linh phí
(Triệu đồng)
STT   Hoạt động   Đơn vị phối   họp   Địa điểm   Thời gian   Tổng   NS   Ghi chú
Nguồn
kinh   tỉnh
khác
phí   2016
24   Đầu tư hệ   Đầu tư hệ thống biển hịi đất   Các   địa   Năm 2016   500   500
thống biển chỉ   tại các khu, điểm du lịch trên   phương,   các   điểm   du
dẫn du lịch   địa bàn tỉnh Thanh Hóa   và   đơn vị   liên   lịch   trên
trên địa bàn   Du tịch   quan.   địa   bàn
tỉnh   Thanh   tỉnh
Hóa
25   Thực hiện Kế   - Biên tập, phát hành sách   Sở Công   Các ngành,   Năm 2016   735   Quyết định số   Thực hiện
hoạch triển   thông tin, tuyên truyền về hội   Thương   địa phương có   4179/QĐ-
khai công tác   nhập kinh tế quốc tế;   liên quan   UBND ngảy
thông
- Tổ chức 01 lớp tập huấn   19/10/2015
tuyên truyền
về hội nhập   về hội nhập kinh tế quốc tế;   cho cán bộ quản lý nhà nước   của Chủ tịch   UBND tỉnh
kinh tế quốc tế
- Tổ chức 03 lớp tập huấn   ban hành Kế
cho doanh nghiệp trong tỉnh   hoạch triển
về hội nhập kinh tế quốc tế   khai công tác
thông
tuyên truyền
về hội nhập
kinh tế quốc
tế năm 2016
26   Tổ chức Ngày - Tuyên truyền trên các   Sở Công   Sở Thông tin   Thành phố   Năm 2016   150   Thực hiện   Quyết định số
Quyền của phương tiện thông tin đại   Thương   và Truyền   và   Thanh Hoá   4178/QĐ-
tiêu chúng về Ngày Quyền của   thông, Sở
UBND ngày
Việt người tiêu dùng Việt Nam   Văn hoá, Thể
19/10/2015 của
Nam trên địa trên địa bàn tỉnh   thao và Du
bàn tỉnh với   lịch, các đơn   Chủ tịch
- Tuyên truyền trên băngaon,   UBND tỉnh ban
chủ   cờ phướn   vị,   địa   hành Kế hoạch
15
Dự kiến kinh phí
(Triệu đồng)
STT   Hoạt động   Đơn vị   chủ trì   Đơn vị phối   hợp   Địa điểm   Thời gian   Tổng   NS   Ghi chủ
Nguồn
linh   tỉnh
khác
phí   2016
Quyền được   - Tổ chức hội   phương   có   tổ chức Ngày
an toàn của   liên quan   quyền của
(100 đại biểu);
người   tiêu   người tiêu dùng
dừng”   - Tổ chức mitinh (quy mô   VN trên địa bàn
200 đại biểu).   tỉnh Thanh Hoá
năm 2016
111.2.   Xây dựng hệ thống tải liện, cơ sở dữ liệu phục vụ công tác xúc tiến
27   Xây dựng, rả   Tổ chức xây dựng mới, rà soát,   Trung tâm   Sở Kế hoạch   Tỉnh   Cả   năm   700   700
soát, cập nhật   cập nhật và in ấn bộ tài liệu   Xúc tiết   và Đầu tư;   Thanh Hóa   2016
cơ sở dữ liệu   phục vụ công tác xúc tiến đẩu   Đầu   tư,   Ban Quản lý
và in ấn các   tư, thương mại và du lịch của   Thương   KKT Nghi
tài liệu xúc   tỉnh gồm các tài liệu sau:   mại và Du   Sơn và các
tiền đầu tư   - Xây dựng 07 video clip   lịch   đơn vị liên
thương mại và   quảng bá du lịch của tỉnh   quan
dư lịch của - Xây dựng và in ấn tài liệu
tỉnh   thông tin chi tiết các dự án đầu
tư theo Danh mục các dự án
đầu tư của tỉnh;
- Cập nhật, in ấn thông tin và
in án sách Hướng dẫn đầu tư
kinh doanh tại tỉnh Thanh
Hóa; tờ rơi giới thiệu về tỉnh
Thanh Hóa;
- Xây dựng và m ấn tài liệu
các thứ tiếng Anh, Nhật, Hàn,
các tài liệu quy hoạch các
khu điểm/ dự án kêu gọi đầu
tư của tỉnh.
16
Dự kiến kinh phí
(Triệu đồng)
STT   Hoạt động   Đơn vị   chủ trì   Đơn vị phối   hợp   Địa điểm   Thời gian   Tổng   NS   Ghi chú
Nguồn
kinh   tỉnh   khác
phí   2016
28   Xây   Sở Ngoại   Các đơn vi   Tỉnh   Quý   IV   500   300   200
Danh mục dự   kêu gọi viện trợ phi chính phù   vụ   liên quan.   Thanh Hóa   năm 2016.
án kêu gọ   nước ngoài vào tỉnh Thanh
Viện trợ phi   Hóa - Giai đoạn 2016-2020.
chính phủ
III.3.   Đón tiếp, làm việc với các nhà đầu tư, tổ chức nước ngoài
- Đón tiếp và làm việc, giới
29   Đón tiếp và   làm việc với   thiệu về tiềm năng, môi   Trung tâm   xúc tiến   Ban QL KKT   Sở KH&ĐT,   Tỉnh   Thanh   2016   Cả   năm   350   350
tổ chức tài   trường đầu tư, kinh doanh,   các quy hoạch, chính sách,   Đầu   tư,   Nghi   Sơn,   Hóa.
chính và ngoại   lĩnh vực và dự án kêu gọi đầu   Thương   các đơn vị có
giao quốc tế,   các đơn vị   nước   các   doanh   tư của tỉnh   đầu tư, thương mại quốc tế về   - Khảo sát các tổ chức xúc tiến   mại và Du   lịch   liên quan.
như cầu và định hướng ưu tiên
nghiệp,   nhà
đầu tư.   đầu tư của các doanh nghiệp các
nước, định hướng mời gọi đầu
tư về Thanh Hóa;
- Đi tham quan thực địa tại
các địa phương, các khu công
nghiệp trong tỉnh...
30   Đón tiếp và   Đón tiếp và Tổ chức tiếp đón, làm việc   Sở Ngoại   Các đơn vị   Tỉnh   Cả   năm   300   300
làm việc với với các Đại sử quán, và tổ   vụ   liên quan.   Thanh   2016
ĐSQ và tổ chức phi chính phủ nước   Hóa.
chức phí CP ngoài nhằm kết nối và thu hút
nước ngoài   viện trợ cho tỉnh.
III.4   Hỗ trợ doanh nghiệp và đào tạo, tập huấn
17
Dự kiến kinh phí
(Triệu đồng)
STT   Hoạt động   Đơn vị   chủ trì   Đơn vị phối   hợp   Địa điểm   Thời gian   Tổng   NS   Ghi chú
kinh   tỉnh   Nguồn   khác
phí   2016
31   Tổ chức đào   - Tổ chúc các Hội nghị giới   Trung tâm Thảnh phố
thiệu các VBPL mđt bã hặnh)   hội   Cả   năm   500   400   100
tạo kiến thức   cung cấp thông tin về thối   Doanh   XTĐT,   Thanh   2016
pháp lý cơ bản   trường đầu tư, kinh doanh;   nghiệp   TM&DL, Sở Hóa.
cho   tỉnh   Kế hoạch và
hướng dẫn và vận động các
nghiệp   doanh nghiệp tổ chức thực hiện   Đầu tư, các
khởi sự.   nghiêm các quy định của PL   doanh nghiệp
liên quan trên
liên quan đến hoạt động của
địa bàn tỉnh.
doanh nghiệp.
- Quy mô: io lớp, 120ng/ lớp
- Tổ chức các lóp đào tạo, tập   VCCI
250   200   50
huấn kỹ năng quản trị doanh   Thanh
nghiệp và kỹ năng quản trị   Hoá
nguồn nhân lực.
- Quy mô: 5 lớp, 120ng/ lớp.
32   Tuyên truyền,   Tuyên truyền, giới thiệu các   VCCI   Hiệp   hội   TP, Thanh   Cả   năm   300   200   100
giới thiệu nội   nội dung, hướng dẫn thực   Thanh   doanh nghiệp   Hóa.   2016.
dung về Hiệp   hiện chung về TPP và các   Hoá.   tỉnh, Sở Kế
định đối tác   lĩnh vục ngành nghề theo các   hoạch và Đầu
xuyên Thái   chương trình của Hiệp định;   tư, các doanh
Bình Dương   giới thiệu kinh nghiệm và bài   nghiệp liên
(TPP) và các   học để vượt qua thách thức   quan trên địa
hiệp định liên   của TPP nói riêng và hội   bản tỉnh.
quan   nhập nói chung. Quy mô: 5
hội nghị; 120 người/ hội
nghị.
18
