UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1893 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng thị trấn Cẩm Thủy,
huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hoá đến năm 2025.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND số 11/2003/QH11 ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị số 30/2009/QH12 ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của Chính
phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị; Thông tư số
10/2010/TT-BXD ngày 11 tháng 8 năm 2010 của Bộ Xây dựng quy định hồ sơ của
từng loại quy hoạch đô thị và các quy định của pháp luật có liên quan;
Xét đề nghị của Chủ tịch UBND huyện Cầm Thủy tại Tờ trình số 21/TTr-
UBND ngày 17 tháng 4 năm 2013; của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số
1362/SXD-QH ngày 28 tháng 5 năm 2013 về việc xin phế duyệt điểu chỉnh quy
hoạch chung xây dựng thị trần Cẩm Thủy, huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hoá
đến năm 2025 (nhiệm vụ, dự toán đã được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt tại
Quyết định số 175/QĐ-UBND ngày 16 tháng 3 năm 2012),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng thị trấn Cấm
Thủy, huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hoá đến năm 2025, với nội dung chính saa:
1. Phạm vi và ranh giới lập quy hoạch:
- Phía Bắc giáp xã Cẩm Tú;
- Phía Nam giáp làng Mựn xã Cẩm Sơn;
- Phía Đông giáp xã Cẩm Ngọc;
- Phía Tây giáp xã Cẩm Bình.
Tổng diện tích trong giới hạn nghiên cức khoáng: 1.800 ha; thuộc địa giới.
hành chính thị trấn Cẩm Thuỷ, xã Cẩm Phong và một phần xã Cẩm Sơn.
2. Tính chất, chức năng:
Là thị trấn huyện lý. trung tâm hành chính, kịnh tế, vân hóa giáo dục, y tế,
an ninh quốc phòng của huyện Cẩm Thuỷ; đầu mối giao tru kinh tế của huyện.
Cẩm Thuỷ và khu vực.
3. Quy mô dân số và đất đai.
a) Qui mô dân số:
- Dân số hiện có: 18.424 người (thị trấn Cẩm Thuỷ 5.716 người, xã Cẩm.
Sơn 5.578 người, xã Cẩm Phong 7.130 người).
- Dân số dự báo đến năm 2025 s 25.000 người.
b) Quy mô đất đai:
Tổng diện tích trong giới hạn nghiên cứu khoảng: 1.800 ha.
Diện tích đất đô thị Cẩm Thủy: 1.380 ha.
TT   TÊN LOẠI ĐẤT   DIỆN TÍCH (HA)   TỈ LỆ (%)
A. ĐẤT ĐÔ THỊ CẨM THUỶ   1393,88   100,00
I.   ĐẤT DÂN DỤNG   288,74   20,71
1   ĐẤT CÔNG CỘNG   23,18   1,66
ĐẤT HÀNH CHÍNH   0,94   0,07
ĐẤT GIÁO DỤC   6,71   0,48
ĐẤT Y TẾ   0,52   0,04
ĐẤT THƯƠNG MẠI   5,65   0,41
2   CẤY XANH - TDTT ĐÔ THỊ   29,62   2,13
CÔNG VIÊN CÂY XANH   25,52   1,83
ĐẤT THỂ DỤC THỂ THAO   4,10   0,29
3   ĐẤT ĐƠN VỊƠ   183,74   13,18
ĐẤT đỐ THỊ H.TRẠNG   49,98   3,59
ĐẤT DÂN CƯ NGOÀI THỊ TRẤN   90,64   6,50
ĐẤT DÂN CƯ PHÁT TRIỂN   43,12   3,09
4   ĐẤT GIAO THÔNG NỘI THỊ   52,20   3,74
II.   ĐẤT NGOÀI DÂN DỤNG   281,55   20,20
1   ĐẤT HÀNH CHÍNH CƠ QUAN   11,07   0,79
2   ĐẤT THƯƠNG MẠI CẤP VÙNG   11,89   0,85
3   ĐẤT GIÁO DỤC ĐÀO TẠO CẤP VÙNG   5,85   0,42
4   ĐẤT Y TẾ CẤP VÙNG   2,49   0,18
5   ĐẤT THỂ THAO CẤP VÙNG   3,14   0,23
6   ĐẤT CÔNG TRINH ĐẦU MÔI   1   2,56   0,18
7   BÃI TẬP KẾT RÁC THẢI   Thônh phố chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chính phố    2,97   0,21
8   ĐẤT NGHĨA TRANG   3,51   0,25
9   ĐẤT DỰ TRỮ PHÁT TRIỂN   114,37   8,21
10   ĐẤT DI TÍCH LỊCH SỬ   1,2   0,09
11   ĐẤT GIAO THÔNG ĐỐI NGOẠI   122,50   8,79
III.   ĐẤT SÔNG, NÚI, NÔNG NGHHIỆP   823,59   59,09
B. ĐẤT NGOÀI ĐỐ THI (XÃ CẨM SƠN)   406,12   29,14
TỔNG DIỆN TÍCH NGHIÊN CỬU A+B   1800
2
4. Định hướng phát triển đô thị và phân khu chức năng
4.1. Hướng phát triển đô thị.
Hướng phát triển đô thị đến năm 2025 được xác định về phía Nam phát.
triển đến khu vực cầu Mây xã Cẩm Sơn; phía Đông và phía Bắc phát triển đến.
hết địa giới xã Cẩm Phong.
4.2. Phân khu chức năng
a) Khu trung tâm hành chính - chính trị, cơ quan văn phòng:
- Khối hành chính cơ quan thị trấn: Các công trình đã được đầu tư tương
đối khang trang, ổn định, do đó chủ yếu cải tạo và xây dựng tại vị trí hiện nay.
Mật độ xây dựng đối với các khu đất khối hành chính, cơ quan cấp đô thị là
60%, tầng cao 3-5 tầng; hệ số sử dụng đất 3, 0 lần; gồm các lỏ có kỷ hiện: HC-
02, HC-03.
- Các cơ quan cấp huyện, cấp vùng, các cơ quan cấp tỉnh và trung ương
đúng trên địa bàn do đã được đầu tư tương đối hoàn chính, cơ bản ổn định tại vị
trí hiện nay và bố trí quỹ đất dự phòng xây dựng các công trình trụ sở cơ quan.
khi có nhu cầu. Trụ sở Công an huyện được bố trí vị trí mới để xây dựng phủ
hợp với các tiêu chuẩn ngành. Tổng diện tích đất các cơ quan cấp vùng: 11,07
ha, gồm các lộ có ký hiệu: HC-01, CQ-01 đến CQ-09. Mật độ xây dựng 60%,
tầng cao: 3-5 tầng; hệ số sử dụng đất 3,0 lần.
b) Trung tâm thương mại - dịch vụ:
- Đất DV - TM đô thị: Trên cơ sở nâng cấp các công trình DV-TM hiện
có, đồng thời xây dựng các tuyến phố thương mại dịch vụ phục vụ cho nhu cầu
của nhân dân trong đô thị, Các công trình dịch vụ, thương mại cấp đô thị tập.
trung phát triển dọc theo QL217 qua thị trấn. Tổng diện tích đất DV-TM đô thị:
5,65 ha; gồm các lô có ký hiệu: CCo1 đến CC0s; TMOI; TM02; TM03; TM03.
Một độ xây dựng 50%, tầng cao 3-5 tầng; hệ số sử dụng đất 2.5 lấn.
- Các công trình dịch vụ, thương mại cấp vùng được bố trí trong khu vực.
có vị trí gần liên với các tuyển giao thông quan trọng là Quốc lộ 217, đường
tránh QL 217, nút giao với đường Hồ Chí Minh. Diện tích đất DV- TM cấp vùng:
11,89 ha; gồm các lộ có ký hiệ: TMo4, TM06, TM07-TM09. Mật độ xây dựng
50%, tầng cao 3-5 tầng; hệ số sử dụng đất 2.5 lần.
c) Trung tâm Văn hoá thể thao:
- Tận dụng tối đa các yếu tố cây xanh mặt nước đã có trong đô thị như:
các đoạn sông Mã có cảnh quan đẹp, bến phả Cửa Hà, nội chủa Chặng... đầu tư
xây dựng các khu công viên cây xanh phục vụ cho nhu cầu nghỉ ngơi giải trí, cải
tạo môi trường, cải tạo khí hật Diện tích đất công viên, cây xanh - TDTT đê
thị: 29,62 ha, gồm các lô đất có ký hiệu: CV-01 + CV-07.
3
- Khu trung tâm liên hợp TĐTT vùng huyện bao gồm: sản vận động, nhà
thi đấu, các sân 7emis, bóng tổ, bóng chuyển, bể bơi... được xây dựng trên cơ
sở nâng cấp, mở vộng khu trung tâm TTVTT huyện hiện nay. Khu vực có diện.
tích: 3,14 ha; lô đất có ký hiệu TT - 01.
d) Trung tâm y tế:
- Các công trình Y tế: Ôn định bệnh viện đa khoa huyện hiện có đã được
cải tạo, nâng cấp đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh cho nhân dân.
- Diện tích đất y tế đô thị 0,52 ha; khu đất có ký hiệu: YT01; Y103.
- Diện tích đất y tế cấp huyện, cấp vùng: 2,49 ha; khu đất có ký hiện:
YT02.
e) Trung tâm giáo dục :
- Hệ thống các cơ sở giáo dục đô thị như trường tiểu học, trường THCS đã
được đầu tư tương đối hoàn chỉnh, quy mô diện tích đủ theo yêu cầu phát triển.
Trong giai đoạn tới năng cấp theo yêu cầu phát triển và theo các tiệu chuẩn của
ngành giáo đạc. Mỗi tiêu khu dành diện tích đất theo quy mô dân số và báp sinh.
phục vụ để xây dựng các công trình giáo dục cho đô thị. Tổng diện tích đất giáo
dục cấp đô thị: 6,71 ha; gồm các lô có ký hiệu: GTD02, GD06-GD10.
- Các công trình giáo dục cấp huyện, cấp vùng: Gồm trưởng THPT, các
trường đào tạo nghề, GITX, trường dân tộc nội trú.. Diện tích đất giáo dạc cấp.
vùng: 4,08 ha; các lô có ký hiệu: GD01, GD03+ GD05.
f) Đất đơn vị ở:
- Đất dân cư hiện có cải tạo: Bố cục, gắp xếp quy hoạch lại trên cơ sở
nâng cấp cải tạo bệ thống hạ tầng kỹ thuật nhằm nâng can chất lượng sống cho
khu dân cư, đáp ứng yêu cấu phát triển của đô thị loại IV. Khu vực dân cư cử
được nâng cấp, cải tạo, bao gốm cả dân cơ thị trấn biện nay và dân cư các khu
vực lân cận thuộc phạm vi dự kiến xây dựng phát triển đô thị.
- Đất dân cư phát triển: Các khu dân cư mới: Hình thành một số khu dân
cự mới đáp ứng cho yêu cầu phát triển của thị trấn với mô hình nhà vườn, nhà
liền kẻ. Các khu dân cư dự kiến phát triển bố trí chủ yếu ở khu vực phía Nam thị,
trấn, phía Đông xã Cẩm Phong và một số khu xen cư khác.
- Diện tích đất dân cư hiện trạng: 140. Sha; Diện tích đất dân cư phát triển:
43.12ha;
- Mật độ xây dựng đối với các khu dân cư mới là 60%, tầng cao từ 2-3
tầng; hệ số sử dụng đất 1,8 lần, gồm các lô đất có ký hiệu: PT01+ PT25. Mật độ
xây dựng đối với các khu dân cư hiện trạng, cải tạo 45%- 60%, tầng cao từ 1- ý
tầng; hệ số sử dụng đất 0,9-1,2 lần; gồm các lô đất có ký hiệu: DC-01 - DC-34:
LX-01 , LX-30.
4
g) Đất công trình đầu mối:
- Nghĩa trang: Nghĩa trang An Lạc Viên tại khu vực xã Cẩm Phong
khoanh vùng không phát triển thêm. Nghĩa trang mới được quy hoạch tại vị trí
phía Nam thị trấn, giáp khu vực nghĩa trang của xã Cẩm Sơn, diện tích khu
nghĩa địa 3,51 ha; lô đất có ký hiệu: NTĐ.
- Khu xử lý rác thải đưa ra ngoài đô thị, vị trí về phía Nam thị trấn (sau
núi chùa Chặng). Trong đô thị chỉ bố trí các điểm tập trung rác tạm trước khi
chuyển tới khu xử lý rác thải tập trung, diện tích khu đất 2,97 ha, lô đất có ký
hiệu RAC.
h) Đất dự phòng phát triển:
- Tập trung chủ yếu phía Nam thị trấn, phía Đông đường Hồ Chí Minh,
phía Đông tuyến tránh Quốc lộ 217 nhành Đông (xã Cấm Phọng). Các quỹ đất
này sẽ được dành để phát triển đô thị sau năm 2025, trước mất vấn để sản xuất
nông nghiệp.
- Đất dự phòng phát triển cần được quản lý, giữ nguyên trạng, nhằm đáp.
ứng cho đầu tư san nây, tránh lãng phí, tốn kém do phải di chuyển đền bù. Diện.
tích đất dự trữ phát triển: 14.37 ha. đồm các lô đất có ký hiệu: DT01 - DT20.
5. Định hướng kiến trúc, cảnh quan đô thị:
a) Kiến trúc công trình trụ sở cơ quan, công trình công cộng:
- Các công trình hiện trạng, cải tạo: chính trang, cải tạo, hợp khối, nâng
tầng (từ 2 tầng trở lên) để tạo bộ mặt kiến trúc công trình bể thể, hiện đại và tiết
kiệm đất, dành đất cho xây dựng các khu chức năng khác theo nhu cầu phát triển
của đô thị như: các trụ sở cơ quan hành chính kinh tế, dịch vụ, vườn hoa, cây.
xanh, sân TDTT...
- Các công trình xây dựng mới: Tầng cao tối thiểu từ 3 tầng, hình thức.
kiến trúc phong phú và hài hoá với không gian chung, phù hợp với bản sắc vàn
hoá địa phương
b) Kiến trúc nhà ở:
- Nhà ở dân cư đọc theo trục Quốc lộ 217 hiện nay, đây là bộ mặt của thị
trấn do đó phải được xây dựng, cải tạo lại có hình thức kiến trúc đẹp, hiện đại.
đảm bảo tuần thủ quy định về chỉ giới xây dựng, chỉ giới đường đó, thống nhất
về chiều cao tầng, vật liệu hoàn thiện, mâu sắc và quy định về mỷ quan của kiến
trúc đường phố.
- Nhà ở xây dựng sau các lô phố, xây dựng kiểu nhà biệt thự, nhà vườn
cao 1- 2 tầng, kết hợp với cây xanh tạo thành các khu nhà ở sinh thái chất lượng
cao.
5
- Các khu dân cư làng xóm hiện tại từng bước cái tạo chính trang theo.
hình thái kiến trúc của đô thị.
c) Các cửa ngõ đô thị:
Cửa ngõ pháa Đông Nam: tại điểm giao QLa17 và tuyến tránh Đông
đường Hồ Chí Minh (cửa ngõ phía Đông); Cửa ngõ phùa Tây Bắc: tại điểm giao.
tuyến QL 217 tránh Tây với QI.217 qua đô thị hiện nay (đi các huyện miền.
Tây); Của ngõ phía Nam, phía Bắc (tại vị trí giao giữa đường Hồ Chí Minh hiện.
nay và tuyến trành 217; tuyến tránh Hồ Chí Minh). Các khu vực cửa ngõ ra vào
đô chị thiết kế hiện đại, biểu tượng đặc trưng gây án tượng, chào đón thân thiện.
6. Định hướng phát triển hệ thống hạ tầng kỹ thuật:
6.1. Quy hoạch giao thông:
a) Giao thông đối ngoại:
- Đường Hồ Chí Minh: Mặt đường: 6 làn xe cao tốc x 3,75m/0àn- 22,5m;
phân cách giữa và dài an toàn: 4,50m; dải dùng xe khẩn cấp: 3m x 2 = 6,00m; lế
trồng có: 1,0m x 2+2,0m; khoảng cách ly: 50m x2-100m. Tổng cộng mặt cất
ngang dường HCM là từ 130,0m đến 146,0m. Đường com trong hành hang
đường Hồ Chí Minh mỗi bên: 15,50m.
- Tuyến tránh Quốc lộ 217 Cẩm Thuỷ Đông và Cẩm Thuỷ Tây quy hoạch
mặt cắt ngang 4.4: Mặt đường: 248,0m + 16,0m; Hè: 2x5,0m = 10,0m; Phán
cách giữa: 3,0m; Chỉ giới đường đó: 29,0n; Khoảng lài xây dựng: 3,0m.
- Tuyến tránh Quốc lộ 217 đến năm 2025 có mặt cắt ngang 3-3 (đoạn
không có đường gom); 7.7 (đoạn có đường gom 1 phía); 8-8 (đoạn có đường
gom 2 phía); cụ thể:
+ Mặt cắt 3-3: Lòng đường: 15, Đè: 2x5,0; Lộ giới: 25, 0m; Khoảng
lùi xây dựng: 3,0m.
+ Mặt cắt 7-7: Lòng đường: 15,0m + 7,5m; Hè: 5,0 + 4,0m; Đài bolva:
10,0m; Lộ giới: 41,5m; Khoảng lùi xây dựng: 3,0m;
+ Mặt cắt 8-8: Lòng đường: 7,5m+15,0m + 7,5m; Hè: 4,0rpxã; Đài bulva:
2x10,0m; Lộ giới: 58,0m; Khoảng lùi xây dựng: 3,0m.
b) Quy hoạch mạng lưới giao thông nội thị:
Thị trấn Cấm Thủy với các trục giao thông chính gồm: Tuyến 15, tuyển
07; tuyến 04, tuyến 10, tuyến 22 (QL217 cũ).
- Tuyến 04; 07; 15: được xác định là các trục chính đô thị theo hướng Bắc.
Nam và Đông Tây, được thiết kế với hai dạng mặt cắt (mặt cất 44 và 3 3) như
sau:
6
+ Mặt cất 44: Mặt đường: 2x8,0m = 16,0m; Hè: 2x5,0m = 10,0m; Phân.
cách giữa: 3,0m; Chỉ giới đường đô: 29,0m; Khoảng lài xây dựng: 3,00m.
+ Mặt cắt 3-3: Mặt đường: 15, 0m; Hò: 285,0m = 10,0m; Chỉ giới đường
đỏ: 25,0m; Khoảng lùi xây dựng: 3,00m.
- Quốc lộ 217 cũ (tuyến 10, tuyến 22): Do lộ giới hiện đang quản lý là
26m nên quy hoạch đến 2025 thành đường nội thị theo mặt cất ngang 2 tả: Mặt.
đường 15,0m; Hẻ 4,5mx2; Chỉ giới đường đó là 26,0 m.
- Mặt cắt 5-5: Các tuyến đường: tuyến 06, tuyến 11, tuyến 14 được thiết.
kế: Mặt đường 10,50m; Hè 4, Bmx2, Chỉ giới đường đó là 18,50 m; Khoảng lài
xây dựng: 3,0m.
- Mặt cất 66 (đường nội bộ): Mặt đường 7,50m; Hà 4,0mx2; Chỉ giới
đường đó là 15,50 m; Khoảng lúi xây dựng: 3,0m.
- Xây dựng 02 nút giao khác mức liên thông: Nút 1: Giao cắt giữa đường
Hồ Chí Minh và đường tránh Quốc lộ 217 (tuyến đường 01) khu vực phía Nam.
Nút 2: Giao cắt giữa đường HCM và tuyến đường tránh Đông (tuyến 04).
- Cầu trên sông Mã: Cải tạo, mở rộng cầu Cẩm Thủy hiện có, xây dựng
mới 02 cầu trên sông Mã:
+ Cầu 01: Nối 2 tuyển đường tránh Đông và tránh Tây của thị trấn (cầu.
trên tuyến đường 04);
+ Cầu 02: Trên tuyến đường tránh Quốc lộ 217 (cầu trên tuyến đường 01)
phía Nam thị trấn.
- Xây dựng mới bến xe phía Nam thị trấn.
6.2. Quy hoạch san nền:
- Các khu dân cư dọc tuyến đường Hồ Chí Minh và 217 cao độ nền cơ bản
đã đảm bảo không bị ngập lụt.
- Đối với khu vực đất ruộng trững hiện trạng, trong quy hoạch xác định
hình thành các khu đất xây dựng đô thị cần nâng cao độ nên lên từ 1 đến 3 m
đảm bảo hướng đốc về phía sông Mã và đảm bảo lớn hơn cao độ ngập lựt là
19.50m.
- Do cao độ đường Hồ Chí Minh và Quốc lộ 217 tương đối cao nên
phương án san nến lấy hai tuyến đường này là đình phân lưu vực thoát nước, san.
nền về phía sông Mã và về phía Nam đô thị.
6.3. Thoát nước:
Hệ thống thoát nước mưa được chía thành 4 lưu vực thoát nước 1
7
4 Lưu vực 1: từ Quốc lộ 217 hiện trạng đố về phía Tây Bắc, khu vực bãi.
bồi giáp sông Mã
+ Lưu vực 2: Phá Nam đường 217 và phía Đông đường Hồ Chí Minh,
nước mưa thu về ruộng trững, theo hệ thống muối hiện có từ đó thoát ra sông Mã
theo hệ thống cống ngang đường trên đường Hồ Chí Minh.
+ Lưu vực 3: Lưu vực phía Tây đường Hồ Chí Minh và phía Bờ Đông
sông Mã: Nước thoát theo suối hiện có, từ đó thoát ra sông Mã.
+ Lưu vực 4: Toàn bộ lưu vực phía Tây sông Mã: Nước thoát theo suối
hiện có từ đó thoát ra sông Mã;
- Đối với các tuyến đường chính sử dụng cống tròn thoát nước mưa khẩu.
độ từ 60cm đến 100cm.
- Đối với các tuyến đường khác sử dụng mương nắp đan khấu độ từ 40-
80cm.
6.4. Hệ thống cấp điện:
- Công suất ă 9.750 KVA.
- Nguồn điện: Từ trạm biến áp 110/22//KW Cẩm Thuỷ quy mô công suất
2x25MVA, lắp trước máy T1 vận hành năm 2015.
- Nâng cấp cải tạo sử dụng 18 trạm biến áp hiện có với tổng công suất
thiết kế là 2.4601VA. (Trong đó gồm: 1 trạm 250kWA 7 trạm 180kVA; 8 trạm
100kVA và 2 trạm 75kVA).
- Đầu tư xây dựng 28 trạm mới với tổng công suất tăng thêm đến năm
2025 là 7.290KVA. (Trong đó: 6 trạm công suất 4001VA; 6 trạm 320kVA; 7 trạm
250kVA; 4 trạm 180kVA và 5 trạm 100kVA).
- Tuyến diện 10-3SkV: Được đi trên các cột tròn ly tâm cao 12m chạy dọc.
theo hành lang kỹ thuật các tuyến giao thông, dây dẫn dùng cáp bọc tiêu chuẩn,
một số đoạn tuyến bạ ngầm khi qua các khu vực cần thiết để tạo cảnh quan.
- Các tuyến điện hạ thế 0,4kV bố trí đi trong hè đường các tuyến giao.
thông trong thị trấn, đây đi trên cột tròn ly tâm cao 10m, các khu dân cư mới
khuyến khích hạ ngâm đảm bảo mỹ quan đô thị.
6.5. Hệ thống cấp nước:
- Công suất đến năm 2025: 3.000m3/ng.đ.
- Nguồn nước: nguồn nước mặt sông Mã.
- Trạm cấp nước: nâng cấp trạm cấp nước sạch lên quy mô công suất từ
700m2ng. đ lên 3.000 m3/ngở. Vị trí trạm cấp nước vẫn ổn định như hiện tại,
nằm về phía Tây Nam thị trấn.
8
- Các tuyến ổng cấp 1, II dùng ổng nhựa uPVC, HDPE kết hợp ông thép.
tráng kăm, các tuyến ổng tiêu thụ đúng ông thép tráng kăm hoặc ổng nhựa.
HDPE. Trên cơ sở mạng lưới đường ống đã có phát triển mở rộng thêm đáp ứng
nhu cầu sử dụng của các đối tượng dùng nước.
- Độ sâu chôn ổng tối thiểu 0.7m, đường ống được chôn trong hành lang
kỹ thuật của các tuyến đường trong đô thị.
- Họng cứu hỏa bố trí trên đường ống D100 và vị trí đặt ở các ngã ba, ngã
tư thuận tiện cho việc lấy nước chữa cháy. Đường kinh ông từ D50- 1Đ200rm.
6.6. Thoát nước thải và VSMT:
- Bố trí 2 trạm xử lý nước thải cho toàn đô thị, tổng công suất các trạm.
bằng 2.500 m3/ngd, theo 3 lưu vực thoát nước.
- Lưu vực 1: Phú Tây đường Hồ Chí Minh, và phía Bắc thị trấn, khu vực
thị trấn hiện tại. Nước thải được thu gom xử lý qua trạm số 1 công suất 1.600
m3/ngđđ.
- Lưu vực 2: Phía Đông đô thị, phía Đông sông Mã khu vực xã Cẩm
Phong. Nước thải được thu goan về phía Nam khu vực qua trạm xử lý số 2 công
suất 900 m3/ngđ.
- Lưu vực 3: Khu vực kẹp phía Đông đường Hồ Chí Minh và phía Tây
sông Mã và một phần phía Tây đường HCM. Nước bơm về trạm xử lý nước thái.
số 1.
Xử lý rác thải:
- Trong khu vực thị trấn, trong các khu dân cư, khu công trình công cộng.
bố trí các trạm thu gom rác tạm thời, cuối ngày xe tho gom rác đến vận chuyển
rác tời bãi rác chung của thị trấn (được xác định nằm giáp phía sau núi Ngọc
Châu với quy mô 2,97 ha).
- Về lâu dài cần đầu tư hệ lý chất thải rắn cho đô thị và khu vực.
lân cận.
6.7. Thông tin liên lạc:
Phát triển hệ thống dây dẫn chạy đọc theo các tuyến giao thông quy.
hoạch, nâng công suất tông đải để mở rộng mạng điện thoại trọng khu vực thị
trấn và các xã lân cận. Chỉ tiêu máy điện thoại bản phần đấu đạt 250
máy/1000dân.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
a) UBND huyện Cẩm Thủy:
9
- Tổ chức công bố rộng rãi nội dung quy hoạch để nhân dân biết, kiểm tra
giám sát và thực hiện.
- Tiếp nhận và bàn giao hồ sơ, tài liệu quy hoạch cho đơn vị chức năng
được giao quản lý và tổ chức thực hiện theo quy hoạch được duyệt.
- Tổ chức nghiên cứu, lập các quy hoạch chi tiết, định vị tìm tuyến, lộ giới.
các trục giao thông chính trên thực địa.
- Lập chương trình, dự án ưu tiên đầu tư hàng năm và dài hạn, xác định
các biện pháp thực hiện quy hoạch xây dựng và cải tạo đô thị trên cơ sở huy.
động mọi nguồn vốn đầu tư trong và ngoài nước, nguồn khai thác tử quỹ đất
bằng các cơ chế chính sách theo quy định hiện hành của nhà nước;
b) Sở Xây dựng và các ngành chức năng liên quan theo chức năng nhiệm.
vụ được giao có trách nhiệm hướng dẫn, quản lý thực hiện theo quy hoạch được.
duyệt và theo các quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Chủ tịch UBND huyện Cẩm Thủy; Giám.
đốc các Sở: Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Tài
chính; Viện trưởng Viện QHKT Thanh Hóa và Thủ trưởng các ngành, các đơn vị
liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂy
- Như điều 3 Quyết định;   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Lưu: VT, CN.
H1.(2013)QDPD QHC TT Cam Thuy. doc
Nguyễn Ngọc Hồi
10
