ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1894 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 06 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt phương án đóng đường dân sinh (đường 7).
mặt bằng Khu E, Dự án Lọc hoá đầu Nghi Sơn
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Công văn số 1370/TTg-KTN ngày 21 tháng 8 năm 2008 của Thủ
tướng Chính phủ về việc triển khai các họng mục hạ tầng cơ sở Dự án Lọc hóa
dầu Nghi Sơn do phía Việt Nam thực hiện;
Căn cứ Quyết định số 154/QĐ-UBND ngày 11 tháng 01 năm 2013 của
UBND tỉnh về việc phê duyệt phương án giải phóng mặt bằng và di dân TĐC
Khu C thuộc dự án Lọc hóa đầu Nghi Sơn;
Theo Thỏa thuận Di dân và Giải phóng mặt bằng Khu Cã ký giữa tỉnh
Thanh Hóa với Công ty TNHH Lọc hóa đầu Nghi Sơn ngày 15 tháng 01 năm.
2013;
Xét đề nghị của Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn tại Tờ trình
số 398/TTr-BQLKKTNS ngày 18 tháng 4 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Phương án đóng đường dân sinh (đường 7) qua mặt
bằng Kha là - Dự án Lọc hoá đầu Nghị Sơn (có Phương án chi tiết kèm theo),
với các nội dung chính như sau:
1. Thời điểm thực hiện đóng đường dân sinh.
- Trước 15 ngày kể từ khi nhà thầu FPC triển khai xây dựng.
2. Sáp nhập thôn Bắc Yến vào xã Tĩnh Hải:
Triển khai, thực hiện các thủ tục liên quan đến điều chỉnh địa giới hành
chính để sớp nhập ngay thôn Bắc Yến (phần còn lại thuộc địa giới hành chính
của xã Hải Yến) vào xã Tỉnh Hải.
3. Phương án đảm bảo cho học sinh của các thôn thuộc khu C và học.
sinh thôn Bắc Yến đến trường học tập bình thường sau khi đóng đường dân.
sinh qua khu E.
3.1. Đối với số học sinh của các thôn thuộc khu C(Trung Yến, Trung
Hậu, Nam Yến, Đông Yến).
- Sau 5 tháng kể từ ngày nhà thần HPC triển khai xây dựng (dự kiến khởi
công xây dựng khoảng tháng 7 năm 2013) phải bản gian mặt bằng trong phạm vi
200 m. Toàn bộ số học sinh các cấp học: Mầm non, tiều học, THCS của 4 thôn
thuộc khu C vẫn tiếp tục học bình thường tại các trường của xã Hải Yến cho đến.
hết năm học 2012- 2013. sang năm học mới 2013 - 2014, chuyển toàn bộ học.
sinh tiểu học và THCS của 4 thôn Trang Yến, Trung Hậu, Nam Yến, Đông Yến.
lên học các trường tại khu Tái định cư Nguyên Bình; đối với số học sinh mà gia
đình chưa di chuyển (ngoài phạm vi 200 rm GPMB), hỗ trợ các chuyển xe buýt
để đưa đón học sinh lên khu Tái định cư học.
- Đối với số học sinh mầm non của 4 thôn khu C thuộc các gia đình chưa
di chuyển trong phạm vi 200m. Sau khi trường mầm non Hải Yến bị giải tỏa, sẽ
sửa chữa 4 phòng học hiện có của trường THPT Tỉnh Gia 3 làm nơi dạy học.
Điều chuyên các giáo viên của trường mắm non xã Hải Yến, đồng thời chuyển
toàn bộ đồ dùng, thiết bị dạy học hiện có của trường mầm non Hải Yến để phục
vụ dạy học cho các châu cho đến khi các gia đình di chuyển lên khu Tái định cư
Nguyên Bình.
- Đối với số học sinh THPT thuộc các gia đình chưa di chuyển trong
phạm vi 200m, chuyển sang học tại trường cấp 2, 3 xã Hải Thượng cho đến khi
gia đình di chuyển lên khu Tái định cư.
3.2. Đối với học sinh thôn Bắc Yến.
a. Bậc học mầm non:
- Lập 03 lớp học mầm non tại thôn Bắc Yến để chuyển toàn bộ 42 cháu:
học sinh mầm non của thôn Bắc Yến và điều 06 giáo viên trưởng mầm non Hải
Yến phụ trách 3 nhóm lớp trên.
b. Đối với học sinh tiểu học và THCS:
- Chuyển toàn bộ 83 học sinh tiều học và THCS của thôn Bắc Yến đang.
học tại trường tiểu học và THCS xã Hải Yến về học tập tại trường tiếu học và
THCS xã Tĩnh Hải.
c. Đối với học sinh THPT:
- Học sinh THPT học tập bình thường từ học kỳ H năm học 2012-2013 tại.
trường THPT Tỉnh Gia 3 tại xã Tĩnh Hải.
4. Chính sách hỗ trợ đầu tư xây dựng, nâng cấp sửa chữa cơ sở vật
chất và bổ sung trang thiết bị phục vụ phương án đóng đường dân sinh.
4.1. Đối với hệ thống các trường học và trạm y tế xã Tỉnh Hải:
- Khu mẫu giáo tại thôn Bắc Yến: Xây mới: 01 phòng trẻ, 02 phòng mẫu
giáo và 01 nhà vệ sinh tại thôn Bắc Yến, bổ sung 50 bộ bàn ghế.
- Trường mầm non xã Tỉnh Hải: Bổ sung 20 bộ bàn ghế.
2
- Trường tiểu học xã Tĩnh Hải: Xây mới đãy nhà học 02 tầng 10 phòng,
bổ sung 76 bộ bản ghế (72 bộ cho học sinh và 4 bộ cho giáo viên), xây dựng 02
khu vệ sinh.
- Trường THCS xã Tĩnh Hải: Xây mới đãy nhà hiệu bộ 02 tầng, bổ sung
48 bộ bản ghế (45 bộ cho học sĩnh và 3 bộ cho giáo viên), xây dựng 02 khu vộ.
sinh, bổ sung 03 bộ máy tính + máy chiếu, 01 bộ đổ dùng thí nghiệm môn học.
để phục vụ công tác giảng dạy.
- Trạm y tế xã Tĩnh Hải: Xây thêm 05 phòng lưu trú bệnh nhân cho Trạm
y tế xã Tỉnh Hải, bổ sung giường bệnh, ló đốt rác thải y tế và dựng cụ khám bệnh.
cho Trạm y tế.
4.2. Đối với hệ thống truyền thanh tại thôn Bắc Yến và khu TĐC:
- Tại thôn Bắc Yến: Hỗ trợ kinh phí trang bị hệ thống truyền thanh hoàn
chỉnh gồm: Tăng ám 01 cái, đây dẫn 800 m, loa phát thanh 05 cái, bộ mácr 0)
bộ, đài casete 01 cái.
- Tại khu Tái định cư: Hỗ trợ kinh phí theo đề án phát triển và nâng cao.
hiệu quả hoạt động của hệ thống phát thanh Truyền hình trên địa bàn huyện
Tĩnh Gia trong quý I năm 2013.
4.3. Đối với trường THPT Tĩnh Gia 3 tại xã Hải Yến:
Sửa chữa 4 phòng học hiện có của trường THPT Tỉnh Gia 3 làm nơi dạy.
học tạm thời cho học sinh mầm non các thôn khu C chưa đi chuyển.
4.4. Đối với hệ thống cơ sở hạ tầng thôn Bắc Yến:
- Đầu tư xây dựng mới Nhà văn hóa thôn Bắc Yến.
- Cải tạo, nâng cấp tuyến đường 7 đoạn nối từ giáp mặt bằng khu E đến
hết địa phận xã Tĩnh Hải đã xuống cấp, hư hỏng gây khó khăn cho việc đi lại
của nhân dân.
5. Tổng kinh phí hỗ trợ thực hiện phương án đóng đường dân sinh.
5.1. Tổng kinh phí hỗ trợ thực hiện phương án là: 10.165.583.000 VNĐ
(Bằng chữ: Mười tỷ, một trăm sáu lăm triệu, năm trăm tám ba nghìn đồng).
Trong đó:
- Hỗ trợ phương tiện đi lại (đối với học sinh các thận khu C và cán bộ xã,
thôn thuộc xã Hải Yến) là 850.500.000 VNĐ;
- Hỗ trợ xây dựng hệ thống truyền thanh tại thôn Bắc Yến là 32.750.000 VNĐ;
- Hỗ trợ về cơ sở vật chất phục vự công tác giáo dục là 8.002.333.000 VNĐ;
- Hỗ trợ xây mới Nhà văn hóa thôn Bắc Yến và hỗ trợ ta sửa, nâng cấp.
tuyến đường 7 đoạn nối từ giáp mặt bằng khu T đến bết địa phận xã Tĩnh Hải:
1.180.000.000 VNĐ;
- Sửa chữa 4 phòng học trường THPT Tĩnh Gia 3: 100.000.000 VND.
3
5.2. Nguồn kinh phí thực hiện phương án đóng đường dân sinh.
- Nguồn kinh phí từ vốn ứng trước của Tập đoàn Dầu khi theo văn bản
1370/TTg-KTN ngày 21/8/2008 của Thủ tướng Chính phủ về việc triển khai các
hạng mục hạ tầng cơ sở dự án LHD Nghi Sơn do phía Việt Nam thực hiện:
+ Hỗ trợ xây dựng hệ thống truyền thanh tại thôn Bắc Yến là 32.750.000 VND;
+ Hỗ trợ về cơ sở vật chất phục vụ công tác giáo dục là 8.002.333.000 VNĐ;
+ Hỗ trợ xây mới Nhà văn hóa thôn Bắc Yến và hỗ trợ tan sửa, nâng cấp.
tuyến đường 7 đoạn nối từ giáp mặt bằng khu E đến hết địa phận xã Tĩnh Hải:
1.180.000.000 VNĐ.
- Nguồn vốn thực hiện GPMB, đi dâo, tái định cư khu C Dự án Lọc hóa.
đầu Nghi Sơn:
+ Hỗ trợ phương tiện đi lại (đối với học sinh các thộn khu C và cán bộ.
xã, thôn thuộc xã Hải Yến) là 850.500.000 VND;
+ Sửa chữa 4 phòng học trường THCT Tỉnh Gia 3: 100.000.000 VNĐ.
Điều 2. Giao UBND huyện Tĩnh Gia làm chủ đầu tư, tổ chức triển khai.
lập hồ sơ trình thẩm định, phê duyệt theo đúng trình tự, thủ tục quy định hiện.
hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Ban Chỉ đạo Giải phóng mặt bằng Khu.
kinh tế Nghí Sơn, Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn, Giám đốc các sở,
ngành: Tài chính; Kế hoạch và Đầu tư; Nội vụ; Giáo dục và Đào tạo; Y tế; Công
an tỉnh, Chủ tịch UBND huyện Tĩnh Gia, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
(7946SH1)
Nguyễn Đình Xứng
4
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THỊ THỊNH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày 06 tháng 6 năm 2013
PHƯƠNG ÁN
Đóng đường dân sinh (đường 7)
mặt bằng Khu E, Dự án Lọc hoá đầu Nghi Sơn
(Ban hành kèm theo Quyết định số-189V/QĐ-UBND ngày 06 tháng 6 năm 2013
của UBND tỉnh Thanh Hóa)
Phần I
SỰ CẦN THIẾT VÀNH HƯỞNG KHI ĐỒNG ĐƯỜNG DÂN SINH
Đường 7 hiện nay là tuyển đường dân sinh nối quốc lộ 1A và tỉnh lộ 513 đi
qua các xã Xuân Lâm, Hải Bình, Tỉnh Hải và Hải Yến có chiều dài 5,4km, là
tuyến đường giao thông quan trọng của nhân dân các xã ven biến phát Đông Nam.
của huyện Tĩnh Gia như: xã Hải Bình, Tỉnh Hải, Hải Yến, Hải Thượng, Hải Hà và
xã Nghị Sơn; góp phần tạo ra mạng lưới giao thông hoàn chính trong khu vực,
phục vụ nhu cầu đi lại, vận chuyển hàng hóa; giao lưu, phát triển kinh tế và văn
hóa.. của nhân dân các xã nói trên.
I. SỰ CẦN THIẾT PHẢI ĐỐNG ĐƯỜNG DÂN SINH
Dự án NSRP là công trình trọng điểm quốc gia. Theo tiến độ Dự án sẽ khởi
công xây dựng nhà máy vào T7/2013. Mặt bằng khu vực Dự án có quy mô
khoảng 500ba, gồm phần lớn diện tích xã Hái Yến và một phần xã Mai Lâm, xã
Tỉnh Hài. Tuyến đường dân sinh đi qua xã Hải Yến có chiều đài khoảng 2,3km,
trong đó 1,5tam cất ngang mặt bằng khu B và khu C của Dự án. Đóng đường dân.
sinh khu F là điều kiện bắt buộc phải thực hiện trước khi nhà thần TPC triển khai
xây dựng nhằm đảm bảo an toàn cho người dân địa phương, đảm bảo an ninh cho.
Dự án và theo thiết kế - trên mặt bằng diện tích đất khu I sẽ xây dựng hệ thống.
tháp thu nhiệt của nhà máy Lọc hóa đầu.
IL NHỮNG ÁNH HƯỚNG KHI ĐỐNG DƯỜNG DÂN SINH
Như đã nêu trên, Đường 7 là con đường giao thông huyết mạch, đóng vai.
trò quan trọng đối với nhân dân các xã ven biến phía Đông Nam huyện Tĩnh Gia.
Do đó khi đóng đường dân sinh khu II sẽ làm chía cất các xã thành 2 khu vực độc
tập (kèm vực phía bắc gồm thôn Bắc Yến của xã Hải Yến, xã Tĩnh Bải, xã Hải
Bình; khu vực phía Nam gồm các thôn thuộc mặt bằng khu Cxã Hải Yến, xã Hải
Thượng, xã Hải Hà và xã Nghí Sơn), làm ảnh hưởng đến nhiều mặt của đời sống
kinh tế - xã hội, sự giao lưu văn hóa, mối quan hệ làng xã... của nhận dân các xã.
trong khu vực. Trong đó, nhân dân và chính quyền xã Hải Yến, đặc biệt thôn Bắc
Yến là nơi chịu ảnh hưởng tác động lớn nhất.
1, Ảnh hưởng đến các xã Hái Bình, Tỉnh Hái, Hải Thượng, Hải Hà, Nghi Sơn
Để đảm bảo hoạt động leu thông cho nhân dân trong khu vực khi đường 7 bị
đông, Nhà nước đã và đang tiến hành xây dựng các đường mới thay thế như:
đường Bắc Nam 1B, đường Bắc Nam 2, đường Đông Tây 2; đồng thời để giải
quyết nhu cầu cấp bách trước mắc tỉnh Thanh Hóa đã cho đầu tư đường dân sinh.
nổi đường 7 với đường 513 với chiều đài khoảng 4ảm. Đường mới nối liền 3 xã.
Hải Yến (thôn Bắc Yến), Tĩnh Hải và Mai Lâm, kết nối 2 trục giao thông chính.
513 và Bắc Nam 1B. Khoảng cách đi lại bằng đường mới sẽ tăng so với đường.
hiện tại khoảng 6km sã gây ra những ảnh hưởng cụ thể như sau:
- Ảnh hưởng đến các hoạt động giao thương kinh tế của 2 trung tâm khai
thác và chế biến thủy hài sản của huyện (xã Hải Bình và xã Nghi Sơn), giữa các
xã có điều kiện kinh tế khó khăn (xã Hải Yến, Hải Thượng, Hải Hà) với trung tâm.
kinh tế, thương mại của vùng (xã Hải Bình), hoạt động vận chuyển hàng hóa của
khu vực tới cảng Nghi Sơn và ngược lại.
- Làm tăng thời gian đi lại và tăng chi phí cho phượng tiện giao thông đối
với các cá nhân mà nơi ở và nơi làm việc ở 2 khu vực khác nhau như: cán bộ,
công nhân viên chức và lao động làm việc tại các nhà máy, công ty, tại cụm công.
nghiệp và cảng cá Hải Bình; Cảng Nghí Sơn và các công trường xây dựng tại khu.
vực các xã Hải Thượng, Hải Hà.
- Tác động đến chất lượng học tập, sức khỏc của học sinh đang học tại.
trường PTTH Tĩnh Gia HI, nguy cơ bị tai nạn giao thông do đi lại cũng tăng lên.
- Tác động đến công tác tuần tra ven biển đảm bảo an ninh trật tự của Đồn.
biên phòng cửa khẩu Cảng Nghi Sơn do khi đóng đường 7 phải tuần tra đi vòng ra
ngoài địa bàn.
- Ánh hưởng đến hoạt động cung cấp dịch vụ, lưu thông hàng hóa phục vụ
nhu cầu tại chỗ của người dân trong khu vực (người dân phải đi lại xa hơn để thực
hiện các hoạt động dịch vụ buôn bán hàng nông sản, chất đốt, hài sản đánh bắt -
nuôi trồng và hàng hóa thuộc nhu cầu thiết yếu khác.
- Hoạt động giao lưu văn hóa xã hội, của nhân dân giữa các xã bị hạn chế.
2. Ảnh hưởng đến thôn bắc yến xã hải yến
Thôn Bắc Yến là thôn duy nhất của xã Hải Yến không thuộc diện bồi.
thường GPMB dự án. Tổng diện tích đất tự nhiên của thôn khoảng 33ha, trong đó,
15ha đất nông nghiệp đã bị thu hồi phục vụ dự án (chiếm 62,5% diện tích đất
nông nghiệp của thôn). Tỉnh đến hết ngày 31/12/2011, thôn có 220 hộ với 722.
2
nhân khẩu với 433 người trong độ tuổi lao động; 145 người trong độ tuổi đi học.
(Số lượng học sinh tham gia cúa cáp học của thôn Bắc Yến thể hiện tại Bảng 11.
STT   Cấp học   Số lượng (học sinh)
1   Mầm non   42
2   Tiểu học   42
3   Trung học cơ sở   41
4   Trung học phổ thông   10
5   Đại học, cao đảng, trung cấp   10
Tổng   145
Bảng 1: Số lượng học sinh, sĩnh viên thôn Bắc Yến
Là thôn thuộc xã bãi ngang ven biển có điều kiện kinh tế khó khăn, Theo.
ước tính, thu nhập bình quân đầu người năm 2011 đạt khoáng 7.370.000.
đồng/người/năm (không tính mức thu nhập đột xuất từ tiền bồi thường GPMI).
Đây là mức thu nhập quá thấp so với mức thu nhập bình quân đầu người của cả
nước (thu nhập bình quân đầu người của cả nước năm 2011 đạt khoảng 27 triện.
đồng/người/năm). Tl lệ hộ nghèo cao nhất xã chiếm khoảng 24,5%, và hộ cận.
nghèo chiếm 18% Nghề chính của người dân là nông nghiệp, chiếm 81,57%.
(Cơ cấu ngành nghề của lao động thôn được thể hiện tại Biểu đồ sau).
Biểu đồ cơ cấu ngành nghề tại Thôn Bắc Yến
2.53%
3.46%-
CBCNV
a Nông nghiệp
Đ Kinh Doanh


81.57%
3
Mạng lưới giao thông của thôn Bắc Yến gồm đường 7 là trục chính và các.
đường liên thôn. Các hoạt động giao lưu kinh tế - xã hội, đi lại của nhân dân trong
thôn với bên ngoài về hướng tỉnh lộ 513 và ngược tại đến phụ thuộc hoàn toàn.
vào tuyến đường này.
Hiện tại, khi chưa đi dời trung tâm dịch vụ công cộng của xã Hải Yến lên
khu TĐC, khi đóng đường dân sinh khu I sẽ chia cất thôn Bắc Yến với trung tâm
hành chính của xã, trạm y tế xã, trường học từ bậc Mầm rơn đến THCS gãy ra
những tác động tiêu cực đến đời sống, kinh tế, văn hóa,y tế, giáo dục, an ninh trật
tự...của nhân dân thôn Bắc Yến cụ thể như sau:
Về Giao thông:
Người dân thôn Bắc Yến đang làm việc ở khu vực phía nam khu E, học.
sinh các cấp, cán cán bộ xã, thôn,..khi đi học, di làm bằng đường mới qua xã.
Tỉnh Hải và Mai Lâm với quảng đường tăng lên khoảng 6km. Nguài việc tăng.
thời gian đi lại trên đường, nguy cơ xây ra tai nạn giao thông của nhân dân cũng
tăng cao.
Tác động đến kinh tế:
Việc đi lại trên quảng đường dài bằng ngày, người dân sẽ phải tăng mức
chi phí cho phương tiện giao thông cá nhân, kảm giảm thu nhập. Có thể nhiều lao
động phải đầu tư mới phương tiện giao thông, hoặc mất cơ hội tìm việc làm
thêm đối với những lao động lớn tuổi, đặc biệt là lao động nữ.
Giáo dục:
Tổng số học sinh đang theo học từ mầm non đến THPT của thôn là 107.
chán. Với quảng đường đi học tăng lân khoảng 6km việc đi học của các cháu.
sặp một số khó khăn như: đối với các chân từ bậc học THCS trở xuống cần
người giám sát, đưa đón đi học; đối với các cháu đang học trường THPT phải có
phương tiện đi lại đảm bảo. Nếu không được sự quan tâm, chăm sóc tốt của gia
đình, sức khỏe của các cháu không đảm bảo sẽ ảnh hưởng tới chất lượng học.
tập, ngoài ra sẽ gia tăng nguy cơ xảy ra tai nạn trên đường các cháu đi học.
Y tế:
Trạm y tế cách xa thôn làm ảnh hưởng đến công tác y tế như: theo dõi.
thăm khám, chăm sóc sức khỏe định kỳ cho các đối tượng trẻ em dưới 6 tuổi và
phụ nữ trong độ tuổi sinh đê (hai đối tượng này chiếm khoảng 30% dân số thôn);
khẩm và phát thuốc cho bệnh nhân có thẻ bảo hiểm y tế (Thôn có gần 50% số hệ
được cấp Thẻ bảo biểm y tế và nơi khám chữa bệnh ban đầu là trạm y tế xã);
hoạt động sơ cấp cứm cấp cứu ban đầu cho các ca bệnh nặng; hoạt động tuyên
truyền, hướng dẫn về dịch tế cho người dân tại thôn khi có dịch bệnh bùng phát;
các hoạt động tuyên truyền chăm sóc sức khỏe cộng đồng...
Chính trị - xã hội
Hoạt động chính quyền của xã, hoạt động của các đoàn thể như công tác
4
sinh hoạt chính trị, tuyên truyền chủ trương đường lối chính sách của Đảng, Nhà
nước, tuyên truyền xây dựng nông thôn mới; phổ biến kiến thức mới về cây
trồng vật nuôi; chương trình tiêm phòng vật nuôi, phòng chống thiên tai. sẽ bị
hạn chế.
Các quan hệ hành chính của công dân thôn đối với chính quyền cũng như
các tổ chức đoàn thể không thuận lợi. Các tổ chức chính trị xã hội, mặt trận.
không đủ điều kiện quản lý điều hành và tổ chức bình thường, ảnh hưởng đến
quyền lợi và nghĩa vụ của công dân.
Về văn hóa:
Sự giao lưu văn hóa, tổ chức lễ hội, mối quan hệ làng xã giữa nhân dân của
thôn đối các thôn còn lại trong xã và các xã trong khu vực cũng bị gián đoạn.
An ninh trật tự:
Địa giới hành chính bị chỉa cắt làm ảnh hưởng đến công tác bảo đảm an.
ninh tại thôn tại thôn. Việc nắm bắt tình hình, xử lý khi có sự cố xấy ra tại thôn
cần sự trợ giúp từ cấp xã sẽ không kịp thời.
Ngoài thôn Bắc Yến bị tác động lớn nhất, các thôn còn lại cũng bị ảnh
hưởng khi đường dân sinh đóng. Đánh giá các ảnh hưởng ở các thôn này đã
trình bày ở phương án GPMB khu C.
Phần II
KẾ HOẠCH VÀ PHƯƠNG ÁN HỔ TRỢ
I. KẾ HOẠCH ĐỐNG ĐƯỜNG DÂN SINH
Theo cam kết của tỉnh Thanh Hóa với NSRP đường dân sinh khu F sẽ.
đóng trước 15 ngày kể từ khi nhà thầu IPC triển khai xây dựng, vì vậy phải xảy
dựng phương án đóng đường dân sinh khu E và chính sách hỗ trợ cần thiết với.
mục tiêu nhằm hạn chế đến mức thấp nhất những tác động tiêu cực đối với nhân.
dân trong vùng bị ảnh hưởng. Trong đó, quan trọng nhất là phương án đảm bảo
ổn định hoạt động quản lý nhà nước, an ninh trật tự, đời sống xã hội, y tế, giáo
dục cho nhân dân và chính quyền thôn Bắc Yến và chính quyền xã Hải Yến. Đối
với các xã còn lại cần đưa ra các giải pháp nhằm hỗ trợ một phần khó khăn cho.
nhân dân.
II. PHƯƠNG ÁN VỀ ĐIỀU CHÍNH ĐỊA GHỚI HÀNH CHÍNH XÃ HẢI YÊN
Qua tham vấn ý kiến từ nhân dân thôn, chính quyền xã Hải Yến, xã Tỉnh
Hải (giáp thôn Bắc Yến) và các ngành có liên quan sau khi đóng đường dân sinh
sẽ thực hiện Phương án 1: Sáp nhập ngay thôn Bắc Yến (phần còn lại thuộc địa
giới hành chính của xã Hải Yến) vào xã Tĩnh Hải.
5
III. CHÍNH SÁCH HỔ TRỢ
Để giám bót các tác động xấu đến đời sống của nhân dân khi đóng đường
dân sinh, cần phải có chính sách hỗ trợ cho các đối tượng bị ảnh hưởng. Qua
khảo sát và đánh giá tình hình thực tế, chính sách hỗ trợ cần tập trung vàu việc:
xây mới, bổ sung, cải tạo cơ sở vật chất cho các trường học và trạm y tế; hỗ trợ
đi lại cho học sinh, hỗ trợ đầu tư hệ thống truyền thanh đã bị lư hỏng không sử
dụng được, tu sửa, nâng cấp một số tuyến đường giao thông.
1. Phương án để đảm bảo số học sinh của các thôn thuộc khu C và
học sinh thôn Bắc Yến đến trường học tập bình thường sau khi đóng đường.
dân sinh qua khu E.
1.1. Đối với số học sinh của các thôn thuộc khu C (Trung Yến, Trung
Hậu, Nam Yến, Đông Yến).
- San 5 tháng kể từ ngày nhà thầu HPC triển khai xây dựng (dự kiến khởi.
công xây dựng khoảng tháng 7 năm 2013) phải bản giao mặt bằng trong phạm vi
200 m. Toàn bộ số học sinh các cấp học: Mầm non, tiểu học, THCS của 4 thôn
thuộc khu C vẫn tiếp tục học bình thường tại các trường của xã Hải Yến cho đến
hết năm học 2012 - 2013. Sang năm học mới 2013 - 2014, chuyển toàn bộ học.
sinh tiểu học và THCS của 4 thôn Trung Yến, Trung Hậu, Nam Yến, Đông Yến
lên học các trường tại khu Tái định cư Nguyên Bình; đối với số học sinh mà gia
đình chưa di chuyển (ngoài phạm vi 200 m GPMB), hỗ nợ các chuyển xe buyt
để đưa đón học sinh lên khu Tái định cư học.
- Đối với số học sinh mầm non của 4 thôn khu C thuộc các gia đình chưa
đi chuyển trong phạm vi 200m. Sau khi trường mầm non Hải Yến bị giải tỏa, sĩ.
sửa chữa 4 phòng học hiện có của trường THPT Tĩnh Gia 3 làm nơi dạy học.
Điều chuyển các giáo viên của trường mầm non xã Hải Yến, đồng thời chuyển.
toàn bộ đồ dừng, thiết bị dạy học hiện có của trường mầm non Hải Yến để phục.
vụ dạy học cho các chân cho đến khi các gia đình di chuyển lên khu Tái định cơ
Nguyên Bình.
- Đối với số học sinh THPT thuộc các gia đình chưa di chuyến trong phạm
vi 200m, chuyển sang học tại trường cấp 2, 3 xã Hải Thượng cho đến khi gia
đình di chuyển lên khu Tái định cư.
1.2. Đối với học sinh thôn Bắc Yến.
a. Bậc học mầm non:
- Lập 03 lớp học mầm nơn tại thôn Bắc Yến để chuyển toàn bộ 42 cháu.
học sinh mầm non của thôn Bắc Yến và điều 06 giáo viên trường mầm nơn Hải
Yến phụ trách 3 nhóm lớp trên.
6
b. Đối với học sinh tiểu học và THCS:
- Chuyển toàn bộ 83 học sinh tiểu học và THCS của thôn Bắc Yến đang
bọc tại trường tiểu học và THCS xã Hải Yến về học tập tại trường tiểu học và
THCS xã Tĩnh Hải.
c. Đối với học sinh THPT:
- Học sinh THPT học tập bình thường từ học kỳ II năm học 2012-2013 tại.
trường THPT Tỉnh Gia 3 tại xã Tỉnh Hải.
2. Cơ sở vật chất cần được xây dựng mới, bổ sung, gồm:
2.1. Đối với hệ thống các trường học và trạm y tế xã Tĩnh Hải:
- Khu mẫu giáo tại thôn Bắc Yến: Xây mói: 01 phòng trẻ, 02 phòng mẫu.
giáo và 01 nhà vệ sinh tại thôn Bắc Yến, bổ sung 50 bộ bàn ghế.
- Trường mầm non xã Tĩnh Hải: Bổ sung 20 bộ bàn ghế
- Trường tiểu học xã Tĩnh Hải: Xây mới đây nhà học 02 tầng 10 phòng, bổ
sung 76 bộ bàn ghế (72 bộ cho HS và 4 bộ cho GV), xây dựng 02 khu vệ sinh.
- Trường THCS xã Tĩnh Hải; Xây mới đãy nhà biệu bộ 02 tầng, bổ sung 48
bộ bản ghế (45 bộ cho HS và 3 bộ cho GV), xây dựng 02 khu vệ sinh, bổ sung.
03 bộ máy tính 1 máy chiếu, 01 bộ đồ dùng thí nghiệm mùn học để phục vụ
công tác giảng dạy.
- Trạm y tế xã Tĩnh Hải: Xây thêm 05 phòng lưu trú bệnh nhân cho Trạm y
tế xã Tĩnh Hải, bổ sung giường bệnh, ló đốt rác thải y tế và dụng cự khám bệnh
cho Trạm y tế;
2.2. Đối với hệ thống truyền thanh tại thôn Bắc Yến và khu TBC:
- Tại thôn Bắc Yến: Hỗ trợ kinh phí trang bị hệ thống truyền thanh hoàn.
chỉnh gồm: Tăng âm 01 cái, đây dẫn 800 m, loa phát thanh 05 cái, bộ miero 01
bộ, đài casete 01 cái.
- Tại khu TĐC: Hỗ trợ kinh phí theo để án phát triển và nâng cao hiệu quả
hoạt động cóa hệ thống phát thanh - Truyền hình trên địa bàn huyện Tĩnh Gia
trong quý I năm 2013.
2.3. Đối với trường THPP Tỉnh Gia 3 tại xã Hải Yến:
- Sửa chữa 4 phòng học hiện có của trường THPT Tĩnh Gia 3 làm nơi dạy.
học tạm thời cho học sinh mầm non các thôn khu C chưa di chuyển.
2.4. Đối với hệ thống cơ sở hạ tầng thôn Bắc Yến:
- Đầu tư xây dựng mới Nhà văn hóa thôn Bắc Yến.
- Cải tạo, nâng cấp tuyến đường 7 đoạn nối từ giáp mặt bằng khu E đến hết
địa phận xã Tỉnh Hải đã xuống cấp, hư hỏng gây khó khăn cho việc đi lại của
nhân dân.
7
III. DỰ TOÁN KINH PHÍ HỔ TRỢ THỰC HIỆN PHƯƠNG ÁN.
1. Tổng kinh phí hỗ trợ thực hiện phương án là: 10.165.583.000VND.
(Bằng chữ: Mười tỷ, một trăm sáu lăm triệu, năm trăm tám ba nghìn đồng)
Trong đó:
- Hỗ trợ phương tiện đi học cho học sinh; cán bộ xã, thôn và đoàn thể là
850.500.000 VNĐ, được xây dựng đựa trên độ dài quăng đường đi và loại.
phương tiện sử dụng. (Mức hỗ trợ chi tết đối với học sinh các cấp, các xã khác
nhau được thể hiện tại bảng 2).
- Hỗ trợ xây dựng hệ thống truyền thanh tại thôn Bắc Yến là 32.350.000
VNĐ (Mức hỗ trợ chi tiết được thể hiện tại bảng 3).
- Hỗ trợ về cơ sở vật chất phục vụ công tác giáo dục là 8.002.333.000
VND. Đơn giá được xây dựng theo quy định của nhà nước trong xây dựng cơ
bản. (Chi tiết các hạng mục công trình, đơn giá được trình bày tại bảng 4).
- Hỗ trợ xây mới Nhà văn hóa thôn Bắc Yến và hỗ trợ tu sửa, nâng cấp.
tuyển đường 7 đoạn nối từ giáp mặt bằng khu I đến hết địa phận xã Tĩnh Hải:
1.180.000.000 VNĐ (Chi tiết các hạng mục công trình, đơn giả được trình bày:
tại bảng 5).
- Sửa chữa 4 phòng học trường THPT Tĩnh Gia 3: 100.000.000 VNĐ (Chỉ
tiết các hạng mục công trình, đơn giá được trình bày tại bảng 6).
Đảng 2: Chí phí hỗ trợ phương tiện giao thông cho học sinh các thôn khu C
đến trường và cán bộ xã, thôn thuộc xã Hải Yến.
ĐVT: VNĐ
Số
TT   Đối tượng hỗ trợ   Số lượng   Số tháng   Thành tiền
tiền/người/tháng
1. Hục sinh xã Hải Yến lên Khu Tái định cư Nguyên Bình
Tiểu học   157   300.000   9   423.900.000
THCS   78   300.000   9   210.600.000
Tổng 2   235   634.500.000
2. Cán bộ xã , thôn
Cán bộ xã   39   300.000   12   140.400.000
Cán bộ thôn   12   200.000   12   28.800.000
Cán bộ đoàn thể   26   150.000   12   46.800.000
Tổng 3   77   216.000.000
TỔNG CỘNG   850.500.000
(Tám trăm năm mươi triệu, năm trăm nghìn đồng)
8
Bảng 3: Kinh phí bổ sung bệ thống truyền thanh tại thôn Bắc Yến và tại khu TĐC
ĐVT: VNĐ
Khối
TT   Hạng mục   ĐVT   Đơn giá   Thành tiền
lượng
1   Tăng âm   cái   01   5.000.000   5.000.000
2   Dây dẫn truyền thanh   m   800   30.000   24.000.000
3   Loa phát thanh   cái   05   350.000   1.750.000
4   Micro, chân mic   Bộ   01   1.000.000   1.000.000
5   Đài Cassete   cái   01   1.000.000   1.000.000
Tổng cộng   32.750.000
(Ba hai triện bậy trăm năm mươi nghìn đồng)
Bảng 4: Kinh phí bổ sung cơ sở vật chất ở các trường học và trạm y tế
xã Tĩnh Hải và thôn Bắc Yến.
ĐVT: VNĐ
Khối
TT   Hạng mục   ĐVT   Đơn giá   Thành tiền
lượng
XÂY DỰNG MỚI 3 LỚP TRỂ VÀ
I   MẫU GIÁO TẠI THÔN BẮC YẾN   780.861.100
- 3 phòng học (50m2/phòng)   Phòng   3   243.041.700   729.125.100
- Nhà vệ sinh   m2   15   2.000.000   30.000.000
- Bổ sung bàn ghế   Bộ   50   434.720   21.736.000
II   TRƯỜNG MẦM NON TĨNH HẢI   8.694.400
- Bổ sung bàn ghế   Bộ   20   434.720   8.694.400
III   TRƯỜNG TIỂU HỌC   4.378.836.240
- Bổ sung nhà lớp học 2 tầng 10 phòng   Phòng   10   400.000.000   4.000.000.000
- Bổ sung 76 bộ bàn ghế bao gồm:
Bộ   76   604.240   45.922.240
(72 bộ học sinh + 4 bộ cho GV)
- Xây dựng 02 khu vệ sinh   Khu   2   166.457.000   332.914.000
IV   TRƯỜNG THCS   1.863.315.520
- Nhà hiệu bộ 2 tầng   Nhà   1   1.381.398.000   1.381.398.000
- Bổ sung 48 bộ bàn ghế bao gồm:
Bộ   48   604.240   29.003.520
(45 bộ học sinh + 3 bộ cho GV)
- Xây dựng 02 khu vệ sinh   Khu   2   166.457.000   332.914.000
-Bổ sung 03 bộ máy tính + máy chiếu   Bộ   3   30.000.000   90.000.000
-Bổ sung 01 bộ đồ dùng thí nghiệm
Bộ   1   30.000.000   30.000.000
môn học
9
V   TRẠM Y TẾ TĨNH HẢI   589.562.550
- 05 phòng lưu trú (15m2/phòng)   m2   75   4.860.834   364.562.550
-Lò đốt chất thải y tế   Bộ   1   20.000.000   20.000.000
-Giường bệnh   cái   2   5.000.000   5.000.000
-Thiết bị y tế   Bộ   1   200.000.000   200.000.000
VI   CHI PHÍ KHÁC   381.063.490,5
TỔNG CỘNG (I+II+III+IV+V+VI)   8.002.333.300
LÀM TRÒN   8.002.333.000
(Tám tỷ, không trăm không lai triệu, ba trăm ba ba ngàn đồng)
Bảng 5: Kinh phí bổ sung cơ sở vật chất cho thôn Bắc Yến
ĐVT: Đồng
Khối
TT   Hạng mục   ĐVT   Đơn giá   Thành tiền
lượng
I   Xây mới nhà văn hóa   m2   120   4.000.000   480.000.000
1   Tu sửa đường 7   m   3,5 km   200.000.000   700.000.000
2   TỔNG CỘNG   1.180.000.000
(Một tỷ một trăn tám mươi triệu đồng)
Bảng 6: Kinh phí tu sửa, cải tạo 4 phòng học trường THPT Tỉnh Gia 3
ĐVT: Đồng
Khối
TT   Hạng mục   ĐVT   Đơn giá   Thành tiền
lượng
1   Tu sửa phòng học trường Tỉnh Gia 3   phòng   4   25.000.000   100.000.000
TỔNG CỘNG   100.000.000
(Một trăm triệu đồng)
2. Nguồn kinh phí thực hiện:
2.1. Kinh phí thực hiện phương án đóng đường dân sinh qua mặt
bằng khu E dự án LHD Nghi Sơn được lấy từ 2 nguồn gồm:
- Nguồn kinh phí từ vốn ứng trước của Tập đoàn Dầu khí theo văn bản
1370/TTg-KTN của Thủ tướng Chính phủ ngày 21/8/2008 về việc triển khai các
hạng mục hạ tầng cơ sở dự án LHD Nghị Sơn do phía Việt Nam thực hiện;
- Nguồn vốn thực hiện GPMB, di dân, tái định cư khu C dự án LHĐ.
Nghi Sơn.
2.2. Phân bổ kinh phí từ các nguồn cụ thể như sau:
- Nguồn kinh phí theo chủ trương tại văn bản 1370/TTg-KTN ngày.
21/8/2008 của Thủ tướng Chính phủ tổng cộng: 9.215.083.000 VND để thực
hiện các nội dung:
10
+ Hỗ trợ xây dựng hệ thống truyền thanh tại thôn Bắc Yến là 32.750.000 VND;
+ Hỗ trợ về cơ sở vật chất phục vụ công tác giáo dục là 8.002.333.000 VND,
+ Hỗ trợ xây mới Nhà văn hóa thôn Bắc Yến và hỗ trợ tu sửa, nâng cấp.
tuyển đường 7 đoạn nối từ giáp mặt bằng khu I đến hết địa phận xã Tĩnh Hải:
1.180.000.000 VNĐ.
- Nguồn vốn thực hiện GPM3, di dân, tái định cư khu C dự án LHD Nghị
Sơn tổng cộng: 950.500.000 VNĐ để thực hiện các nội dung:
+ Sửa chữa 4 phòng học trưởng THPT Tỉnh Gia 3: 100.000.000 VNĐ;
+ Hỗ trợ phương tiện đi học cho học sinh; cán bộ xã, thôn và đoàn thể là
850.500.000 VNĐ.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
- Về tổ chức đóng đường dân sinh: UBND huyện Tĩnh Gia chủ trì phối
hợp với Ban Quản lý KKT Nghi Sơn và các ngành có liên quan thực hiện kế
hoạch đóng dường dân sinh qua khu I trước 15 ngày kể từ khi nhà thầu IPC
triển khai xây dựng nhà máy LID Nghí Sơn theo điều khoản thoá thuận GPMB
và di dân TĐC Khu C ký kết giữa BQL KKT Nghi Sơn và NSRP.
- Về sáp nhập địa giới hành chính sau khi đóng đường dân sinh: Sở Nội.
vụ chủ trì phối hợp, hướng dẫn UBND huyện Tĩnh Gia và các đơn vị có liên
quan xây dựng trình duyệt và triển khai đề án điều chỉnh địa giới hành chính sáp
nhập thôn Bắc Yến vào Tỉnh Hải và một phần thôn Nam Yến vào Hải Thượng;
báo cáo UBND tỉnh trình HĐND tỉnh tại kỳ họp thứ 7 khóa XVII.
- Về sắp xếp ổn định việc học tập cho học sinh tại các trường: Sở Giáo.
dục và đàn tạo phối hợp với UBND huyện Tĩnh Gia và các đơn vị có liên quan
triển khai thực hiện.
- Về đảm bảo an ninh trật tự: Giao Công an huyện Tĩnh Gia phối hợp với.
Tổ Công tác của Công an tỉnh tại KKT Nghi Sơn, chính quyền địa phương và
các đơn vị có liên quan triển khai công tác đảm bảo an ninh trật tự khu vực trong
quá trình thực hiện đóng đường dân sinh, đảm bảo người dân không đi lại qua
mặt bằng dự án sau khi đóng đường dân sinh./.
11
