UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1897/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 19 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giả tác động môi trường (Đ/TM) dự án: Đần tư.
xây dựng công trình dịch vụ thương mại tổng hợp Phú Sơn, phường
Phủ Sơn, thành phố Thanh Hóa của Công ty Cổ phần
Thương mại Trường Xuân-AT
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ
quy định về đánh gia môi trường chiến lược. đánh giá tác động môi trường và
cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy định về đảnh gia môi.
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và cam kết bảo vệ môi
trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi
trường Dự án: Đầu tư xây dựng công trình dịch vụ thương mại tổng hợp Phú
Sơn, phường Phú Sơn, thành phố Thanh Hòa, tỉnh Thanh Hóa của Công ty Cổ
phần Thương mại Trường Xuân-AT tại Biên bản phiên họp ngày 14/5/2014
và Bán cáo đánh giá tác động môi trường của Dự án nêu trên đã được chỉnh.
sửa, bổ sung gửi kèm Văn bản số 08/CPTX ngày 25/3/2014 của Công ty Cổ
phần Thương mại Trường Xuân-AT;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số.
445/TTr-STNMT ngày 06/6/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư.
xây dựng công trình dịch vụ thương mại tổng hợp Phó Sơn, phường Phú Sơn,
thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa được lập bởi Công ty Có phần Thương
mại Trường Xuân-AT (sau đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung chủ yếu
sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
* Vị trí địa lí khu vực dự án:
Dự án đầu tư công trình dịch vụ thương mại tổng hợp Phú Sơn được
xây dựng tại phường Phủ Sơn, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa. Các
hướng tiếp giáp như sau:
- Phía Tây Bắc giáp đường quy hoạch vào khu đô thị mới Đông Sơn;
- Phía Đông Bắc giáp đường Nguyễn Trãi;
- Phía Tây Nam giáp với sông Nông Giang (Kênh Bắc);
- Phía Đông Nam giáp khu dân cư.
* Quy mô, công suất dự án:
Dự án có tổng diện tích là 2.125m2, bao gồm: Tòa nhà 05 tầng nổi, 01
tầng hàm và các công trình phụ trợ như nhà hằng, tổ chức sự kiện, khu dịch.
vụ giải trí, karaoke,...
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi.
trường nêu trong báo cáo đảnh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khí thải và tiêng ổn của dự án phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt
Nam về môi trường:
- QCVN 05/2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất
lượng không khí xung quanh;
- QCVN 06/2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 26:2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổn.
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt Nam về môi trường:
QCVN 14:2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt.
24. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải cắn và các
giải pháp BVMT khác.
3. Các điều kiện kàm theo:
3.1. Hợp tác vất tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ
môi trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển.
khai thực hiện bác cộng trình, biện phắp bảo vệ môi trường, phòng ngừa và
ứng phó sự cố trôi trường; cung cấp đấy đó các thông tin, số liệu liên quan.
đến dự án khị được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực, hiện dự án, nếu đệ xảy ra sự cố gây ảnh
hưởng xấu đến chấu lượng môi trường và sức khỏe cộng đồng phải dùng ngay.
các hoạt động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ứng cứu khắc phục sự cố; thông
báo khẩn cấp cho cơ quan quản lý và môi trường cấp tỉnh và các cơ quan cở.
liên quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án phải lập, phê duyệt và niêm yết công khai kế hoạch
quản lý môi trường của dự án; nghiệm tác thực hiện các yêu cầu về bảo vệ
môi trường trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư và giai đoạn thì công xây dựng dự
án; lập hồ sơ đề nghị kiểm tra, xác nhận việc đã thực hiện các công trình, biện
pháp bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của dự án gửi cơ quan có
2
thẩm quyền để kiểm tra, xác nhận trước khi đưa dự án vào vận hành chính
thức theo quy định tại Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của chính phủ quy định về đánh giá môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trưởng, cam kết bản vệ môi trường.
Điều 3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đối so với
khoản 1, Điều 1 của Quyết định này, chủ dự án phải có văn bản báo cáo và
chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hoá
Điều 4. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường
của Dự án là căn cứ đê quyết định việc đầu tư Dự án; là cơ sở để các cơ quan
quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác
bảo vệ môi trường của Dự án.
Điều 5. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa kiểm
tra, giám sát việc thực hiện các nội dang bảo vệ môi trưởng trong báo cáo
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi
trường, Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa, Công ty Cổ phần Thương mại
Trường Xuân-AT và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 6 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Phạm Đăng Quyền
3
