UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1898 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 19 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc Phê duyệt Quy hoạch Bảo vệ và Phát triển rừng
huyện Ngọc Lặc đến năm 2020.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ và Phát triển rừng năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 23/2006/NĐ-CP, ngày 03/3/2006 của Chính phủ về thí
hành Luật Bảo vệ và Phát triển rừng;
Căn cứ Quyết định số 186/2006/QĐ-TTg ngày 14/8/2006 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế quản lý rừng;
Căn cứ Quyết định số 07/2012/QĐ-TTg ngày 08/02/2m2 của Thủ tướng
Chính phủ về việc Ban hành môt số chính sách tăng cường công tác bảo vệ rừng:
Căn cứ Thông tư số 05/2008/TT-BNN ngày 14/01/2008 của Bộ Nông nghiệp
& PTNT về hướng dân lập Quy hoạch, Kế hoạch Bảo vệ và Phát triển rừng;
Căn cứ các Quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa: Số
2755/2007/QĐ-UBND ngày 12/9/2007 về việc phê duyệt kết quả rà soát, quy.
hoạch 3 loại rừng tỉnh Thanh Hòa giai đoạn 2006- 2015; số 4364/QĐ-UBND ngày
28/12/2011 về việc phê duyệt Quy hoạch bảo vệ và phát triển rừng tỉnh Thanh
Hòa, giai đoạn 2011-2020; Quyết định số 2978/QĐ-UBND ngày 13/9/2012 về việc
phê duyệt đề trơng nhiệm vụ lập Quy hoạch Bảo vệ và Phát triển rừng huyện
Ngọc Lặc đến năm 2020;
Căn cứ Kế hoạch số 26/KH-UBND ngày 16/4/2012 của UBND tỉnh Thanh
Hoà về việc thực hiện nhiêm vu quản lý, bảo vệ rừng tỉnh Thanh Hoá theo Quyết
định số 07/2012/QĐ- TTg ngày 08/02/2012 của Thủ tướng Chính phủ;
Xét đề nghị của UBND huyện Ngọc Lặc tại Tờ trình số 97/TTr-UBND ngày.
27/4/2014 về việc đề nghị phê duyệt Quy hoạch Bảo vệ và Phát triển rừng huyên
Ngọc Lậc đến năm 2020, kèm theo bán cáo Quy hoạch và hồ sơ có liên quan; Báo.
cáo số 79/8C-SNN&PTNT-LN ngày 29/5/2014 của Sở Nông nghiệp và PTNT về
việc thẩm định Quy hoạch Bảo vệ và Phát triển rừng huyện Ngọc Lậc đến năm
2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điểu 1. Phê duyệt Quy hoạch Bảo vệ và Phát triển rừng huyện Ngọc Lậc đến
năm 2020, với các nội dung chính như sau:
1. Tên dự án: Quy hoạch Bảo vệ và Phát triển rừng huyện Ngọc Lặc đến
năm 2020.
2. Chủ quản đầu tư: Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá.
3. Chủ đầu tư: Uỷ ban nhân dân huyện Ngọc Lặc.
4. Phạm vi xây dựng dự án: Toàn bộ diện tích 22.390,27 ha rừng và đất
lâm nghiệp trên địa bàn huyện Ngọc Lặc.
5. Thời gian thực hiện: 2014 - 2020.
6. Mục tiêu:
6.1Mục tiêu tổng quát:
Quản lý bảo vệ, phát thển rừng và sử dụng hợp lý đất lâm nghiệp, nhằm bảo.
vệ môi trường, sinh thái, bảo tồn đa dạng sinh học; nâng cao chất lượng rừng, sóm.
hình thành vùng sản xuất kinh doanh rừng tập trung gắn với công nghiệp chế biến
làm sản; huy động sự tham gia rộng rải, tích cực của các thành phần kinh tế vào
hoạt động sản xuất lâm nghiệp để phát triển kinh tế - xã hội, xóa đói giảm nghèn,
nâng cao mức sống cho người dân, nhất là đồng bảo các dân tộc trên địa bàn, góp.
phần giữ vững an ninh quốc phòng.
6.2. Mục tiêu cụ thể:
- Đến năm 2020, diện tích có rừng đạt 21.920,30 ha, độ che phủ rừng tương.
ứng đạt 44,6%.
- Đẩy mạnh ứng dụng giống lâm nghiệp chất lượng cao, phương thức trồng
rừng thâm canh vào trồng rừng nhằm tăng cao năng suất và giá trị của rừng phần.
đấu đấu năm 2020 có khoảng 10% điện tích rùng trồng sản xuất được cấp chứng
chi rừng PSC theo tiêu chuẩn, tiêu chí của Hội đồng Quản trị rừng thế giới; đưa
sản phẩm gỗ rừng trồng tham gia thị trường lâm sản thể giới một cách bảnh đẳng
và thực hiện tốt các cam kết đa phương với các tổ chức quốc tế về bảo vệ môi
trường, bảo tồn đa dạng sinh học...
- Thông qua bảo vệ và phát triển rừng tạo công án việc làm, thu nhập ổn
định cho các bộ gia đình nhận đất, nhận rừng qua đó phát triển kinh tế - xã hội
nông thôn miền núi.
7. Nhiệm vụ.
- Tập trang bảo vệ diện tích rừng hiện có 19.863,65 ha, Trong đó: Rửng tự.
nhiên 4.631,68 ha; rừng trồng 15.231,97 ha.
- Khoanh nuôi tái sinh rừng: 114,43 ha.
- Trồng rừng tập trung:
+ Trồng rừng mới trên đất trống: 1.521,55 ha.
+ Trồng rừng trên diện tích khai thác trắng rừng trồng: 6.146,44 ha.
- Phục tráng rừng luồng trồng kém chất lượng: 2.652,12 ha.
- Cải tạo rừng tự nhiên nghèo kiệt trồng cao sử: 420,67 ha.
2
- Trồng cây phân tán: 1.008 nghìn cây.
- Khai thác rừng:
+ Khai thác gỗ rừng trồng: 201.601 m3.
+ Khai thác nứa: 2.384.000 cây.
+ Khai thác Luổng: 28.157.000 cây.
- Xây dựng mới cơ sở hạ tầng lâm sinh:
+ Cột mốc 3 loại rừng: 448 mốc.
+ Bảng tuyên truyền phòng cháy, chữa cháy rừng: 23 cái.
+ Đường lâm nghiệp: 23,5 km.
+ Chòi canh lửa: 09 cái.
+ Trạm bảo vệ rừng: 02 cái.
8. Định hướng phát triển lâm nghiệp:
8.1. Quy hoạch 3 loại rừng:
- Đối với rừng phòng hộ: Quy hoạch ổn định đất rừng phòng hộ hiện có với.
diện tích: 2.635,52 ha.
- Đối với rừng sản xuất Quy hoạch ổn định đất rừng sản xuất hiện có với.
diện tích: 19.284,78 ha.
8.2. Quản lý, bảo vệ, phát triển và sử dụng rừng:
- Tổ chức quản lý: Hiện đại hoá công tác quản lý rừng, ứng dụng tộng rãi.
công nghệ thông tin, ảnh viễn thám vảo quản lý rừng, thống kê, kiểm kê, theo đõi
diễn biển tài nguyên rừng và đất lâm nghiệp trên bản đổ và ngoài thực địa.
- Bảo vệ rừng: Tăng cường bảo vệ rừng phòng hộ đầu nguồn; chú trọng đầu
tư xây dựng các công trình phòng chống cháy rừng.
- Phát triển rừng:
+ Đối với rừng phòng hộ: Phát triển nhằm đảm bảo tối đa các yêu cầu phòng
hộ góp phần bảo tồn đa đạng sinh học, duy trì sự cân bằng ổn định về môi trường
đất (chống xói mòn, sa mạc hoà tần tư hoá chất độc hai), bảo vệ môi trường nước,
phòng, chống thiên tai, bảo đảm cho sự phát triển bền vững kinh tế xã hội và an.
ninh rừng.
+ Đối với rừng sản xuất Phấn đất đến năm 2020 trồng rừng cơ bản phủ kin
diện tích đất thống, chuyển đổi cơ cấu cây trồng theo hướng phát triển kinh doanh.
gỗ lớn, lâm đặc sản và lâm sản ngoài gỗ, phát triển vùng nguyên liệu tập trung.
theo hướng thâm canh gản với chế biến nhằm nàng cao năng suất, chất lượng và
giá trị sản xuất lâm nghiệp, góp phần tăng hiệu quả sử dụng đất.
+ Chú trọng phát triển mạnh trồng cây phân tán để đáp ứng kịp thời, tại chỗ
và có hiện quả các nhu cầu gỗ gia dụng và cải cho nhân dân. Đẩy mạnh gây trồng.
phát triển lâm sản ngoài gỗ (máy, tre, đươc liện.) để đáp ứng các nhu cầu nguyên.
liệu cho sản xuất hàng thủ công mỹ nghê, có sức canh tranh cao, phục vụ cho tiêu
dùng và xuất khẩu.
3
- Sử dụng rừng: Hạn chế khai thác rừng tư nhiên, tận thu hợp lý sản phẩm
hong rừng phòng hộ, đẩy mạnh sử dụng gỗ rừng trồng kinh tế, cây trồng phân tán,
lâm sản ngoài gỗ.
- Phát triển vùng nguyên liệu:
+ Quy hoạch vùng kinh doanh gỗ nguyên liện: 7.298 ha, trong đó: Quy.
hoạch vùng kinh doanh gỗ lớn: 2.203 ha.
+ Quy hoạch vùng kinh doanh lâm sản ngoài gỗ và cây đặc sản: 7.698 ha cây.
Luồng; 1.133 ha cây Cao su.
- Phát triển chế biến lâm sản.
Phát triển mạnh các sản phẩm chế biến có ưu thế trên địa bàn huyện; nâng
cấp các cơ sở chế biến lâm sản hiện có để sản xuất và tạo ra sản phẩm có thế mạnh
cạnh tranh trên thị trường trong và ngoài nước. Quy hoạch ổn đinh các làng nghề,
tổ hợp, hợp tác xã sản xuất chế biến để thủ công mỹ nghệ, mây tra đan để thỏa mãn
nhu cầu tiêu dùng và hướng tới xuất khẩu.
9. Quy hoạch Bảo vệ và phát triển rừng:
9.1 Quy hoạch sử dụng đất lâm nghiệp đến năm 2020.
0n định diện tích quy hoạch rừng và đất lâm nghiệp theo kết quả rà soát quy.
hoạch 3 hoại rừng được phê duyệt tại Quyết định số 2753/QĐ-UBND ngày
12/9/2007 của UBND tỉnh Thanh Hóa là 21.608.7 ba; trong đó: Đất rừng phòng hộ.
2.894,8 ha; sản xuất 18.713,9 ha.
9.2. Quy hoạch bảo vệ và phát triển rừng đến năm 2020:
921. Bản vệ rừng: 21.920,30 ha (bao gồm rừng tự nhiên và rừng trồng):
trong đó:
+ Giại đoạn 2014-2015: 19.863,65 ha.
+ Giai đoạn 2016-2020: 21.920,30 ha.
922. Khoanh nuôi tái sinh rừng; 114,43- ha, đối tượng khoanh nuôi trên
những điện tích đất lâm nghiệp thuộc trạng thải le ở những nai cao, xa, đốc, khó có
điều kiện tác nghiệp trồng rừng.
9 2.3. Trồng rừng tập trung:
Tổng diện tích trồng rừng giai đoạn 2014-2020 là 7.667,99 ha (bình quân
khoảng 1.095 ha/năm). Trong đó:
- Trồng rừng mới trên đất trống: 1.521,55 ha.
+ Giai đoạn 2014-2015: 1.521,55 ha.
- Trồng rừng trên diện tích khai thác trắng rừng trồng: 6.146,44 ha.
+ Giai đoạn 2014-2015: 2.855,77 ha.
+ Giai đoạn 2016-2020: 3.290,67 ha.
- Phục tráng rừng Luổng kém chất lượng: 2.652,12 ha.
+ Giai đoạn 2014-2015: 2.652,12 ha
9.2.4. Trồng cây cao su: 420,67 ha.
+ Giai đoạn 2014-2015: 420,67 ha.
4
9.2.5. Cải tạo rừng tự nhiện nghèo kiệt để trồng rừng mới: 685,35 ha.
+ Giai đoạn 2014-2015: 250,00 ha.
+ Giai đoạn 2016-2020: 435,35 ha.
926. Trồng cây phân tàn giai đoạn 2014-2020: 1.008 nghìn cây; trồng ở
những diện tích đất manh mún, hoang hóa, dọc các trục đường giac thông, đê, kệ,
các cơ sở công cộng như trường học, trụ sở cơ quan, trạm y tế, bệnh viện, các khu.
vui chơi giải trí, các khu công nghiệp, khu đô thị...
- Giai đoạn 2014-2015: 378 nghìn cây.
- Giai đoạn 2016-2020: 630 nghìn cây.
9.2.7. Khai thác rừng:
- Khai thác gổ rừng trồng: 201 600 m3 Bình quân 28.800 m3/năm.
+ Giai đoạn 2014-2015: 90.384 m3.
+ Giai đoạn 2016-2020: 111.217 m3.
- Khai thác Nửa: 2.383 nghìn cây. Bình quân 340 nghìn cây/năm.
+ Giai đoạn 2014-2015: 1.191 nghìn cây.
+ Giai đoạn 2016-2020: 1.192 nghìn cây.
- Khai thác Luồng: 28.157 nghìn cây. Bình quân 4.022 nghìn cây/năm.
+ Giai đoạn 2014-2015: 10.559 nghìn cây.
+ Giai đoạn 2016-2020: 17.598 nghìn cây.
9.2.7. Xây dựng cơ sở hạ tầng lâm sinh:
- Xây dựng mới đường lâm nghiệp: 23,5 km.
+ Giai đoan 2014-2015: 14 km.
+ Giai đoạn 2016-2020: 9,5 km.
- Cắm mốc ranh giới 3 loại rừng: 448 mốc.
+ Giai đoạn 2014-2015: 306 mốc.
+ Giai đoạn 2016-2020: 142 mốc.
- Xây dựng bảng tin tuyên truyền PCCCR: 23 cái.
+ Giai đoạn 2014-2015: 13 cái.
+ Giai đoạn 2016-2020: 10 cái.
- Xây dựng chòi canh lửa: 9 cái.
+ Giai đoạn 2014-2015: 7 cái.
+ Giai đoạn 2016-2020: 2 cái.
- Xây dựng trạm bảo vệ rừng: 02 trạm.
+ Giai đoạn 2014-2015: 01 trạm.
+ Giai đoạn 2016-2020: 01 trạm.
10. Các giải pháp thực hiện.
5
dụng ổn định, lân dải vào mục đích lâm nghiệp, ưu tiên cho các hộ dân tộc thiểu số.
có nhu cầu sử dụng đất phát triển kinh tế hộ. Tiếp tục giao diện tích đất lâm nghiệp
đang tạm UBND xã quản lý cho các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân để chủ động
quản lý bảo vệ và phát triển rừng.
10.3. Giải pháp về khoa học công nghệ.
- Nghiên cứu và tuyển chọn các loài cây trồng rừng thích nghi trên các dạng
lập địa, ứng dụng công nghiệp tiên tiến trong tạo giống cây trồng và kinh nghiệm
sản xuất cây giống bản địa của dân địa phương.
- Ứng dụng, nhân rộng mô hình thâm canh, nông lâm kết hợp, canh tác trên
đất đốc, trang trại lâm nghiệp. Ứng dụng công nghệ tin hoé, GS, viễn thám vào
công tác quản lý bảo vệ rừng, theo đõi diễn biến rừng và đất lâm nghiệp, phóng
cháy, chữa cháy rừng.
- Nghiên cứu, đề xuất xây dựng các dự án phát triển lâm sản ngoài gỗ phục
vụ cho tiêu đảng và xuất khẩu; các dự án liên quan đến Cacbon của rừng để có
biện pháp chỉ trả thích đảng cho các cộng đồng tham gia quản lý bảo vệ rừng góp
phần giảm nhẹ biến đổi khí hậu.
10.4. Giài pháp về vận dụng hệ thống chính sách
- Triển khai cắm mốc phân định ranh giới 3 loại rừng trên thực địa theo kết
quả rà soát quy hoạch 3 loại rừng đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt Thiết lập
vành đai, phân định ranh giới các loại rừng, loại đất đảm bảo sử dụng ổn định lậu
dài.
- Tăng cường quản lý về đất đai, kiểm tra giám sát việc sử dụng đất lâm
nghiệp theo đúng quy định của pháp luật xử lý nghiêm tình trạng sử dụng đất
rừng sai mục đích, kiên quyết đu hối rừng và đất lâm nghiệp đối với tổ chức, cả
nhân, hộ gia đình sử dụng rừng và đất rừng trái quy định của pháp luật.
- Khuyến khích các hình thức liên doanh, liên kết (đầu tư, bảo bộ, bao tiêu
sản phẩm) giữa doanh nghiệp chế biến với người trồng rừng, theo cơ chế cúng đầu
tư, cùng hưởng lợi với tỷ lệ ăn chùa hợp lý. Tăng cường thu hút đầu tr từ các để
chức trong nước và nước ngoài tạo điển kiện tốt nhất cho các chủ rừng đần tư vào -
lâm nghiệp.
- Tìm kiểm mở rộng thị trường hàng hóa lâm sản cho địa phương, nghiên
cứu xây dựng chính sách tiêu thụ lâm sản hợp lý, có lợi cho người sản xuất, chú
trọng các sản phẩm từ rừng trồng; mở rộng quy mô hợp tác xã dịch vụ lâm sản.
10.5. Giải pháp về vốn đầu tư.
- Thu hút vốn đầu tư từ các tổ chức trong và ngoài nước, hộ gia đình, cá
nhân tham gia đầu tư phát triển lâm nghiệp, Áp dụng các thủ tục đơn giân, lãi suất
ưu đãi, đối với người dân trồng rừng ở những xã vùng sâu, vùng xa, điều kiện sản
xuất và lưu thông khó khăn. Có chính sách ưu tiên, cho vay với lãi suất thấp đối
với chủ rừng trồng cây gỗ lớn
7
10.1. Giải pháp về tố chức quản lý và tổ chức sản xuất.
- Thực hiện phân cấp quản lý Nhà nước về rừng và đất lâm nghiệp theo Luật
Bảo vệ và Phát triển rừng đông thời tăng cường công tác quản lý bảo vệ rừng theo
Quyết định số 07/2012/QĐ-TTg ngày 08/02/2012 của Thủ tướng Chính phủ về
việc Ban hành một số chính sách tăng tác bảo vệ rừng; đồng thời năng
cao năng lực quản lý cho cán bộ lâm nghiệp cấp huyện, xã.
... Tăng cường công tác giám sát, đánh giá việc thực hiện quy hoạch bảo vệ
và phát triển rừng; tiếp tục cùng cố vai trò, chức năng, nhiệm vụ của các chủ rừng
nhà nước trên địa bàn, để làm nóng cốt trong việc sản xuất liên doanh lâm nghiệp:
phát triển các hình thức liên doanh, liên kết gửa doanh nghiệp nhà nước với doanh.
nghiệp tư nhân và cộng đồng trong công tác bảo vệ phát triển rừng và chế biến lâm
sản.
- Hoàn thiện, bổ sung các cơ chố, chính sách trong công tác bảo vệ và phát
mền rừng như. Chính sách hưởng lợi từ rừng; chính sách khuyến khích phát triển
chế biến lâm sản; chính sách phát triển làng thủ công, mỹ nghệ...
- Về tổ chức sản xuất: Đẩy mạnh việc phát triển lâm nghiệp trên địa bàn theo
hưởng thâm canh nâng cao năng suất, chất lượng rừng, khuyến khích phát triển
trồng rừng gỗ lớn phục vụ nguyên liệu cho các nhà máy chế biến.
10.2. Giái pháp về quản lý bảo vệ rừng, giao đát giao rừng.
* Về quản lý, bảo vệ rừng.
- Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục trong cộng đồng và trường học, nhằm
nâng cao nhận thức về quản lý bảo vệ rừng; xây dựng hương ưộc của từng thôn.
bản; trâng cao trách nhiệm của chủ rừng, chính quyền cấp xã, huyện và sự tham gia
của các ban ngành, các tổ chức xã hội trong bảo vệ, phòng cháy chữa cháy rừng
Thực hiện tốt chế độ khen thưởng trong công tác quản lý bảo vệ phòng cháy chữa
cháy rừng.
- Đối mới phương thức tổ chức, hoạt động của Kiểm lâm địa bàn xã gắn
công tác quản lý rừng với công tác khuyến lâm để tham mưu cho chính quyền
cơ sở trong công tác quản tý Nhà nước về lâm nghiệp, theo đõi chặt chẽ diễn.
biển rừng; kịp thời phải hiên, ngăn chặn các trường hợp khai thác, phá rừng và lấn
chiếm đất rừng.
- Tăng cường lực lượng quản lý bản vệ rừng, tổ chức truy quét các tự điểm
khai thác lâm sản trái phép: chủ động phòng chống cháy rừng, phòng trừ sâu bệnh
hại phát triển các mô hình quản lý rừng cộng đồng để nâng cao trách nhiệm trong
quản lý bảo vệ rừng
* Công tác giao đất, giao rừng.
Rà soát kết quả gian đất lâm nghiệp, xây dựng phương án giao rừng, thuê
rừng gắn liên với giao đất, thuê đất lâm nghiệp theo Thông tư liên tích số
07/2011/TTLT-BNNPTNT-BTNMT ngày 29/01/2011 của Liên Bộ Nông nghiệp
và PTNT, Bộ Tài nguyên và Môi trường để các tổ chức, bộ gia đình, cá nhân sử
6
- Tranh thủ lổng ghép vốn từ các chương trình, dự án đầu tư của Nhà nước.
cho công tác bảo vệ và phát triển rừng như: Đần tư cơ sở hạ tầng lâm sinh, khuyến
nông, khuyến lâm, đào tạo nghề lâm nghiệp.
- Xây dựng và triển khai đề án chi trả dịch vụ môi trường rừng để tạo nguồn
vốn phục vụ công tác phát triển lâm nghiệp.
106. Giải pháp về phát triển nguồn nhân lực, giáo dục đào tạo và khuyến lâm
- Chuẩn hóa và quy hoạch đội ngũ cán bộ trong bộ máy quản lý lâm nghiệp
cấp huyện, xã, gắn công tác đào tạo với quy hoạch.
- Bố trí hợp lý và có chế độ đãi ngô cho cán bộ lâm nghiệp về công tác tại
các địa bàn vùng sâu, vừng xa; thường xuyên tổ chức các lớp bồi dưỡng ngắn hạn
để phổ biến kiến thức, kỹ năng lâm nghép cho người dân, cán bộ lâm nghiệp xã
chủ trang trại; chú trọng các hoạt động đào tạo và khuyến lâm cho người nghèo,
đặc biệt cho đồng báo dân tộc thiểu số và phu nữ, đề họ có đủ năng lực thực hiện
đa dạng hóa cây trồng tạo thu nhập ổn định từ rừng.
10 7. Giải pháp về thị trưởng và tiêu thụ sản phẩm lâm nghiệp.
- Nghiên cứu ban hành cơ chế, chính sách hỗ trợ thu mua, chế biến sản phẩm
từ rừng cho các hộ dân ở các xã vùng sâu, vùng xa.
- Khuyến khích mọi thành phần tham gia sản xuất kinh doanh, tạo mội
trường cạnh tranh lành mạnh, đảm bảo lợi ích cho người sản xuất và người tiêu
dùng. Khuyến khích đần tư xây dựng nhà máy chế biến gỗ và lâm sản ngoài sỗ,
gắn với việc ký kết hợp đồng xây dựng vùng nguyên liện, thu mua nguyên liêu ổn.
định cho bà con nông dân làm nghề rừng.
- Tăng sức cạnh tranh của sản phẩm thông qua chế biến, đa dang bóa mặt
hàng, xúc tiến thương mại để quảng bà sản phẩm lâm sản trên thị trưởng trong.
tỉnh, thị trường trong và ngoài nước.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
UBND huyện Ngọc Lặc chủ động, phối hợp với các Sở, Ban, Ngành, đơn vị
có liên quan chỉ đạo các cơ quan chức năng, đơn vị trực thuộc, UBND các xã, thị
trấn, các chủ rừng, các tổ chức, cá nhân, hộ gia đình trên địa bàn thực hiện có hiệu
quả Quy hoạch Bảo vệ và Phác triển rừng huyện Ngọc Lậc đến năm 2020”; tiến
hành lập kế hoạch Bảo vệ và Phát triển rừng trình cấp có thẩm quyền phê duyệt
theo quy định hiện bành; định kỳ hàng năm báo cáo kết quả thực hiện theo qui định.
của pháp luật.
Các Sở: Nông nghiệp và PTNT, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên
và Môi trường Nội vụ, Công Thương và các đơn vị có liên quan theo chức năng
nhiệm vụ được giao hướng đầu UBND huyện Ngọc Lậc thực hiện Quy hoạch Bản
vệ và Phát triển rứng huyện Ngọc lặc đến năm 2020” theo quy định của pháp luật.
8
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, Ngành: Nông nghiệp và
PTNT, Nôi vu, Kế hoach và Đần tư. Tài chính, Công Thương, Kho bạc Nhà nước,
Cục Thuế, Chủ tịch UBND huyện Ngọc Lậc, Thủ trưởng các ngành, đơn vị có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để báo cáo);   PHÓ CHỦ CỊCH
- Chủ tịch, Phó CT UBND tỉnh (để báo cáo);
- Chánh VP, Phó CVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, NN
(L84)
Nguyễn Đình Xứng
9
