UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1899/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 19 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc Phê duyệt Quy hoạch Bảo vệ và Phát triển rừng
huyện Quan Sơn đến năm 2020
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ và Phát triển rừng năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 23/2005/NĐ-CP, ngày 03/3/2006 của Chính phủ về
thi hành Luật Bảo vệ và Phát triển rừng;
Căn cứ Quyết định số 186/2006/QĐ-TTg ngày 14/8/2006 của Thủ tướng.
Chính phủ về việc ban hành Quy chế quản lý rừng;
Căn cứ Quyết định số 07/2012/QĐ-TTg ngày 0802/2012 của Thủ tướng.
Chính phủ về việc Ban hành một số chính sách tăng cường công tác bảo vệ rừng;
Căn cứ Thông tư số 05/2008/TT-BNN ngày 14/01/2008 của Bộ Nông
nghiệp & PTNT về hướng dẫn lập Quy hoạch, Kế hoạch Bảo vệ và Phát trên rừng,
Căn cứ các Quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa: Số
2755/2007/QĐ-UBND ngày 12/9/2007 về việc phê duyệt kết quả rà soát, quy
hoạch 3 loại rừng tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2006 - 2015; số 4364/QĐ-UBND
ngày 28/12/2011 về việc phê duyệt Quy hoạch bảo vệ và phát triển rừng tỉnh.
Thanh Hóa, giai đoan 2011-2020; Quyết định số 319/QĐ-UBND ngày.
21/01/2013 về việc phê duyệt để cương nhiệm vụ lập Quy hoạch Bảo vệ và Phát
triển rừng huyện Quan Sơn đến năm 2020;
Căn cứ Kế hoạch số 26/KH-UBND ngày 16/4/2012 của UBND tỉnh Thanh.
Hoá về việc thực hiện phiệm vụ quản lý, bảo vệ rừng tỉnh Thanh Hoà theo Quyết
định số 07/2012/QĐ-TTg ngày 08/02/2012 của Thủ tướng Chính phủ;
Xét đề nghị của UBND huyện Quan Sơm tại Tờ trình số 21/TTr-UBND
ngày 10/3/2014 về việc đề nghị phê duyệt Quy hoạch Bảo vệ và Phát triển rừng
huyện Quan Sơn đến năm 2020, kèm theo báo cáo Quy hoạch và hồ sơ có liên.
quan; Báo cáo số 81/SNN&PTNT-LN ngày 29/5/2014 của Sở Nông nghiệp và
PTNT về việc thẩm định Quy hoạch Bản vệ và Phát triển rừng huyện Quan Sơn.
đến năm 2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Quy hoạch Bảo vệ và Phát triển rừng huyện Quan Sơn
đến năm 2020, với các nội dung chính như sau:
1. Tên dự án: Quy hoạch Bảo vệ và Phát triển rừng huyện Quan Sơn đến
năm 2020.
2. Chủ quản đầu tư: Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá.
3. Chủ đầu tư: Uỷ ban nhân dân huyện Quan Sơn.
4. Phạm vi xây dựng dự án: Toàn bộ diện tích 79.620,09 ha rừng và đất
lâm nghiệp trên địa bàn huyện Quan Sơn.
5. Thời gian thực hiện: 2014 - 2020.
6. Mục tiêu:
6 1Mục tiêu tổng quát:
Quản lý bảo vệ, phát triển rừng và sử dụng hợp lý đất lâm nghiệp, nhằm
bảo vệ môi trường, sinh thái, bảo tần đa đạng sinh học; nâng cao chất lượng
rừng, sớm hình thành vàng sản xuất kinh doanh rừng táp trung gắn với công
nghiệp chế biển lâm sản; huy động sự tham gia rộng rải, tích cực của các thành.
phần kinh tế vào hoạt động sản xuất lâm nghiệp để phát triển kinh tế - xã hội,
xóa đói giảm nghèo, nâng cao mức sống cho người dân, nhất là đồng báo các
dân tộc trên địa bàn, góp phần giữ vững an ninh quốc phòng.
6 2. Mục tiêu cụ thể:
- Đến năm 2020, điện tích có rừng đạt 76.753,89 ha, độ che phủ rừng
tương ứng đạt 82 %.
- Đẩy mạnh ứng dụng giống lâm nghiệp chất lượng cao, phương thức.
mồng rừng thâm canh vào trồng rừng nhằm tảng cao năng suất và giá trị của
rứng, phấn đầu đếu năm 2020 có khoảng 10% diện tích rừng trồng sản xuất
được cấp chứng chí rừng ESC theo tiêu chuẩn, tiêu chí của Hội đồng Quản trị.
rừng thể giới; đựa sản phẩm gỗ rừng trồng tham gia thị trường lâm sản thể giới.
một cách bình đẳng và thực hiện tốt các cam kết đa phương với các tổ chức quốc
tế về bảo vệ môi trường, bảo tốn đa dạng sinh học...
- Thông qua bảo vệ và phát triển rừng tạo công ăn việc làm, thu nhập ẩn
đình cho khoảng trên 3.000 hộ gia đình nhân đất, nhận rừng góp phần phát triển
kinh tế - xã hội nông thôn miền núi.
7. Nhiệm vụ.
Bảo vệ rúng: Bình quân hàng năm 70, 833,75 ha Trong đó: Rừng tự nhiên
60.904,61 ha; rừng trồng 9.949,14 ha
Phát triển rừng:
- Trồng rừng mới trên đất trống: 1.977,48 ha.
- Trồng rừng trên diện tích khai thác trắng rừng trồng: 760,82 ha.
- Cải tạo rừng tự nhiên nghèo kiệt: 2.461,84 ha.
- Thâm canh rừng Luống: 2.484,3 hạ: Bảo vệ chăm sóc rừng Luồng.
1.502,8 ha; Phục tráng rừng Luồng: 981,5 ha.
- Phục tráng rừng Nửa, Vầu: 3.338,06 ha.
- Khoanh nuôi tái sinh rừng: 965,12 ha.
- Khoanh nuôi tái sinh tự nhiên: 509,02 ha;
- Khoanh nuôi có trồng bổ sung: 456,10 ha.
- Xây dựng rừng giống, vườn giống: 50,00 ha.
2
- Xây dựng trại rừng: 52 trại.
- Trồng cây phân tán: 240 ngàn cây.
Khai thác rừng:
- Khai thác gỗ rừng trồng: 30.295 m3.
- Khai thác gỗ rừng tự nhiên (tận thu, tận dựng và cải tạo rừng): 10.493.
- Khai thác Luồng: 10.465,7 ngàn cây.
- Khai thác Nửa, Vầu: 384.864,2 tấn.
Xây dựng cơ sở hạ tầng, trang thiết bị:
- Bảng tuyên truyền bảo vệ rừng: 100 bảng.
- Chòi canh rừng: 15 cái
- Dụng cụ trang thiết bị PCCCR: 1.000 bộ.
- Máy dự báo khí tượng tự động: 3 cái.
- Máy thổi gió chống cháy rừng: 26 cái.
- Máy cắt thực bì: 26 cái
8. Định hướng phát triển lâm nghiệp:
8.1. Quy hoạch 3 loại rừng:
- Đối với rừng phóng hộ: Quy hoạch ổn định đất rừng phóng hộ hiện có
với diện tích 31.067,87 ha
- Đối với rừng sản xuất: Quy hoạch ổn định đất rừng sản xuất hiện có với
điện tích 48 552, ,22 hạ Đần tư xây dựng và phát triển có chiếu sân, có định
hướng gần với công nghiệp chế biển, đầu tư phát triển sản xuất và chế biến lâm
sản ngoài gỗ; tiếp thu và chuyển giao khoa học kỹ thuật vào sản xuất...
8.2. Quản lý, bảo vệ, phát triển và sử dựng rừng:
Tổ chức quản lý: Hiện đại hoá công tác quản lý rừng, ứng dụng rông rãi
công nghệ thông tin, ảnh viễn thảm vảo quản lý rừng, thống kế, kiểm kê, theo
dõi diễn biến tài nguyên rừng và đất lâm nghiệp trên bản đổ và ngoài thực địa.
Bảo vệ rừng. Tăng cường bảo vệ rừng phòng hộ đầu nguồn; chú trọng đầu
tư xây dựng các công trình phòng chống cháy rừng.
Phát triển rừng:
- Đối với rừng phòng hệ, phát triển nhằm đảm bảo tối đa các yêu cầu
phòng bộ, góp phần bảo tốn đa dạng sinh học, duy trì sự cân bằng ổn định vế
môi trường đất (chống sói mòn, sa mạc hoá, tốn dư hoà chất độc hại) bảo vệ
môi trường nước, phòng, chống thiên tai, bảo đảm cho sự phát triển bền vững về
kinh tế xã hội và an ninh rừng.
- Đối với rừng sản xuất: Phấn đấn đến năm 2020 trổng rừng cơ bản phú
kin diện tích đất trồng, chuyển đổi cơ cấu cây trồng theo hướng phát triển kinh
doanh gỗ lớn, lâm đặn sản và lâm sản ngoài gỗ, phát triển vùng nguyên liệu tập
trung, theo hướng thâm canh gắn với chế biển nhằm nâng cao năng suát, chất
lượng và giá trị sản xuất lâm nghiệp, góp phần tăng hiệu quả sử dụng đất.
3
- Chú trọng phát triển mạnh trồng cây phân tán để đáp ứng kịp thời, tại.
chố và có hiệu quả các nhu cầu gỗ gia dụng và củi cho nhân dân. Đẩy manh gây
trồng, phát triển lâm sản ngoài gỗ (máy, tre, được liện..) để đáp ứng các nhu cầu
nguyên liêu cho sản xuất hàng thủ công mỹ nghệ, có sức cạnh tranh cao, phục
vụ cho tiêu dùng và xuất khẩu.
Sử dụng rừng: Hạn chế khai thác rừng tự nhiện, tận thu hợp lý sản phẩm
trong rừng phòng hộ, đẩy mạnh sử dụng gỗ rừng trồng kinh tế, cây trồng phân.
tán, lâm sản ngoài gỗ.
Phát triển vùng nguyên liệu:
- Quy hoạch vùng kinh doanh gỗ nguyên liệu: 22.020,90 ha, trong đó:
Quy hoạch vùng kinh doanh gỗ lớn: 9.477,13 ha.
- Quy hoạch vùng kinh doanh sản xuất tre nứa diện tích là: 16.602,1 ha.
- Quy hoạch vùng được liệu lả 14.631 ha.
Phát triển chế biến lâm sản:
Phát triển mạnh các sản phẩm chế biến có tru thể trên địa bàn huyện; nâng
cấp các cơ sở chế biến lâm sản hiện có để sản xuất và tạo ra sản phẩm có thể
manh cạnh tranh trên thị trường trong và ngoài nước. Quy hoạch ổn định các
lăng nghề, tổ hợp, hợp tác xã sản xuất chế biến đổ thủ công mỹ nghê, mây tre
đan để thỏa măn nhu cầu tiêu dùng và hướng tới xuất khẩu.
9. Quy hoạch Bảo vệ và phát triển rừng:
9.1 Quy hoạch sử dụng đất lâm nghiệp đến năm 2020.
Ôn định diện tích quy hoạch rừng và đất lâm nghiệp theo kết quả rà xoát
quy hoạch 3 loại rúng được phê duyệt tại Quyết định số 2755/QĐ-UBND ngày.
12/9/2007 của UBND tỉnh Thanh Hóa. Tổng diện tích đất lâm nghiệp hiện có:
79.620,09 ha, trong đó:
- Quy hoạch rừng phòng hộ: 31.067,87 ha.
- Quy hoạch rừng sản xuất: 48.552,22 ha.
9.2. Quy hoạch bảo vệ và phát triển rừng đến năm 2020:
9.21 Bảo vệ rừng: Bảc vệ tốt vốn rừng hiện có, bao gồm rừng tư nhiên
và rừng trồng thuộc đối tương đất rừng phòng hộ và đất rừng sản xuất giai đoạn.
2013-2020 bình quân mỗi năm là: 70.853,75 ha. Trong đó:
- Giai đoạn 2014-2015: 68.885,99 ha.
- Giai đoạn 2016-2020: 72.034,38 ha.
9.2.2 Khoanh nuôi tái sinh rừng: Khoanh nuôi những diện tích đất chưa
có rừng quy hoạch cho lâm nghiệp thuộc trạng thái le. Tổng điên tích khoanh.
nuôi là: 965,12 ba Trong đó: Khoanh nuôi tái sinh tự nhiên: 509,02 ha, (thuộc
diện tích rừng phòng bộ). Khoanh nuôi có trồng bổ sung: 456,10 ha, (thuộc điện.
tích rừng sản xuất).
- Giai đoạn 2014-2015: 965,12 ha.
- Giai đoạn 2016-2020: 965,12 ha.
9.2.3. Trồng rừng tập trung diện tích 2.738,30 ha, trong đó:
4
- Trồng rừng mới trên đất trống: 1977,48 ha.
Giai đoạn 2014-2015: 1.977,48 ha.
- Trồng rừng trên diện tích khai thác trằng rừng trồng: 760,82 ha
Giai đoạn 2016-2020: 760,82 ha
9.24. Cải tạo rừng tự nhiên nghèo kiệt để trồng lại rừng: 2.461,84 ha,
- Giai đoạn 2014-2015: 1.327,74 ha.
- Giai đoạn 2016-2020: 1.134,10 ha.
92.5. Trồng cây phân tàn giai đoan 2014-2020: 240 ngàn cây, tương
đương 15 ha; Địa điểm trồng dọc bai bên đường giao thông liên xã, liên bôn,
ngõ xóm, đường vành đai, công sở, trường học, xen trong khu dân cư...
- Giai đoạn 2014-2015: 90 ngàn cây, tương đương 5,6 ha.
- Giai đoạn 2016-2020: 150 cây, tương đương 9,4 ha.
9.26. Thâm canh rừng Luồng giai đoạn 2014-2020: 2.484,3 ha.
- Bảo vệ chăm sóc rừng Luồng: 1.502,8 ha:
Giai đoạn 2014-2015: 1.502,8 ha;
Giai đoạn 2016-2020: 2.484,3 ha
- Phục tráng rừng Luồng: 981,5 ha:
Giai đoạn 2014-2015: 981,5 ha.
9.2.7. Phục tráng nừng Núa, Vầu: 3.338,06 ha:
Giai đoạn 2014-2015: 1.138,06 ha.
Giai đoạn 2016-2020: 2.200,00 ha.
9.2.8. Khai thác rừng giai đoạn 2014-2020:
- Khai thác gỗ rừng trồng: 30.295 m3 Bình quân 6.039 m3/năm.
Giai đoạn 2016-2020: 30.295 m3.
- Khai thác gỗ rừng tự nhiên (tận thu, tận dụng và cải tạo rừng): 10.493 m3.
Giai đoạn 2014-2015: 2.998 m3.
Giai đoạn 2016-2020: 7.495 m3.
- Khai thác Luổng: 10.465,7 ngân cây Bình quân 1.495,1 ngàn cây/năm.
Giai đoạn 2014-2015: 2.990,2 ngàn cây.
Giai đoạn 2016-2020: 7.475,5 ngàn cây.
- Khai thác Nửa, Vầu: 384.864,2 tân. Bình quân 54.980,6 tấn/năm.
Giai đoạn 2014-2015: 109.961,2 tấn.
Giai đoạn 2016-2020: 274.903,0 tấn.
9.2. Xây dựng cơ sở hạ tầng lâm sinh:
- Xây dựng rừng giống: 50,0 ha
Giai đoạn 2014-2015: 50,0 ha.
- Xây dựng trại rừng: 52 trại
Giai đoạn 2014-2015: 24 trại;
Giai đoạn 2016-2020: 28 trại
- Xây dựng bàng tuyên truyền bảo vệ rừng: 100 cái.
Giai đoạn 2014-2015: 50 cái;
Giai đoạn 2016-2020: 50 cái.
- Xây dựng chòi canh rừng: 15 cái
5
Giai đoạn 2014-2015: 50 cái.
- Máy dự báo khí tượng tự động: 3 cái
Giai đoạn 2014-2015: 3 cái
- Máy thổi gió chống cháy rừng: 26 cái.
Giai đoạn 2014-2015: 26 cái.
- Máy cắt thực bì: 26 cái
Giai đoạn 2014-2015: 26 cái.
10. Các giải pháp thực hiện.
10.1. Giải pháp về tổ chức quản lý và tổ chức sản xuất.
- Thực hiện phân cấp quản lý Nhà nước về rừng và đất làm nghiệp theo
luật Bảo vệ và Phát triển rững đồng thời tăng cường công tác quản lý bảo vệ
rừng theo Quyết định số 07/2012/QĐ-TTg ngày 08/02/2012 của Thủ tướng
Chính phủ Ban hành một số chính sách tăng cường công tác bảo vệ rừng; đồng
thời nâng cao năng lực quản lý cho cán bộ lâm nghiệp cấp huyện, xã.
- Tăng cường công tác giám sát, đánh giá việc thực hiện quy hoạch bảo vệ
và phát triển rừng; tiếp tục cùng cố vai trò, chức năng, nhiệm vụ của các chứ
rừng nhà nước trên địa bàn, để làm nông cốt trong việc sản xuất liên doanh lân
nghiệp; phát triển các hình thức liên doanh, liên kết giữa doanh nghiệp nhà nước
với doanh nghiệp tr nhân và công đồng trong công tác bảo vệ phát triển rừng và
chế biến lâm sản.
- Hoàn thiện, bổ sung các cơ chế, chính sách trong công tác bảo vệ và phát
triển rừng như: Chính sách hướng lợi từ rừng; chính sách khuyến khích phát
triển chế biển lâm sản; chính sách phát triển làng thù công, mỹ nghệ...
- Về tổ chức sản xuất: Đẩy mạnh việc phát triển lâm nghiệp trên địa bàn
theo hướng thâm canh nâng cao năng suất, chất lượng rừng, khuyến khích phát
triển trồng rừng gỗ lớn phục vụ nguyên liệu cho các nhà máy chế biến.
10.2. Giải pháp về quản lý bảo vệ rừng, giao đát, giao rừng.
* Về quản lý, bảo vệ rừng.
- Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục trong cộng đồng và trường học, nhằm
nâng cao nhận thức về quản lý bảo vệ rừng; xây dựng hương ước của từng thôn.
bản; nâng cao trách nhiệm của chủ rừng, chính quyền cấp xã, huyện và sự tham
gia của các ban ngành, các tổ chức xã hội trong bảo vệ, phòng cháy chữa cháy.
rừng. Thực hiện tốt chế độ khen thưởng trong công tác quản lý bảo vệ phòng
cháy chữa cháy rừng.
- Đổi mới phương thức tổ chức, hoạt động của kiểm lâm địa bàn xã gắn
với công tác quản lý rừng, khuyến làm để tham mưu cho chính quyền cơ sở
trong công tác quản lý Nhà nước về lâm nghiệp, theo đõi chặt chẽ diễn biển
rừng; kịp thời phát hiện, ngăn chặn các trường hợp khai thác, phá rừng và lấn
chiếm đất rừng
6
- Tăng cường lực lượng quản lý bảo vệ rừng, tổ chức truy quét các tụ
tiểm khai thác lâm sản trái phép, chủ động phóng chống cháy rừng, phòng trừ
sâu bệnh hại; phát triển các mô hình quản lý rừng cộng đồng để nâng cao trách.
nhiệm trong quản lý bảo vệ rừng.
* Công tác giao đất, giao nừng.
Rà soát kết quả giao đất lâm nghiệp, xây dựng phương án giao rừng, thuệ
sừng gắo liền với giao đất, thuê đất lâm nghiệp theo Thông tư liên trch số
17/2011/TTU-BNNPTNT-BTNMT ngày 29/01/2011 củu Liên Bộ Nông nghiệp.
và PTNT, Bộ Tài nguyên và Môi trường; tổ chức giao điện tích UBND xã đang
tạm quản lý cho các tổ chức, bộ gia đình, cá nhân sử dụng ổn định, lâu dài vào.
mục đích tấm nghiệp, ưu tiên cho các bộ dân tộc thiểu số có nhu cầu sử dụng đất
phát triển kinh tế hộ.
- Đối với diện tích rừng và đất rừng của các tổ chức nhà nước được nhà
nước giao đất, giao rừng nếu trong quá trình quản lý sử dụng không hiệu quả cứ
thể đề nghị nha nước giao lại cho các địa phương trên địa bàn đang có nhu cầu
sử dụng đất lâm nghiệp.
10.3. Giải pháp về khoa học công nghệ.
- Nghiên cứu và tuyển chọn các loài cây trồng rừng thích nghi trên các
dạng lập địa, ứng dụng công nghệ tiên tiến trong tạo giống cây trồng và kinh
nghiệm sản xuất cây giống bản địa của dân địa phương.
- Ứng dụng, nhân rộng mô hình thâm canh, nông lâm kết hợp, canh tác
trên đất đốc, trang trại lâm nghiệp. Ứng dụng công nghệ tin học, Gls, viễn thám
vào công tác quản lý bảo vệ rừng, theo đõi diễn biển rừng và đất lâm nghiệp,
phòng cháy, chữa cháy rừng.
- Nghiên cứu, để xuất xây dựng các dự án phát triển lâm sản ngoài gỗ
phục vụ cho tiêu đúng và xuất khẩu; các dự án liên quan đến Caichon của rừng
để có biện pháp chi trá thích đảng cho các cộng đồng tham gia quản lý bảo vệ
rừng góp phần giảm nhẹ biến đổi khí hậu.
10.4. Giải pháp về vận dụng hệ thống chính sách
- Triển khai cấm mốc phân định ranh giới 3 loại rừng trên thực địa theo kết
quả rà soát quy hoạch 3 loại rừng đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt Thiết lập.
vành đai, phân định ranh giới các loại rừng, loại đất đảm báo sử dụng ổn định lâu.
dài.
- Tăng cường quản lý về đất đai, kiểm tra giám sát việc sử dụng đất lâm
nghiệp theo đúng quy định của pháp luật xử lý nghiêm tình trạng sử dụng đất
rừng sai mục đích, kiên quyết thu hối rừng và đất làm nghiệp đối với tổ chức, cá
nhân, hộ gia đình sử dụng rừng và đất rừng trải quy định của pháp luật.
- Khuyến khích các hình thức liên doanh, liên kết (đầu tư, bảo hộ, bao tiêu
sản phẩm) giữa doanh nghiệp chế biến với người trồng rừng, theo cơ chế cùng
đấu tư, cùng hưởng tợi với tỷ lệ án chùa họp lý. Tăng cường thu hút đầu tư từ các.
7
tổ chức trong nước và nước ngoài, tao điều kiện tốt nhất cho các chủ rừng đầu tư.
vào lâm nghiệp.
- Tìm kiểm mở rộng thị trường hàng hóa lâm sản cho địa phương, nghiên
cứm xây dựng chính sách tiêu thụ lâm sản hợp lý, co lợi cho người sản xuất, chú.
trọng các sản phảm từ rừng trồng; mở rông quy mô hợp tác xã dịch vụ lâm sản
10 5 Giải pháp về vốn đầu tư.
+ Thu hút vốn đầu tư từ các tổ chức trong và ngoài nước, hộ gia đình, cá
nhân tham gia đầu tư phát triển lâm nghiệp, Áp dựng các thủ tục đơn giản, lãi
suất ưu dãi, đối với người dân trồng rừng ở những xã vùng sâu, vùng xa, điều
kiện sản xuất và lưu thông khó khăn. Có chính sách ưu tiên, cho vay với lãi suất
thấp đối với chủ rừng trồng cây gỗ lớn.
- Tranh thủ lống ghép vốn từ các chương trình, dự án đầu tư của Nhà nước
cho công tác bảo vệ và phát triển rừng như: Đầu tư cơ sở ha tầng lâm sinh.
khuyến nông, khuyến lâm, đào tạo nghề lâm nghiệp.
- Xây dựng và triển khai đề án chi trả dịch vụ môi trường rừng để tạo.
nguồn vốn phục vụ công tác phát triển lâm nghiệp.
106. Giái pháp về phát triển nguồn nhân lực, giáo dục đào tạo và khuyến.
lâm.
- Chuẩn bóa và quy hoạch đội ngũ cán bộ trong bộ máy quản lý lâm
nghiệp cấp huyện, xã, gắn công tác đào tạo với quy hoạch.
- Bố trí hợp lý và có chế độ đãi ngộ cho cán bộ lâm nghiệp về công tác tại
các địa bào vùng sâu, vùng xa; thường xuyên tổ chức các lớp bồi dưỡng ngần
hạn để phổ biển kiến thức, kỹ năng lâm nghiệp cho người dân, cán bộ lâm
nghiệp xã, chủ trang trại; chủ trọng các hoạt động đáo tạo và khuyến lâm cho
người nghèo, đặc biệt cho đồng bản dân tộc thiểu số và phụ nữ, để họ có đủ
năng lực thực hiện đa dạng hóa cây trồng tạo thu nhập ồn định từ rừng.
10.7. Giải pháp về thị trưởng và tiêu thụ sán phẩm lâm nghiệp.
- Nghiên cứu ban hành cơ chế, chính sách hỗ trợ thu mua, chế biến sản
phẩm từ rừng cho các hộ dân ở các xã vùng sâu, vùng xa.
- Khuyến khích mọi thành phần tham gia sản xuất kinh doanh, tạo môi
trường cạnh tranh lành mạnh, đảm bảo lợi ích cho người sản xuất và người tiên.
đảng Khuyền khích đầu tư xây dựng nhà máy chế biến gỗ và lâm sản ngoài gỗ.
gắn với việc ký kết hợp đồng xây dựng vùng nguyên liệu, thu mua nguyên liệu.
ỗn định cho bà con nông dân làm nghề rừng.
- Tăng sức cạnh tranh của sản phẩm thông qua chế biến, đa dạng hóa mặt
hàng, xúc tiền thương mại để quảng bá sản phẩm lâm sản trên thị trưởng ưong
tỉnh, thị trường trong và ngoài nước.
8
Điều 2, Tổ chức thực hiện.
UBND huyện Quan Sơn chủ động, phối hợp với các Sở, Ban, Ngành, đơn
vị có liên quan chỉ đạo các cơ quan chức năng, đơn vị trực thuộc, UBND các xã.
thị trấn, các chủ rừng, các tổ chức, cá nhân, hộ gia đình trên địa bàn thực hiện có
hiện quả Quy hoạch Bảo vệ và Phát triển rừng huyện Quan Sơn đến năm.
2020”; tiến hành lập kế hoạch Bảo vệ và Phát triển rừng trình cấp có thẩm quyền
phê duyệt theo quy định hiện hành; định kỳ hàng năm báo cáo kết quả thực hiện.
theo qui định của pháp luật.
Các Sở: Nông nghiệp và PTNT, Tài chính, Kế hoạch và Đần tư, Tài
nguyên và Môi trường. Nội vụ, Công Thương và các đơn vị có liên quan theo.
chức nâng nhiệm vụ được giao hướng dẫn UBND tuyện Quan Sơn thực hiện
Quy hoạch Bản vệ và Phát triển rừng huyện Quan Sơn đến năm 2020” theo quy.
định của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, Ngành: Nông nghiệp và
PTNT; Nội vụ, Kế hoạch và Đần tư, Tài chính, Công Thương, Kho bạc Nhà
nưóc, Cục Thuế, Chủ tịch UBND huyện Quan Sơn, Thủ trưởng các ngành, đơn.
vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để báo cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, Phó CT UBND tỉnh (để báo cáo);
- Chánh VP, Phó CVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, NN.
(L85)
Nguyễn Đình Xứng
9
