Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
02/01/2018 15:42:53
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 18 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 01 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án Nạo vét sông Hoạt
phục vụ sản xuất nông nghiệp huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hòn.
của Công ty TNHH Bắc Giang
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ
quy định về Quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ mỗi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Công vận số 12775/UBND-NN ngày 04/11/2017 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về chủ trương nạo vét sông Hoạt phpc vụ sản xuất.
nông nghiệp huyện Hà Trung;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi
trường (ĐTM) Dự án nạo vét sông Hoạt phục vụ sản xuất nông nghiệp huyện.
Hà Trung, tỉnh Thành Hèa của Công ty TNH1 Bắc Giang họp ngày.
24/11/2017 tại Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá và Báo cáo đánh giá
tác động môi trường của Dự án nêu trên đã được chỉnh súa, bổ sung theo yêu
cầu của Hội đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
1489/TTr-STNMT ngày 27/12/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án nạo vét
sông Hoạt phục vụ sản xuất nông nghiệp huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa của
Công ty TNHH Bác Giang (sau đây gọi lá Chủ dự án) với các nội dung chủ
yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
* Vị trí địa lý khu vực dự án:
- Dự án nạc vét lòng sông từ Ko+242 (xã Hả Tiến) đến K6-963 (xã Hà
Bắc) đi qua các xã Hà Tiến, Hả Yên, Hả Giang và Hà Bắc,
- Chiều rộng nạo vét từ (60-140)m, phạm vi nạo vét cách chân để từ (50-
125); chiều sâu nạo vét từ (0, 2,25m, độ đốc l= 1x1o”.
- Cao trình đáy thiết kế nạo vét lòng sông:
+ Tại K0+242 (đầu tuyến): (-0,02)m;
+ Tại K6+ 963 (cuối tuyến): (-1,43)m.

- Dự án: Nạo vét sông Hoạt phục vụ sản xuất nông nghiệp huyện Hà
Trung có tổng khối lượng nạo vét 712.820 m3. Trong đó:
+ Khối lượng đất bùn hữu cơ là: 148.737m3
+ Khối lượng đất đào thu bồi phục vụ sản xuất gạch nung là: 564.083 m3
- Thời gian nạo vết từ năm 2017- 2021 (vào mùa khô hàng năm).
2. Yâu cầu bảo vệ môi trường đối vối Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khí thải và tiếng ồn của dự án phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt
Nam về môi trường:
- QCVN 05:2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng.
không khí xung quanh.
- QCVN 06/2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số.
chất độc hại trong không khí xung quanh.
- QCVN 26/2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổn.
- QCVN 27/2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về độ rung.
- QCVN 24/2016/BYT-Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ền - Mức
tiếp xúc cho phép tiếng ồn tại nơi làm việc.
- QCVN 26/2016/BYT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về vi khí bậu -
Giá trị cho phép vi khí hậu tại nơi làm việc.
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn.
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thâng số vệ sinh lao động.
2.3. Nước thái phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt Nam về môi trưởng:
- QCVN 14/2008/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước thải.
sinh hoạt.
- QCVN 40:2011/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước thải.
công nghiệp.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rần và các
giải pháp BVMT khác
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi
trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển khai
thực hiện các công trình, biện pháp bản vệ môi trường, phòng ngừa và ứng phố
sự cố môi trường; cung cấp đầy đủ các thông tin, số liện liên quan đến dự án
khi được yêu cầu.
2
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh hưởng
xếu đến chất lượng môi trưởng và sức khỏe cộng động phải dừng ngay các.
hoạt động của dự án gảy ra sự cố; tổ chức ứng cứu khắc phạc sự cố; thông báo
khần cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên
quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập và gửi kế hoạch quản lý môi trường của dự án để niêm yết công
khai theo quy định của phát luật.
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trường, các điều
kiện nêu tại Điều 1 Quyết định này và các nội dung bảo vệ môi trường khác đã
để cập trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.
3. Trung quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với báo các.
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt, chủ dự án phải có văn bản.
báo cáo và chỉ được thực hiện những thay đổi sao khi có văn bảa chấp thuận
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
dự án là cán cứ để cấp có thểm quyền xem xét, quyết định các bước tiếp theo.
của dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường.
Điều 4. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa thực
hiện kiểm tra các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo đánh giá tác động
môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Hà Trung, Giám đốc Công ty TNEH Bắc Giang và Thủ.
trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
