UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do- Hạnh phúc
Số: 1902 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 19 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt danh mục và cấp kinh phí thực hiện các nhiệm vụ
khoa học và công nghệ cấp tỉnh đợt IV, năm 2014.
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Khoa học và Công nghệ ngày 18/6/2013; Nghị định số
08/2014/NĐ-CP ngày 27/01/2014 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành một
số điều của Luật Khoa học và Công nghệ;
Căn cứ Công văn số 4125/BKHCN-KHTC ngày 12/12/2013 của Bộ
Khoa học và Công nghệ hướng dẫn nội dung kế hoạch KH&CN năm 2014 của
các tỉnh, thành phố;
Căn cứ Quyết định 4489/2013/QĐ-UBND ngày 16/12/2013 của UBND
tỉnh về việc giao dự toàn thu NSNN, chỉ NSĐP và phân bổ ngân sách cấp tỉnh
năm 2014 của tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 2956/QĐ-UBND ngày 21/8/2013 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hoá về việc phê duyệt kế hoạch các nhiệm vụ khoa học và
công nghệ năm 2014;
Căn cứ các Quyết định số: 2045/QĐ-UBND ngày 02/7/2012; 2610/QĐ-
UBND ngày 15/82012; 3594/QĐ-UBND ngày 01/11/2012; 1355/QĐ-UBND
ngày 25/4/2013; 2039/QĐ-UBND ngày 14/6/2013; 2387/QĐ-UBND ngày
10/7/2013; 3625/QĐ-UBND ngày 16/102013 của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân.
tỉnh Thanh Hoá về việc phê duyệt và cấp kinh phí thực hiện các nhiệm vụ
KHCN cấp tỉnh;
Theo đề nghị tại Tờ trình số 419/TTr-SKHCN ngày 03/6/2014 của Giám
đốc Sở Khoa học và Công nghệ xin phê duyệt và cấp kinh phí thực hiện các
nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh đợt IV, năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt và cấp kinh phí thực hiện các nhiệm vụ khoa học và
công nghệ cấp tỉnh đợt IV, năm 2014, gồm: 16 nhiệm vụ.
Trong đó:
- Cấp cho 03 nhiệm vụ mới năm 2014: 519.890.000 đồng
- Cấp cho 12 nhiệm vụ chuyển tiếp: 3.456.037.000 đồng
- Cấp cho 01 nhiệm vụ đã nghiệm thu:
Với kinh phí sự nghiệp khoa học là:   4.075.927.000 đồng
(Bốn tỷ, không trăm bảy lăm triệu, chín trăm hai bảy ngàn đồng chẵn).
(Danh mục kèm theo).
Nguồn kinh phí: Kinh phí SNKH năm 2014.
Điều 2. Căn cứ vào Quyết định này và danh mục các nhiệm vụ khoa học,
công nghệ được duyệt:
1. Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết định bổ nhiệm chủ nhiệm
các đề tài, dự án, ký kết các hợp đồng nghiên cứu; có trách nhiệm hướng dân.
thực hiện, kiểm tra và thành lập hội đồng nghiệm thu, báo cáo kết quả về
UBND tỉnh.
2. Sở Tài chính có trách nhiệm:
- Cấp kinh phí trực tiếp cho các cơ quan chủ trì, chủ để tài, dự án để triển
khai thực hiện.
- Theo dõi việc sử dụng kinh phí và thanh, quyết toán kinh phí đã cấp.
cho các đơn vị.
3. Các chủ nhiệm các đề tài, dự án chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện
nội dung để tài, dự án được duyệt, quản lý và sử dụng kinh phí đúng quy định,
đạt hiệu quả cao.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Các ông: Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Khoa học và
Công nghệ, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Kho hạc tỉnh, Chủ nhiệm các đề
tải, dự án và Thủ trưởng các ngành, các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);
- Lưu: VT, PgNN.
Phạm Đăng Quyền
2

(Kèm San CSND ĐBND - ĐBND ngày 19/6/2014 cáo Chủ tịch BBND tỉnh Thanh Ha))
I. Nhiệm vụ mới năm 2014:
Kinh phí (triệu đồng)
S   Mục tiêu, nội dung chính   Thời
T   Tên nhiệm vụ   Đơn vị   chủ trì   quả đạt đưọc   Dựkiến kết   gian   SNKH   Cấp
th hiện   Tổng số   năm   Thu hồi
T   KHCN   Nội dung
2014
* Mục tiêu chung:   - Điều tra thực trạng tổ chức hoạt   - Báo cáo đánh giá
Ứng dụng thành công tiến   động của các tổ đoàn kết trên biển tại   thực trạng tổ chức, hoạt
bộ KHCN(máy dò ngang,   các huyện ven biển tỉnh Thanh Hóa   động của các tổ đoàn kết
máy định vị toàn cầu) để   - xác định các tiêu chí lựa chọn tổ   trên biển tại tỉnh Thanh
xây dựng mô hình tổ đoàn   đoàn kết trên biển để xây dựng mô   Hóa
kết trên biển nâng cao hiệu   hình.   - 02 mô hình tổ đoàn
quả khai thác hải sản, góp   - Xây dựng 02 mô hình tổ đoàn kết   kết trên biển sử dụng
phần bảo vệ ngư dân, bảo vệ   trên biển (01 mô hình tổ đoàn kết   máy dò ngang và máy
chủ quyền biển đảo.   nghề lưới vây và 01 mô hình tổ đoàn   định vị toàn cầu hoạt
Đề tài KHCN:   Mục tiêu cụ thể:   kết nghề lưới kéo đôi):   động hiệu quả, an toàn.
Nghiên cứu ứng   - Đánh giá được thực   + Kiện toàn ban điều hành tổ đoàn   - Báo cáo đánh giá
dụng tiến bộ   trạng tổ chức hoạt động của   kết; Xây dựng quy ước hoạt động;   hiệu quả, kinh tế xã hội
KHCN (máy dò   các tổ đoàn kết trên biển tại   + Lắp đặt thiết bị (máy dò ngang,   củamô hình
ngang, máy định   UBND   tỉnh Thanh Hóa, xây dựng   máy định vị hải đồ) trên tàu của 2 tổ   - Phương án sử dụng
dựng mô hình tổ   vị toàn cầu) xây   thị xã   Sằm   được các tiêu chí tổ đoàn kết   trên biển để tham gia xây   đoàn kết;   + Triển khai hoạt động khai thác   kết quả của đề tài.   - DVD ghi lại quá trình   24   tháng   1.058,17   651,92   181,92   0
đoàn kết trên biển   Sơn   dựng mô hình;   hải sản của 2 tổ đoàn kết;   thực hiện đề tài
tại thị xã Sẩm   - Xây dựng được 01 mô   - Tập huấn, nâng cao hiểu biết   - Báo cáo tổng kết,
Sơn, tỉnh Thanh   hình tổ đoàn kết nghề lưới   pháp luật, kỹ năng ứng phó trong các   nghiệm thu đề tài.
Hóa   vây và 01 mô hình tổ đoàn   tỉnh huống trên biển cho các thuyền
kết nghề lưới kéo đôi hoạt   trưởng, thuyền viên của các tổ đội
động hiệu quả (nâng cao   khai thác hải sản tại thị xã Sằm Sơn
hiệu quả khai thác hải sản,   - Thu thập các chỉ tiêu kinh tế - kỹ
tăng cường hợp tác hỗ trợ   thuật của các mô hình
giữa các thuyền viên khi đã   - Đánh giá hiện quả kinh tế - xã hội
biển)   của mô hình
- Xây dựng phương án sử dụng kết
quả của đề tải
- Tổng kết, nghiệm thu đề tài.
1
Kinh phí (triệu đồng)
S   Mục tiêu, nội dung chính   Thời
T   Tên nhiệm vụ   Đơn vị   chủ trì   Dựkiếnkết   gian   SNKH   Cấp
T   KHCN   Nội dưng   quả đạt được   th hiện   Tổng số   năm   Thu hồi
2014
2   Dự án KHCN:   - Chuyên giao, tiếp nhận các quy   - Bản hướng dẫn kỹ
Phát triển sản   trình công nghệ sản xuất hạt lúa lai   thuật sản xuất hạt lúa lai
xuất hàng hóa   phật tiễn sản quất hặng hóa   F1, sản xuất lúa thương phẩm, sản   F1, kỹ thuật sản xuất lúa
giống lúa lai   lúa hị Thanh tưu 4 nhằm   xuất gạo thương phẩm chất lượng   thương phẩm, sản xuất
Thanh ưu 4 tại   nâng cao hiệu quả kinh tế,   Thanh ưu 4.   gạo thương phẩm chất
các huyện miền   tăng thu nhập, góp phần xóa   - Chuẩn bị các điều kiện cơ sở vật   lượng Thanh ưu 4.
núi tỉnh Thanh   đói, giảm nghèo cho người   chất kỹ thuật để xây dựng mô hình:   - Các mô hình:
Hóa   dân các huyện miền núi tỉnh   - Xây dựng các mô hình.   + Sản xuất hạt lai F1
Thanh Hóa   - Xây dựng mô hình sản xuất hạt   (đạt tiêu chuẩn Việt
* Mục tiêu cụ thể:   lai F1.   Nam QCVN 0i-
- Chuyển giao và tiếp   + Xây dựng mô hình sản xuất lúa   54:2011/BNNPTNT.
Công   nhận quy trình công nghệ   thương phẩm.   + Mô hình sản xuất lúa
ty Cổ
phần   sản xuất hạt giống F1, sản   + Xây dựng mô hình sản xuất gạo   thương phẩm: năng suất
xuất lúa thương phẩm, sản   chất lượng.   đạt 5,5 tần/ha
giống
xuất gạo chất lượng lúa lai   - Đào tạo cán bộ kỹ thuật và tập   + Mô hình chế biến
trồng   cây   Thanh ưu 4.   huấn cho các hộ dân vùng triển khai   gạo thương phẩm: Đạt
chất lượng cao (độ ầm   24
và phát   - Xây dựng 03 mô hình:   dự án   1938,43   519,0   169,0   0
Mô hình sản xuất hạt lúa lai   - Xây dựng phương án phát triển   14 %; tạp chất 0,05%,   tháng
triển
P1; Mô hình thâm canh lúa   sản xuất lúa lai Thanh ưu 4 tại các   tấm 5%, độ dài hạt gạo >
nghiệp   nông   thương phẩm và mô hình   huyện triển khai dự án   6mm.
Lam   sản xuất gạo thương phẩm   - Tổng kết, nghiệm thu dự án.   - 4 cán bộ kỹ thuật và
Sơn   chất lượng Thanh ưu 4.   300 lượt nông dân nắm
- Đào tạo được 4 cán bộ   vững quy trình sản xuất
kỹ thuật, tập huấn kỹ thuật   lúa Thanh ưu4.
cho cho 300 hộ dân vùng   - Phương án nhân rộng
triển khai dự án.   mô hình sản xuất lúa lai
thanh ưu 4 được UBND
các huyện thông qua.
- DVD ghi hình toàn
bộ quá trình, quy trình
xây dựng mô hình
- Báo cáo tổng kết dự
án.
2
Kinh phí (triệu đồng)
Mục tiêu, nội dung chính   Thời
Đơn vị   Dự kiến kết   Cấp
Tên nhiệm vụ   chủ trì   gian   SNKH
KHCN   Nội dưng   quả đạt được   th hiện   Tổng số   năm   Thuhổi
2014
3   Đề tài: Thôi   UBNL   Nội dung 1: Điều tra, đánh giá được   - Báo cáo kết quả điều   15   754,97   558,97   168,97   0
phục, phát triển   huyện   thực trạng các hộ gia đình có truyền   tra, đánh giá được thực   tháng
rượu Siêu men lá   Lang   Nặc sản trọch &iêu men lá   thống làm rượu Siêu men lá trên địa   trạng các hộ gia đình có
truyền thống của   Chánh   truyền thống của dân tộc   bàn huyện Lang Chánh.   truyền thống làm rượu
dân tộc Thái,   Thái, huyện Lang Chánh   Nội dung 2: Nghiên cứu cải tiến quy   Siêu men lá trên địa bàn
huyện Lang   Mục tiêu cụthể:   trình công nghệ sản xuất rượu Siêu   huyện Lang Chánh;
Chánh tỉnh Thanh   - Xây dựng được quy trình   men lá: Lựa chợn nguyên liệu phù   - Báo cáo Chuyên đề 1:
Hóa   công nghệ sản xuất rượu từ   hợp (sắn, ngô, gạo); chuẩn hóa công   Thực trạng Văn hóa ẩm
menlá;   thức làm men lá, bổ sung công nghệ   thực và nghề nấu rượu
- Sản phẩm rượu được cơ   lọc, hạt thổ để khử độc tố, đóng chai.   siêu men lá huyện Lanh
quan có thẩm quyền chứng   Nội dung 3: Hoàn thiện quy trình   Chánh;
nhận;   công nghệ làm men và nẩu rượu   - Báo cáo chuyên đè 2:
- Xây dựng được một cơ   Siêu men lá truyền thống   Thực trạng công nghệ
sở làm đầu mối duy trì và   Nội dung 4: Tổ chức sản xuất thử   sản xuất rượu siêu men
sản xuất rượu theo hướng   nghiệm theo công nghệ đã hựa chợn   lá, các yếu tố cần bổ
hàng hóa;   Nội dung 5: Hội thảo khoa học: Giải   sung hoàn thiện để nâng
- Quảng bá được sản   pháp khôi phục và phát triển rượu   cao hiệu suất và chất
phẩm rượu siêu men lá   Siêu menlá truyền thống của dân tộc   lượng sản phẩm;
Thái.   - Báo các chuyên đề 3:
Nội dung 6:   Giải pháp cải tiến quy
Xây dựng được một cơ sở làm đầu   trình sản xuất rượu Siêu
mối duy trì và sản xuất rượu Siêu   men lá truyền thống.
theo hương hànghóa   - Báo cáo chuyên đề 4:
Nội dung 7:   Hoàn thiện quy trình cải
Đăng ký nhãn hiệu hàng hóa và   tiến sản xuất rượu Siêu
đăng ky chất thượng hàng hóa phù   men lá truyền thống
hợp tiêu chuẩn hiện hành   huyện Lang Chánh
Nội dung 8: Tổ chức quảng bá sản   - Báo cáo Chuyên đề 5:
phẩm   Giải pháp khôi phục và
Nội dung 9: Báo cáo tổng kết đề tài,   phát triển rượu Siêu men
Nghiệm thu cơ sở, nghiệm thu cấp   lá truyền thống của dân
tỉnh   tộc Thái huyện Lang
Chánh;
- Kỷ yếu hậi thảo khoa
3
Kinh phí (triệu đồng)
S   Mục tiêu, nội dung chính   Thời
T   Tên nhiệm vụ   Đơn vị 1   chủ trì   Dự kiến kết   gian   SNKH   Cấp
quả đạt được   th hiện   Tổng số   năm   Thu hồi
T   KHCN   Nội dưng
2014
học
- Bản hướng dẫn quy
trình nấu rượu Siêu men
lá và phương án nhân
rộng mô hình
- Đăng ký được nhãn
hiệu và chất lượng hàng
hóa đối với rượu Siêu
men lá của dân tộc Thái.
- Xây dựng được một cơ
sở làm đầu mối duy trì
và sản xuất rượu Siêu
theo hương hàng hóa,
- Báo cáo tổng kết khoa
học Đề tài.
Cộng   519,89
II. Nhiệm vụ chuyển tiếp: 12
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Mục tiêu, nội dung chính   Dựkiếnkết   Kế hoạch thực
Tên nhiệm   Đơn vị   quả đạt   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   thực   gian   Tổng   Cấp   Thu
vụ KHCN   chủ trì   Mục tiêu   Nội dung   được   kết quả dự kiến   hiện   số   SNKH   Đã cấp   2014   năm   hồi
Để tài   - Xác định   -Đánh giá hiện   - Các bản đồ   - Xây dựng bản   + Nghiên cứu 4
Nghiên   được những   trạng và nghiên   Hiện trạng và   đồ hiện trạng ngập   chuyên đề (từ
cứu đề xuất   Đoàn   biểu hiện   cứu nguyên nhân   bản đồ dự báo   (1/25000):   CĐ5 - CĐ 8)
Quy
các giải   hoạch   của các tai   các tai biến thiên   (bản giấy +   Vùng yen biển,   + Nghiên cửu 5
pháp thích   nông   biến thiên   nhiên liên quan   Bản điện tử)   Vừng đồng bằng   chuyên đề (từ
ứng, biện   nghiệp   nhiên   đến biến đổi khí   -Báo cáo 14   - Xây dựng bản   CĐ10 - CĐ 14)   1/2013
pháp ứng   lâm   quan   đến   hậu tỉnh Thanh   chuyên đề   đồ chỉ số hạn khí   - Xây dựng   1069,9   1069,94   485,593   584,347
phó nhằm   giảm thiểu   nghiệp   hậu   biến đổi khí   ở   Hóa thời kỳ 1980   - 2010   sử dụng kết   Phương án   tượng tỷ lệ   1/100.000 tk 1980   Phương án sử   dụng kết quả của   10/2014   4
tác hại của   Thanh Hóa   + Báo cáo tổng   quả của đề tài.   - 2010   để tài.
4
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Dự kiến kết   Kế hoạch thực
Tên nhiệm   Đơn vị   quả đạt   Kết quả thực hiện   hiện tiếp theo và   gian   Cấp
vụ KHCN   chủ trì   bước 1   thực   Tổng   Thu
được   kết quả dự kiến   số   SNKH   Đã cấp   năm
hiện   2014   hồi
các tai biến   thuật tài liệy   - Báo cáo   + Báo cáo   - Nghiệm thu
thiên nhiên   1980 - xQiờ   tổng hợp kết   Nghiên cứu 4   cấp cơ sở,
liên quan   và dự bão   quả đề tài   chuyên đề 4   Nghiệm thu
đến biến đổi   xu hướng   + Nghiên cứu 4   - Xây dựng bản   chính thức đề tài
khí hậu ở   gia tăng của   chuyên đề (CĐ1-   đồ tỷ lệ 1/100.000:
Thanh Hóa”   chúng đến   Nhiệt độ trung
năm 2030.   + Xây dựng các   bình, các cực trị
- Xây dựng   khí hậu như: nhiệt
- Dự báo tai   độ tối cao, tối
hống các   biến thiên nhiên   thấp, số ngày có
liên quan đến   nhiệt độlớn hơn
hích ứng,   biến đổi khí hậu   359C thời kỳ 1980
biện pháp   đến năm 2030   - 2010
theo kịch bản   - Xây dựng bản
nhằm giảm   biến đổi khi hậu   đồ tỷ lệ 1/100.000:
thiểu tác hại   đã được lựa chọn   dự báo nhiệt độ
của các tai   + Nghiên cứu 5   trung bình, các
biến thiên   chuyển đề (từ   cực trị khí hậu
nhiên liên   CĐ5 - CĐ 9)   như nhiệt độ tối
quan , đến   +Xây dựng các   cao, tối thấp, số
biến đổi khí   bản đồ dự báo   ngày có nhiệt độ
Đề xuất các
Thanh Hóa   giải pháp thích   năm 2030
đến năm   ứng với các tai   - Xây dựng bản
2030.   biến thiên nhiên   đồ tỷ lệ 1/100.000:
liên quan đến   Lượng mưa trưg
biến đổi khí hậu   bình, lượng mưa
+ Nghiên cứu 5   ngày lớn nhất thời
chuyển đề (từ   kỳ 1980 - 2010
CĐí0 - CĐ 14)   -Xây dựng bản
(Chi tiết quyết   đổ tỷ lệ 1/100.000:
định thẩm định   Dự báo hượng
số: 769/SKHCN-   mưa trung bình,
TĐ   lượng mưa ngày
5
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Vụ KHCN   Tên nhiệm   Đơn vị   chủ trì   Mục tiêu uội dng chính   Dựkiến kết   quả đạt   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   Kế hoạch thực   thực   gian   Tổng   Cấp   Thu
được   kết quâ dự kiến   số   SNKH   Đã cấp   năm   hồi
hiện   2014
lớn nhất tới năm
2030
- Xây dựng mô
hình số độ cao
(DEM 3D) vùng
đồng bằng ven
biển tỉnh Thanh
Hóa : (1) Sử lý
ảnh vệ tỉnh: 8
mảnh và (2) Xây
dựng DEM
- Lấy mẫu phân
tích độ mặn trên
sông chính và trên
các phụ lưu, phân
lưu khu vực hạ du:
3 mẫu/mặt cắt :
55 mặt cắt (đợt 2).
- Thiết lập mạng
thủy lực hệ thống
sông Mã (đặc biệt
chủ trọng phần
cửa sông)
- Xác định và
hiệu chỉnh bộ
thông số mô hình
MKKE 11
- Kiểm định mô
hình MiKE 11
- Nghiên cứu
chuyên đề 9
Đề tài:   Trung   + Đánh giá   Đánh giá thực   - Các báo cáo   Đánh giá thực   Tiếp tục bố trí   9/2012
2.   Nghiên   tâm   được thực   trạng sản xuất   chuyên đề:   trạng sản xuất mía   các thí nghiệm   1.424,2   1.082,8   700,0   382,83   0
3
cứu xây   Chuyển   trạng   sản   mía tỉnh Thanh   4 Chuyên đề   tỉnh Thanh Hoá   biện pháp kỹ   3/2015
6
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Dựkiếnkết   Kế hoạch thực
Tên nhiệm   Đơn vị   quả đạt   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   thực   gian   Tổng   Cấp   Thu
vụ KHCN   chủ trì   kết quả dự kiến   SNKH   Đã cấp   năm
được   hiện   số   2014   hồi
dựng quy   giao   1 Thực trạng   Đã có Báo cáo   thuật bổ sung
trình xen   công   sản xuất mía   chuyên đề 1   Tiếp tục Bố trí
canh, luân   nghệ   nguyên liệu;   Thực trạng sản   các mô hình thực
canh bắt   tỉnh Thanh   thực trạng sản   Vai trò của   xuất mía nguyên   nghiệm xen canh
buộc một số   Khuyế   Hoá   xuất mía của tỉnh   xen canh, luân   liệu; Vai trò của   và luân canh với
loại cây   nông   + Xác định   Điều tra bổ   trong   xen canh, luân   mía
trồng với   - Viện   được   bộ   sung về thực   thâm   canh   canh trong thâm   Thực hiện phân
mía tại   Khoa   trạng sản xuất   tăng năng suất   canh tăng năng   tích đất sau khi
Thanh Hóa”   học   xen   mía vùng nguyên   mía tại Thanh   suất mía tại Thanh   bố trí thực
Nông   nh, luân   liệu (Diện tích,   Hoá”   Hoá”   nghiệm
nghiệp   canh   sản lượng, năng   + Chuyên đề   Xây dựng quy   Xây dựng quy
Việt   buộc   suất, các biện   2: 4Cơ sở khoa   trình xen canh,   trình xen canh,
Nam   mía.   pháp kỹ thuật   học xác định   luân canh bắt buộc   luân canh bắt
đang được áp   các loại cây   một số cây trồng   buộc với mía
dựng được   dụng, các biện   với mía   Xây dựng
quy   pháp luân canh,   canh, xen canh   Đã xây dựng   chuyên đề 3: 2
xen   canh,   xen canh.. tại 3   bắt buộc đối   chuyên đề 2: Cơ   Hiệu quả của các
n canh   nguyên   với mia”.   sở khoa học xác   mô hình xen
buộc   liệu).   + Chuyên đề   định các loại cây   canh và luân
một số loại   3: Hiệu quả   trồng luân canh,   canh cây lạc và
cây trồng   của các mô   xen canh bắt buộc   cây đậu tương
với mía   Thực trạng sản   hình xen canh   đối với mía”.   với mía”
xuất mía nguyên   và luân canh   Đã bố trí các thí   - Tiếp tục tập
liệu; Vai trò của   cây lạc và cây   nghiệm biện pháp   huấn hướng dẫn
xen canh, luân   đậu tương với   kỹ thuật bổ sung   quy trình xen
canh trong thâm   mía”   Đã bố trí các mô   canh; luân canh
canh tăng năng   - Quy trình   hình thực nghiệm   mía
suất mía tại   xen canh, luân   xen canh và luân   - Xây dựng kế
Thanh Hoá”   canh bắt buộc   canh với mía   hoạch sử dụng
Xây dựng quy   một số cây   Đã thực hiện   kết quả nghiên
trình xen canh,   trồng với mía   Phân tích đất trước   cứu
luân canh bắt   - Báo cáo   khi bố trí thực   - Nghiệm thu cơ
buộc một số cây   phương án sử   nghiệm   sở, nghiệm thu
trồng với mía   dụng kết quả   Phân tích chất   chính thức đề tải
7
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Dựkiếnkết   Kế hoạch thực
Tên nhiệm   vụ KHCN   Đơn vị   chủ trì   quả đạt   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   gian   Tổng   Cấp   Thu
được   kết quả dự kiến   thực   số   SNKH   Đã cấp   năm   hồi
hiện   2014
đề tài   hượng mía (Phân
chuyên đế 2: Cơ   - Báo cáo   tích chữ đường
Sở lhoa học xác   khoa học tổng   ccs).
định các loại cây   kết đề tài   Đã tổ chức được
trồng luân canh,   01 lớp tập huấn
xen canh bắt   hướng dẫn quy
buộc đối với   trình xen canh;
mía”.   luân canh mía
Bố trí các thí   Đã tổ chức nghị
nghiệm biện   đầu bờ; hội thảo
pháp kỹ thuật bổ   đánh giá hiệu quả
sung   mô hình xen canh,
Bố trí các mô   luân canh mía
hình thực
nghiệm xen canh
và luân canh với
mía
Phân tích chất
lượng mía (Phân
tích chữ đường
ccs).
Xây dựng quy
trình xen canh,
luân canh bắt
buộc với mía
Xây dựng
chuyên đè 3:
Hiệu quả của các
mô hình xen
canh và luân
canh cây lạc và
cây đậu tương
với mía”
Tập huấn
8
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Dự kiến kết   Kế hoạch thực
vụ KHCN   Tên nhiệm   Đơn vị   chủ trì   quả đạt   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   gian   Tổng   Cấp   Thu
được   kết quả dự kiến   thực   số   SNKH   Đã cấp   năm
hồi
hiện   2014
hướng dân quy
trình xep canh;
Puân canh mía
Tổ chức nghị
đầu bờ; hội thảo
đánh giá hiệu
quả mô hình xen
canh, luân canh
mía
Lựa chọn   Lựa chọn bò đủ   - Các báo cáo   -Đã sửa chữa,   Tiếp tục theo
được 150   tiêu chuẩn để   chuyên đề:   hoàn thiện 3 trang   dõi các chỉ tiêu
bò cái nền   phối giống, lựa   + Chuyên đề   trại để xây dựng   KT-KT của bê
lai Brahman   chợn địa điểm   1 4 Chất lượng   mô hình.   sau khi sinh đến
75 % máu   trang trại xây   bò thịt lai giữa   Đã trồng được   khi trưởng thành
ngoại trở lên   dựng mô hình   bò cái nền   2,5 ha/trang trại x   - Chọn lọc đàn
Dự án Xây   với bò thịt   Sửa chữa, hoàn   Brahman 75   3 trang trại = 7,5   bê cái hậu bị làm
dựng mô   chất lượng   thiện các trang   % máu ngoại   ha   giống, nuôi bê
hình trang   Công   trại để xây dựng   trở lên với bò   -Sổ theo dõi phối
trại sản xuất   ty cổ   Drougmaster   mô hình   thịt chất lượng   giống.   Tiếp tục theo
giống bò   phần   để tạo con   Tập huấn   cao   Đã phối cho 113   dõi các chỉ tiêu
thịt chất   bò cái nền lai   5218,3
lai.   chuyển giao kỹ   Drougmaster”   KT-KT của đàn   988,86   600,0   238,86   0
gia súc   thuật sản xuất   + Chuyên đề   11/2012   4
lượng cao   Brahman 75 %   bê cái hậu bị và
phù hợp với   Thanh   được 90 cơn   giống bò thịt chất   2: Chât lượng   máu ngoại trở lên   bê thịt   11/2015
điều kiện   Ninh   lai F1 chất   đàn bê cái hậu   được lai với bò   Đánh giá chất
tỉnh Thanh   lượng, cao   Phối giống cho   bị làm giống”.   thịt CLC   lượng bò thịt,
Hoá”   làm nền tạo   150bò cái nền lai   + Chuyên đè   Drougmaster   chât lượng đàn
giống và   Brahman 75 %   3: Hiệu quả   17 con lai F1 chất   bê cái hậu bị làm
loo bê lai   máu ngoại trở lên   mô hình trang   lượng cao làm nền   giống
F1 thịt (tỷ lệ   lai với bò thịt   trại sản xuất   tạo giống và 28 bê   Xây dựng
thịt xẻ đạt   chất lượng cao   giống bò thịt   lai F1 thịt   chuyên đề
52 %, Tỷ lệ   Drougmaster   chất lượng cao   1 Chất lượng bò
thịt tỉnh >   Chăm sóc, nuôi   phù hợp với   thịt lai giữa bò
9
Mục gếu nội đang chính   Dựkiếnkết   Kế hoạch thực   Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Tên nhiệm   Đơn vị   quả đạt   Kết quả thực hiện   hiện tiếp theo và   gian   Cấp
vụ KHCN   chủ trì   bước 1   Tổng   Thu
kết quả dự kiến   thực   SNKH   Đã cấp   năm
được   số   hồi
hiện   2014
điều kiện tỉnh   cái nền Brahman
lượng thịt chủa đến vài sinh   Thanh Hoá”   1 75 % máu ngoại
u Theo đôi các   - Bản hướng   trở lên với bò thịt
chuẩn Việt   chỉ tiêu KT-KT   dẫn kỹ thuật   chất lượng cao
Nam)   của bê sau khi   sản xuất giống   Drougmaster”
sinh đến khi   bò thịt chất   - Xây dựng
trưởng thành   lượng cao phù   chuyên đè 2 :
Chọn lọc đàn bê   hợp với điều   Chât lượng đàn
cái hậu bị làm   bê cái hậu bị làm
giống, nuôi bê   Thanh Hoá   giống”
thịt   - 90 bê cái   Đánh giá hiệu
- Lựa chọn 90   hậu bị làm   quả mô hình
cơn lai Fi chất   giống   Xây dựng
lượng cao làm   - 100 con bò   chuyên đè 3:
nền tạo giống và   thịt chất lượng   Hiệu quả mô
100 bê lai F1 thịt   cao (tỷ lệ thịt   hình trang trại
- Chăm sóc nuôi   xẻ đạt 52 %,   sản xuất giống
dưỡng 90 con lai   Tỷ lệ thịt tỉnh   bò thịt chất lượng
F1 làm giống và   > 40 %, Chất   cao phù hợp với
100 bê lai F1 thịt   lượng thịt đạt   điều kiện tỉnh
Đánh giá chất   tiêu chuẩn   Thanh Hoá”
lượng bò thịt,   Việt Nam)   Hoàn thiện
chất lượng đàn   - Báo cáo   hướng dẫn kỹ
bê cái hậu bị làm   phương án sử   thuật sản xuất
giống   dụng và nhân   giống bò thịt chất
Xây dựng   rộng kết quả   lượng cao phù
chuyên đè 1   - Báo cáo   hợp với điều liện
Chất hợng bò   khoa học tổng   tỉnh Thanh Hoá
thịt lai giữa bò   kết dự án   Nghiệm thu cơ
cái nền Brahman   sở
75 % máu ngoại   Nghiệm thu cấp
trở lên với bò thịt   tỉnh
chất lượng cao
Drougmaster”
10
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Dựkiểnkết   Kế hoạch thực
Tên nhiệm   Đơn vị   quả đạt   Kết quả thực hiện   hiện tiếp theo và   gian   Cấp
Vụ KHCN   chủ trì   bước 1   thực   Tổng   Thu
được   kết quả dự kiến   số   SNKH   Đã cấp   năm
hồi
hiện   2014
chuyên đề ạ/
Chất lượng đàn
thê cái hậu bị làm
giống”
Đánh giá hiệu
quả mô hình
Xây dựng
chuyên đề 3:
Hiệu quả mô
hình trang trại
sản xuất giống
bò thịt chất lượng
cao phù hợp với
điều kiện tỉnh
Thanh Hoá”
Hoàn thiện
hướng dẫn kỹ
thuật sản xuất
giống bò thịt chất
lượng cao phù
hợp với điều kiện
tỉnh Thanh Hoá
Đề tài :   Trung   Tuyển   Đánh giá thực   - 2-3 giống   Tập huấn về   7/2012
Nghiên   tâm   chọn được   trạng lúa chất   lúa năng suất   Đã khảo nghiệm   biện pháp kỹ
cứu tuyển   Chuyển   2-3   giống   lượng cao và   5,8-6,5   sản xuất giống lúa   thuật cho các   7/2014
chọn một số   giao   lúa   nghiên cứu cơ sở   chất   triển vọng Xây   giống lúa được
giống lúa   công   suất đạt 5,8-   khoa học lựa   hượng   cao,   dựng các biện   tuyển chọn
chất lượng   nghệ   6,5 tấn/ha,   chọn các giống   chống chịu với   pháp kỹ thuật   Hội thảo đánh   890,7   653,01   403,1   250,0   0
cao cho   và   chất lượng   lúa chất lượng   một số sâu   thâm canh theo   giá các giống lúa
vùng lúa   Khuyến   cao, chống   cao phù hợp với   bệnh hại chính   hướng Intengated   đã tuyển chọn
thâm canh   nông-   chịu   với   vùng thâm canh   phù hợp với   Crop manegement   được
năng suất,   Viện   một số sâu   năng xuất, chất   điều   kiện   (ICM) cho các   Nghiệm thu cơ
chất lượng   Khoa   bệnh   lượng và hiệu   Thanh Hoá   giống lúa được   sở, nghiệm thu
11
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Dự kiến kết   Kế hoạch thực
Tên nhiệm   vụ KHCN   Đơn vị   chủ trì   quả đạt   được   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   kết quả dự kiến   thực   hiện   gian   Tổng   số   SNKH   Đã cấp   Cấp   2014   năm   Thu   hồi
hiệu quả   học   - Các báo cáo   tuyển chọn   cấp tỉnh
cao của tỉnh   chuyên đề:   Đã bố trí thí
Thanh Hóa”   nghiệp   + Thực trạng   nghiệm nghiên
Việt   Thanh Hoà   giống lúa chất   sản xuất lúa   cứu xác định thời
Nam   Xây   lượng   vụ cho các giống
dựng được   Xây dựng các   cao, thuận lợi   được tuyển chọn
quy trình kỹ   biện pháp kỹ   và khó khăn   Đã bố trí thí
thuật theo   thuật thâm canh   phát triển lúa   nghiệm nghiên
hướng ICM   theo hướng   chất lượng cao   cứu ảnh hưởng
cho 2-3   Imtengrated Crop   tại Thanh Hoá   mật độ cấy cho
giống lúa   manegement   + Cơ sở khoa   các giống được
được tuyển   (ICM) cho các   học lựa chọn   tuyển chọn
chọn   giống lúa được   các giống lúa   Đã bố trí thí
tuyển chọn   chất lượng cao   nghiệm nghiên
Xây dựng các   phù hợp với   cứu ảnh hưởng
biện pháp kỹ   của , mức phân
thuật cho các   bón đến năng suất,
giống lúa được   chất lượng của
tuyển chọn   lượng và hiệu   giống lúa được
Tập huấn về   quả của tỉnh   tuyển chọn
biện pháp kỹ   Thanh Hoá   Đã bố trí thử
thuật cho các   - Hướng dẫn   nghiệm các giống
giống lúa được   kỹ thuật thâm   lúa đã tuyển chọn
tuyển chọn   canh theo ICM   được trên đồng
Bố trí thủ   cho 2-3 giống   ruộng
nghiệm các   lúa được tuyển   - Đã tổ chức hội
giống lúa đã   chọn.   nghị đầu bờ
tuyển chọn được   - Báo cáo
trên đồng ruộng   phương án sử
Hội nghị đầu bờ   dựng, nhân
tại 3 điểm   rộng kết quả
Hội thảo đánh   - Báo cáo
giá các giống lúa   khoa học tổng
đã tuyển chọn   kết đề tài
12
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Dự kiến kết   Kế hoạch thực
Tên nhiệm   Đơn vị   Kết quả thực hiện   hiện tiếp theo và   gian   Cấp
vụ KHCN   chủ trì   quả đạt   được   bước 1   kết quả dự kiến   thực   Tổng   số   SNKH   Đã cấp   năm   Thu   hồi
hiện   2014
Đánh giã l/thực   - Các báo cáo   Đã thực hiện   Tiếp tục ứng
chạng sử dụng   chuyên đề:   Ứng dụng chế   dụng chế phẩm   8/2012
rơm rạ trên địa   + Thực trạng   phẩm sinh học   sinh học Fito-
dụng rơm rạ   thàn tỉnh Thanh   sử dụng rơm   Frto -Biomix RR   BiomửxRR xửllý   12/2014
trên địa bàn   Hóa   rạ trên địa bàn   xử lý rơm rạ thành   rơm rạ thành
tỉnh Thanh   Điều tra thực   tỉnh Thanh   phân bón hữu cơ   phân bón hữu cơ
Hoá, lựa   trạng sử dựng   Hóa   vi sinh   vi sinh
chọn được   rơm nạ trên địa   + Môhình   - Đã phân tích   Tiếp tục thực
bàn tỉnh Thanh   ứng dụng chế   thành phần các   hiện phân tích
triển khai   Hóa   phẩm sinh học   nguyên tố trong   thành phần các
xây dựng   Ftto -Biomix   phân hữu cơ vi   nguyên tố trong
Dự án:   mô hình.   chuyên đề 1:   RR xửlý rơm   sinh được tạo ra   phân hữu cơ vi
Trung   - Xây dựng   Thực trạng sử   rạ thành phân   bằng công nghệ   sinh được tạo ra
chế phẩm   tâm   thành công   dụng rơm rạ trên   bónhữu cơ vi   của dự án   bằng công nghệ
sinh học   Thông   địa bàn tỉnh   sinh   Đã xây dựng   của dự án
Fito BiomiX   tin   dựng   Thanh Hóa   - Quy trình   được một mô hình   Tiếp tục xây
RR xửlý   Ứng   phẩm   Khảo sát, lựa   ứng dụng chế   sử dụng phân bón   dựng mô hình sử   1664,6
thành phân   rơm rạ   dụng   Chuyển   triển khai mô   chọn địa điểm   phẩm sinh học   Fito-Biomix   hữu cơ vi sinh   Đã phân tích   dụng phân bón   hữu cơ vi sinh   4   647,84   297,84   350,0   0
bónhữu cơ   giao   KH&CN   BiomiXRR   hình ứng dụng   RR xửlý rơm   được một số mẫu   - Tiếp tục lấy
vi sinh trên   Thanh   xử lý rơm rạ   chế phẩm sinh   rạ thành phân   đất trước và sau   mẫu, đánh giá
địa bàn tỉnh   Hóa.   thành phân   học Fito BiomiX   bón hữu cơ vi   khi xây dựng mô   chất lượng đất
Thanh Hóa”   hữu cơ vi   RR xử lý rơm rạ   sinh   hình   trước và sau khi
sinh trên đất   thành phân bón   - Báo cáo   Đã tập huấn về   xây dựng mô
lúa- màu tại   hữu cơ vi sinh   đánh gía hiệu   ứng dụng chế
5 điểm (TP   Ứng dụng chế   quả mô hình   phẩm sinh học   - Xây dựng báo
Thanh Hoá,   phẩm sinh học   ứng dụng chế   Frto Biomix RR   cáo đánh giá hiệu
Hoằng Hoá,   Fito-Biomix RR   phẩm sinhhọc   xử lý rơm rạ thành   quả của mô hình
Đông Sơn,   xử lý rơm rạ   Fito-Biomix   phân bón hữu cơ   thử nghiệm
Thiệu Hoá,   thành phân bón   RR xửlý rơm   vi sinh cho các hộ   - Hội nghị đầu
Quảng   hữu cơ vi sinh   rạ thành phân   dân vùng triển   bờ đánh giá hiệu
Xương)   - Thu gom rơm   bónhữu cơ vi   khai mônh   quả của mô hình
Xây dựng   rạ tại 5 huyện   sinh   thử nghiệm: 2
được các bộ   - Ứng dụng chế   - Báo cáo   hội nghị tại 2
13
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Nục têu uộ dựng chính   Dựkiếnkết   Kế hoạch thực
Vụ KHCN   Tên nhiệm   Đơn vị   chủ trì   quả đạt   được   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   kết quả dự kiến   thực   hiện   gian   Tổng   số   SNKH Đã cấp   Cấp   2014   năm   Thu   hồi
phương án sử   điểm đại diện
dựng và nhân   cho 5 huyện
rộng kết quả   - Xây dựng
nhận - thức   thành phân bón   - Báo cáo   chuyên đề 2:
người dân.   hữu cơ vi sinh   khoa học tổng   Mô hình ứng
- 250-300   Phân tích thành   kết dự án   dựng chế phẩm
vùng   phần các nguyên   sinh học Fíto-
triển khai   tổ trong phân   Biomix RR xửlý
hình   hữu cơ vi sinh   rơm rạ thành
được tạo ra bằng   phân bón hữu cơ
huấn về sử   công nghệ của   vi sinh”.
dựng chế   dự án   Báo cáo
phẩm sinh   Xây dựng mô   phương án sử
Fọc Fíto-   hình sử dụng   dụng và nhân
BiomiXRR   phân bón hữu cơ   rộng kết quả
xử lý mơm rạ   vi sinh   - Báo cáo khoa
thành phân   - Đánh giá chất   học tổng kết dự
hữu cơ vi   lượng đất trước   án
sinh   và sau khi xây
dựng mô hình
- Xây dựng báo
cáo đánh giá hiệu
quả của mô hình
thử nghiệm.
- Hội nghị đầu
bờ đánh giá hiệu
quả của mô hình
thử nghiệm: 2
hội nghị tại 2
điểm đại diện
cho 5 huyện
- Xây dựng
chuyên đề 2:
Mô hình ứng
14
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Dựkiếnkết   Kế hoạch thực
vụ KHCN   Tên nhiệm   Đonvị   chứ tạ   quả đạt   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   thực   gian   Tổng   Cấp   Thu
SNKH   Đã cấp
Mục tiệu   Nội dung   được   kết quả dự kiến   số   năm   hồi
hiện   2014
tăng chế phẩm
sinh học Fíto-
BiomiXRR xửlý
rơm rạ thành
phân bón hữu cơ
vi sinh” Tập
huấn về ứng
dựng chế phẩm
sinh học Fíto-
Biomix RR xử lý
rơm rạ thành
phân bón hữu cơ
vi sinh cho các
hộ dân vùng triển
khai mô hình
Tuyên truyền
nâng cao nhận
thức cho công
đồng về ứng
dụng chế phẩm
sinh học Fito-
Biomix RR xử lý
rơm rạ thành
phân bón hữu cơ
vi sinh
Nghiệm thu cơ
sở
Nghiệm thu cấp
tỉnh
Đê tài:   Trung   - Đề xuất   Điều tra thực   - Các báo cáo   Đã tuyển chọn   Phân tích mối
Nghiên   tâm   được một số   trạng diễn thế   chuyên đề:   diện tích Sến tập   quan hệ di truyền
cứu giải   nghiên   giải   iải pháp   Lim- Sến   + Chuyên   trung đủ tiêu   của loài Sến   1113,0   944,75   604,75   240,0   0
pháp bảo   cứu   lâm   Tuyển chọn   đề 1: - Thực   chuẩn để xây   được chọn làm   7/2012   9
tồn nguồn   ứng   phù hợp để   diện tích Sến tập   trạng diễn thế   dựng rừng giống   mẹ; So sánh đặc   -
15
Mụ Niệu, nội dung chính   Dựkiếnkết   Kế hoạch thực   Thời   Kinh phí (triệu đồng)
vụ KHCN   Tên nhiệm   quả đạt   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   thực   gian   Tổng   Đã cấp   Cấp   năm   Thu
được   kết quả dự kiến   số   SNKH
Nội dung   hiện   2014   hồi
Tgen Sến   trung đủ tiêu   Lim - Sến tại   điểm di truyền   7/2015
Mật   chuẩn để xây   Tam Quy, Hà   Chăm sóc 1000   của Sến mật Hà
(Madhuca   không gian   dựng rừng giống   Trung”   cây Sến mật được   Trung với các
pasquieri) tại   công   đình dưỡng   gốc   + Chuyên   tuyển chọn làm   vùng khác:
Tam Quy,   nghệ   nhằm phát   - Xác định vị trí   đề 2: Mối   cây mẹ   - Xây dựng
huyện Hà   Lâm   triển   rừng Sến đủ tiêu   quan hệ di   Xây dựng biện   chuyên đề 2:
Trưng, tỉnh   nghiệp   vững rừng   chuẩn xây dựng   truyền của loài   pháp kỹ thuật sản   Mối quan hệ di
Thanh Hoá”   Thanh   Sến   Tam   rừng giống gốc.   Sến được chọn   xuất cây giống   truyền của loài
Hóa   Quy.   - Điều tra tuyển   làm mẹ; So   Sến mật trong   Sến được chọn
chọn 1000 cây   sánh đặc điểm   vườn ươm   làm mẹ; So sánh
nghiệm một   Sến làm mẹ.   di truyền của   Đã theo dõi được   đặc điểm di
số mô hình   Sến mật Hà   1 chu kỳ ra hoa,   truyền của Sến
điều khiển   Xây   Trung với các   kết quả của cây   mật Hà Trung
diễn thế   chuyên đề 2:   vừng khác”   mẹ.   với các vùng
Lim - Sến   Mối quan hệ di   + Chuyên đề   Đã thực hiện việc   khác”
theo hướng   truyền của loài   3: “biện pháp   sản xuất cây giống   - Chăm sóc
bảo tồn bài   Sến được chọn   kỹ thuật sản   Sến mật   quần thể cây Sến
cây Sến với   làm mẹ; So sánh   xuất cây giống   Thử nghiệm một   được chọn làm
diện tích 4,5   đặc điểm di   Sến mật trong   số mô hình điều
ha   truyền của Sến   vườn ươm”   khiển diễn thế   - Sản xuất
Chọn lọc   mật Hà Trung   + Chuyên   Lim - Sến thành   10.000 cây Sến
được 1.000   với các vừng   đề 4 : Mộ   Sến - Lim theo   giống
cây giống   khác”   hướng phát triển   - Thử nghiệm
Sến đủ tiêu   Xây dựng biện   khiển diễn thế   bền vững.   cây Sến con với
chuẩn làm   pháp kỹ thuật sản   - Đã lập hồ sơ   các độ che bóng
giống gốc   xuất cây giống   thành Sến-Lim   thiết kế khai thác   khác nhau trong
Sến mật trong   theo hướng   tận dựng cây Lim   vườn ươm.
vườn ươm   phát triển bền   và đang chờ phê   - Theo dõi quá
trưng 20 ha   Xây dựng   vững”   duyệt   trình sinh trưởng,
- Sản xuất   chuyên đề 3:   - Bản hướng   phát triển của cây
được   hiện pháp kỹ   dẫn kỹ thuật   Sến cơn trong
10.000 cây   thuật sản xuất   trồng Sến mật   vườn ươm
Sến mật đủ   cây giống Sến   - 7.000 cây   - Đánh giá hiệu
tiêu chuẩn   mật trong vườn   giống Sến đủ   quả, lựa chọn
16
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Dự kiến kết   Kế hoạch thực
Tên nhiệm   vụ KHCN   Đơn y   chủan   quả đạt   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   thực   gian   Tổng   Cấp   Thu
Đã cấp
Nội dung   được   kết quả dự kiến   số   SNKH   năm
hiện   hồi
2014
Trất vược   tiêu chuẩn làm   công thức thí
giống gốc   nghiệm tốt nhất;
thử nghiệm   1 một số mô hình   - 10.000 cây   lựa chọn 10.000
nưọc 20 ha   điều khiển diễn   Sến mật đủ   cây giống Sến đủ
Sến trên các   thế Lim - Sến   tiêu   chuẩn   tiêu chuẩn xuất
trạng   thành Sến - Lim   xuất vườn.   vườn
khác nhau   theo hướng phát   - Báo cáo   - Hoàn thiện
để lựa chọn   triển bền vững.   phương án sử   biện pháp kỹ
mô hình tốt   - Hội thảo khoa   dụng và nhân   thuật sản xuất
nhất.   học Chử   rộng kết quả   cây giống Sến
nghiệm một số   - Báo cáo   mật.
mô hình điều   khoa học tổng   - Xây dựng
khiển diễn thế   kết đề tài   chuyên đề 3:
Lim - Sến theo   Điện pháp kỹ
hướng bảo tồn   thuật sản xuất
cây Sến”   cây giống Sến
- Đánh giá hiệu   mật trong vườn
quả các mô hình   ươm”
thử nghiệm
- Xây dựng   - Bố trí các mô
chuyên đề 4 :   hình thử nghiệm
Mô hình điều   - Điều tra cấu
khiển diễn thế   trúc, mật độ các
Lim- Sán thành   cây trong các ô
Sến-Lim theo   thínghiệm
hướng phát triển   - Hội thảo khoa
bền vững”   học Thử
Thừ nghiệm   nghiệm một số
trồng Sến bổ   mô hình điều
sung dưới độ tàn   khiển diễn thế
che khác nhau,   Lim - Sến theo
hoàn thiện hướng   hướng bảo tồn
dẫn kỹ thuật   cây Sắn”
trồng Sến mật   - Tiến hành chặt
17
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
vụ KHCN   Tên nhiệm   Đơn vị   chủ trì   Mục tiên nột trang chính   Dựkiếnkết   quả đạt   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   kết quả dự kiến   Kế hoạch thực   thực   gian   Tổng   SNKH   Đã cấp   Cấp   năm   Thu
được   hiện   số   2014   hồi
tỉa thưa cây Lim
theo các công
thức thí nghiệm
đã thiết kế
- Hội thảo   - Theo dõi quá
khoa học: Hướng   trình sinh
dẫn kỹ thuật   trưởng,phát triển
trồng Sến mật   và khả năng tái
Nghiệm thu cơ   sinh của Lim và
sở, nghiệm thu   Sến
cấp tỉnh   - Đánh giá hiệu
quả các mô hình
thử nghiệm
- Xây , dựng
chuyên đề 4 :
Mô hình điều
khiên diễn thế
Lim- Sến thành
Sến-Lim theo
hướng phát triển
bền vững
- Trồng thử
nghiệm Sền dưới
độ tàn che khác
nhau
- Áp dựng các
biện pháp kỹ
thuật trồng Sến
- Chăm sóc cây
saukhi trồng
- Theo dõi sự
sinh trưởng, phát
triển của Sến
- Lựa chọn mô
18
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Dự kiến kết   Kế hoạch thực
vụ KHCN   Tên nhiệm   Đơn vị   chủ trì   quả đạt   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   gian   Tổng   Cấp   Thu
đưọc   kết quả dự kiến   thực   số   SNKH   Đã cấp   năm   hồi
hiện   2014
hình tốt nhất
- Hoàn thiện
hướng dẫn kỹ
thuật trồng sến
mật. Hội thảo
khoa học: Hướng
dẫn kỹ thuật
trồng Sến mật
Nghiệm thu cơ
sở, nghiệm thu
cấp tỉnh
Thực hiện nuôi   Tập số liệu   Đã có báo cáo   Tiếp tục phân   11/2013
cấy và bảo quản   kết quả điều   tổng quan tài liệu   lập và định danh
các vi khuẩn   tra.   về một số bệnh   vi khuẩn gây   5/2015
Đề tài:
phân lập được   - Báo cáo   nhiễm khuẩn   bệnh cá vược và
Nghiên
cứu khả   Xác định   (dự kiến 10 loại   tổng hợp các   thường gặp ở cá   tôm he chân
được   ví khuẩn, trong   bệnh nhiễm   vược và tôm he   trắng tại Thanh
năng sử   năng   đó: 5 loại gây   khuẩn gây   chân trắng   Hóa (bằng
dụng chất
bệnh ở cá và 5   thiệt hại trên   Đã thực hiện điều   phương pháp
chiết từ cây
sài hồ nam   Trường   cây sài hồ   loại gây bệnh ở   têm)   tôm chân trắng   cá vược và   tra tỉnh hình   nhiễm khuẩn   hình thái học).   Tiếp tục thực
(Pluchea   Đại
Hemsl.)   pteropoda   học   Hồng   phòng trị năng kháng   nam trong   xác định khả   nuôi tại Thanh   Hóa.   thường gặp, dấu   hiệu bệnh lý, mùa   hiện nuôi cấy và   bảo quản các vi   455,65   8   455,658   115,658   240,0   0
phòng trị   Đức   bệnh nhiễm khuẩn và xây   - Qui trình   vụ xuất hiện bệnh   khuẩn phân lập
bệnh nhiễm   khuẩn cho dựng quy trình   chiết hoạt chất   và thiệt hại do
khuẩn cho   cho động sản xuất dịch   kháng khuẩn   bệnh gây ra   Tiếp tục xác
tôm, cá biển   vật thủy sản chiết cây sài hồ   từ cây sài hồ   Đã phân lập và   định khả năng
nuôi tại   nước lợ và nam   nam.   định danh được   kháng khuẩn và
nước mặn   Sản xuất dịch   - Báo cáo khả   một số vi khuẩn   xây dựng quy
Thanh Hóa
chiết theo quy   năng kháng   gây bệnh cá vược   trình sản xuất
trình để thử   khuẩn gây   và tôm he chân   dịch chiết cây sài
nghiệm khả năng   bệnh cá vược   trắng tại Thanh   hồ nam
kháng khuẩn của   và tôm chân   Hóa   Tiếp tục sản
19
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Dựkiếnkết   Kế hoạch thực
vụ KHCN   Tên nhiệm   Đơn vị   chủ trì 1   quả đạt   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   gian   Tổng   Cấp   Thu
thực   SNKH   Đã cấp
Mục tiêu   được   kết quả dự kiến   số   năm   hồi
hiện   2014
dịch kịchiết trong   Đã thực hiện   xuất dịch chiết
phòng   thí   - Báo cáo   nuôi cấy và bảo   theo quy trình để
Tngiệm   tổng kết đề tài   quản các vi khuẩn   thử nghiệm khả
Thử nghiệm   đã phân lập được
dịch chiết từ cây   Xác định khả   khuẩn của dịch
sài hồ nam để trị   năng kháng khuẩn   chiết trong phòng
bệnh cho cá   và xây dựng qui   thí nghiệm
vược được cảm   trình sản xuất dịch   Thử nghiệm
nhiễm bệnh bằng   chiết cây sài hồ   dịch chiết từ cây
các vi khuẩn gây   nam: Đã chiết thử   sài hồ nam để trị
bệnh   và thử kháng sinh   bệnh cho cá
phòng   thí   đồ của dịch chiết   vược được cảm
nghiệm   với một các vi   nhiễm bệnh bằng
Thử nghiệm   khuẩn đã phân lập   các vi khuẩn gây
dịch chiết từ cây   được   bệnh trong
sài hồ nam để trị   phòng
bệnh cho tôm he   Thử nghiệm
chân trắng được   dịch chiết từ cây
cảm nhiễm bệnh   sải hồ nam đẻ trị
bằng các và   bệnh cho tôm he
khuẩn gây bệnh   chân trắng được
trong phòng thí   cảm nhiễm bệnh
nghiệm   bằng các và
Hội thảo Khoa   khuẩn gây bệnh
học Khả năng   trong phòng thí
sử dụng chất   nghiệm
chiết từ cây sài   Hội thảo Khoa
hồ nam (Phuchea   học Khả năng
pteropoda   sử dụng chất
Hemsl.) phòng   chiết từ cây sài
trị bệnh nhiễm   hồ nam (Phuchea
khuẩn cho tôm,   pteropoda
cá biển nuôi tại   Hemsl.) phòng
Thanh Hóa”.   trị bệnh nhiễm
20
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Mị tiêu nội dung chính   Dựkiếnkết   Kế hoạch thực
Tên nhiệm   Đơn vị   quả đạt   Kết quả thực hiện   hiện tiếp theo và   gian   Cấp
vụ KHCN   chủ trì   bước 1   thực   Tổng   Thu
được   kết quả dự kiến   hiện   số   SNKH   Đã cấp   2014   năm   hồi
dựng kế   khuẩn cho tôm,
họnh sử dụng   cá biển nuôi tại
Thanh Hóa”.
Xây dựng kế
Nghiệm thu cơ   hoạch sử dụng
sở, nghiệm thu   kết quả nghiên
chính thức đề tài   cứu Nghiệm thu
cơ sở, nghiệm
thu cấp tỉnh
-Xây dựng   Khảo sát, lựa   - 4 báo cáo   Đã khảo sát, lựa   Theo dõi các   3/2013
được biện   chọn địa điểm bố   chuyên đề   chọn địa điểm bố   nghiệm để xác
pháp kỹ   trí thực nghiệm   - Bản hướng   trí thực nghiệm và   định các biện   3/2016
thuật trồng   và xây dựng mô   dẫn kỹ thuật   xây dựng mô hình   pháp kỹ thuật
Đề tài:   xen cây Sa   hình trồng xen sa   trồng xen cây   trồng xen sa nhân   Theo dõi các
Sa nhân tím
Nghiên   nhân tim   nhân tim dưới   tím dưới tán rừng   mô hình thử
cứu biện   dưới tán rừng
dưới tán   tán rừng cao su   cao su thời kỳ   cao su thời kỳ khai   nghiệm trồng
pháp kỹ   rừng Cao   thời kỳ khai thác   khai thác   thác tại một số   xen cây Sa nhân
thuật trồng   Trung   su.   tại một số huyện   - Báo cáo   huyện miền núi   tím dưới tán rừng
xen cây Sa   tâm   - Xây dựng   miền núi Thanh   phương án sử   Thanh Hóa.   cao su thời kỳ
nhân tim   Nghiên   thành công   hóa.   dụng và nhân   Đã triển khai bố   khai thác tại
(Amomum   cứu   mô hình   Triển khai bố trí   rộng kết quả   trí thực nghiệm để   Thạch Thành và
longiligular   Dược   trồng xen   thực nghiệm để   - Đĩa DVD   xác định các biện   NhưXuân   857,45   428,71   180,0   100,0   0
e T.L. Wu)   liệu   cây Sanhân   xác định các biện   ghi hình quá   pháp kỹ thuật tại   Đánh giá hiệu
dưới tán   Bắc   tím dưới tán   pháp kỹ thuật   trình triển khai   Thạch Thành và   quả kinh tế các
rừng cây   Trung   rừng Cao su   Xây dựng mô   mô hình   NhưXuân   mô hình:
Cao su thời   có hiệu quả.   hình trồng thử   - Báo cáo khoạ
Bộ   học tổng kết đề   Đã xây dựng mô   - Nghiên cứu
kỳ khai thác   - Góp phần   nghiệm trồng   tài   hình trồng thử   chuyên đề 3: 4
tại Thanh   tăng hiệu   xen cây Sa nhân   nghiệm trồng xen   Hiệu quả mô
Hoá”.   quả kinh tế   tím dưới tán rừng   cây Sa nhân tím   hình trồng xen
trên một   cao su thời kỳ   dưới tán rừng cao   cây Sa nhân tím
diện tích đất   khai thác   su thời kỳ khai   dưới tán rừng
canh tác,   thác tại Thạch   cao su thời kỳ
bảo tồn cây   Thành và Như   khai thác”
dược liệu   Xuân   - Hội thảo khoa
21
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Tên nhiệm   Đơn vị   Dự kiến kết   quả đạt   Kết quả thực hiện   hiện tiếp theo và   Kế hoạch thực   gian   Cấp
vụ KHCN   chủ trì   bước 1   thực   Tổng   Thu
được   kết quả dự kiến   số   SNKH   Đã cấp   năm   hồi
hiện   2014
học đánh giá
ngăn huối   hiệu quả mô hình
dài để phát   trồng xen cây Sa
triển cây   nhân tím dưới
Cao su bền   tán rừng cao su
vững   thời kỳ khai thác
Xây dựng bản
hướng dẫn kỹ
thuật trồng xen
Sa nhân tím dưới
tán rừng cao su
thời kỳ khai thác
Nghiên cứu kỹ
thuật sơ chế, bảo
quản Sa nhân
tím.
- Tổ chức thu
hoạch sơ chế,
bảo quản và tiêu
thụ sản phẩm
- Phân tích chất
lượng dược liệu
theo tiêu chuẩn
DĐVNIV
-Xây dựng kỹ
thuật sơ chế được
liệu theo tiêu
chuẩn DĐVNIV
- Nghiên cứu
chuyên đề 4:
Hướng dẫn kỹ
thuật sơ chế biến,
bảo quản Sa
nhân tim tại
22
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Tên nhiệm   Đơn vi   Dựkiếnkết   quả đạt   Kết quả thực hiện   hiện tiếp theo và   Kế hoạch thực   gian   Cấp
vụ KHCN   chủ tị   bước 1   thực   Tổng   Thu
được   kết quả dự kiến   hiện   số   SNKH   Đã cấp   2014   năm   hồi
Thanh Hoá”
Xây dựng
phương án sử
dụng và nhân
rộng kết quả
Nghiệm thu cơ
sở, nghiệm thu
cấp tỉnh
- Tập huấn nâng   - Báo cáo
1. Phẫu thuật
cao trình độ   tổng hợp xử lý   nội soi điều trị
nghiệp vụ cho 2   phân tích số
nang ống mật
- Nâng cao   kị phẫu thuật   hiệu
- Tập huấn nâng   chủ.
nghiệp vụ   trình   độ   nắm vững kỹ   thuật nội điều trị   phẫu thuật nội   - Quy trình   cao trình độ   2. Hoàn thiện
nghiệp vụ cho 2   quy trình phẫu
cho 2 kíp   bệnh nang ống   soi điều trị
kíp phẫu thuật   thuật nội soi điều
phẫu thuật   mật chủ   nang ống mật
Đề tài:   nắm vững   - Phẫu thuật nội   chủ tại Bệnh   nắm vững kỹ thuật   trị nang ống mật
nội điều trị bệnh   chủ tại Bệnh viện
Nghiên   kỹ thuật nội   soi điều trị nang   nang ống mật chủ   Nhi Thanh Hoá
cứu ứng   soi điều trị   ống mật chủ.   Thanh Hoá
dụng phẫu   Bệnh   bệnh nang   - Hoàn thiện   - Kỷ yếu Hội   - Phẫu thuật nội   2. Hội thảo
viện   soi điều trị nang   khoa học: Kết
thuật nội soi   quy trình phẫu   thảo.   7/2013
Nhi   ống mật chủ   quả phẫu thuật
điều trị nang   thuật nội soi điều   548,56   315,93   115,93   200,0   0
ống mật chủ   Thanh   - Đánh giá   trị nang ống mật   tổng kết khoa   - Báo cáo   100 bệnh nhân.   + Khám sàng lọc   nang ống mật   nội soi điều trị   12/2014
tại Bệnh   Hóa   chủ tại Bệnh viện   học đề tài.
+ Tiến hành phẫu   chủ tại Bệnh viện
viện Nhi   Thanh Hoác   phẫu thuật   nội soi điều   Nhi Thanh Hoá   - Hội thảo khoa   tóm tắt kết quả   - Báo cáo   nhân   thuật 15 bệnh   Nhi Thanh Hoá   3. Xây dựng kế
trị nang ống   học: Kết quả   nghiên cứu
+ Theo dõi kết   hoạch sử dụng
mật chủ tại   phẫu thuật nội   - Báo cáo
kết quả nghiên
Bệnh viện   soi điều trị nang   quả trong và sau
Nhi Thanh   ống mật chủ tại   phương án sử   phẫu thuật   cứu
4. Viết báo cáo
Hoá   Bệnh viện Nhi   Thanh Hoá   nghiên cứu.   - Bài báo   khoa học tổng   kết đề tài.
- Xây dựng kế   công bố kết
hoạch sử dựng   quả nghiên
23
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Dựkiếnkết   Kế hoạch thực
Tên nhiệm   Đơn vi
quả đạt   Kết quả thực hiện   hiện tiếp theo và   gian   Cấp
vụ KHCN   chủ h   bước 1   thực   Tổng   Thu
được   kết quả dự kiến   số   SNKH   Đã cấp   năm
hồi
hiện   2014
kật quả nghiên   cứu đăng trên
cứu   tạp chí trong
Viết báo cáo   nước.
khoa học tổng   - Đĩa VCD.
kết đề tài.
Mục tiêu   - Điều tra bổ   - Bảng tổng   1. Đã điều tra,   1. Tổ chức sản
chung: Xây   sung thực trạng   hợp xử lý số   khảo sát điều kiện   xuất, chế biến và
dựng thành   điều kiện kinh tế   liệu điều tra.   kinh tế - xã hội và   tiêu thụ nấm ăn
công mô   - xã hội và nhu   - Báo cáo   nhu cầu học nghề   2. Theo dõi chỉ
hình hợp tác   cầu học nghề   chuyên   trồng nấm của phụ   chỉ tiêu kinh tế -
xã sản xuất,   trồng nấm của   Thực trạng   nữ: 4 xã x 50   kỹ thuật của mô
chế biến và   phụ nữ tại 4 xã   điều kiện kinh   phiếu /xã = 200   hình.
tiêu thụ nấm   đại diện cho 4   tế - xã hội và   phiếu (xã Vân   3. Báo cáo kết
ăn do phụ   vùng miền trong   nhu cầu học   Sơn: 50 phiếu; xã   quả triển khai mô
Dự án:   nữ làm chủ   tỉnh Thanh Hoá -   Đông Hòa: 50   hình hợp tác xã
Xây dựng   hộ ở Thanh   Tham quan học   nẩm của phụ   phiếu; xã Ba   sản xuất, chế
mô hình   Trưng   Hoá   tập kinh nghiệm   nữ tại 4 xã đại   Đình: 50 phiếu; xã   biến và tiêu thụ
tâm
hợp tác xã   Mục tiêu   - Chuyển giao   diện cho 4   Thiệu Khánh: 50   nấm ăn
sản xuất,   nghề   dạy   cụ thể:   công nghệ sản   vừng   phiếu).   4. Hội thảo   7/2013
10 chế biến và   xuất, chế biên và   trong   a khoa học: Mô   1.329,8
tiêu thụ nấm   tỉnh   phụ nữ   dựng thành   Xây   tiêu thụ nấm ăn   Thanh Hoá   tỉnh   chuyên đề: Thực   hình hợp tác xã   12/2014   98   620,33   250,33   370,0   0
ăn do phụ   công   - Xây dựng mô   - Chứng nhận   trạng điều kiện   sản xuất, chế
nữ làm chủ   Thanh   hình   hình hợp tác xã   đào tạo 4 cán   kinh tế - xã hội và   biến và tiêu thụ
hộ ở Thanh   Hóa   sản xuất, chế   bộ.   nhu cầu học nghề   nấm ăn do phụ
Hoái   biến và tiêu   biến và tiêu thụ   - Danh sách   trồng nấm của phụ   nữ làm chủ hộ ở
thụ nấm ăn   nấm ăn.   hộ tham gia   nữ tại 4 xã đại   Thanh Hoá”
tại 4 xã đại   - Hội thảo khoa   thực hiện mô   diện cho 4 vùng   5 Xây dựng
diện cho 4   học: Mô hình   hình   miền trong tỉnh   phương án nhân
vùng miền   hợp tác xã sản   - Báo cáo kết   Thanh Hoá   rộng mô hình mô
trong tỉnh.   xuất, chế biến và   quả thăm quan   2.Tham quan học   hình sản xuất,
- Đào tạo   tiêu thụ nấm ăn   học tập kinh   tập kinh nghiệm:   chế biến và tiêu
được 4 cán   do phụ nữ làm   nghiệm.   4. Xây dựng mô   thụ nấm ăn
bộ nắm   chủ hộ ở Thanh   Kỷ yếu Hội   hình hợp tác xã   6Báo cáo tổng
vững quy H   Hoá”   thảo.   sản xuất, chế biến   kết dự án:
24
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Dựkiểnkết   Kế hoạch thực
Tên nhiệm
quả đạt   Kết quả thực hiện   hiện tiếp theo và   gian   Cấp
vụ KHCN   bước 1   Tổng   Thu
được   kết quả dự kiến   thực   số   SNKH   Đã cấp   năm   hồi
Nội dưng   hiện   2014
- Xây dựng   - Báo cáo kết   và tiêu thụ nấm
phương án nhân   quả triển khai   ăn.
rộng mô hình mô   mô hình hợp   3. Đào tạo 4 cán
thiên và tiêu   hình sản xuất,   tác xã sản   bộ quy trình sản
thụnấm ăn.   chế biến và tiêu   xuất, chế biến   xuất, chế biến và
- Tập huấn   thụ nấm ăn.   và tiêu thụ   tiêu thụ nấm ăn.
kỹ thuật cho   - Báo cáo tổng   nấm ăn
120   kết dự án   - Báo cáo
động tham   tổng kết khoa
gia mô hình   học dự án
hợp tác xã   - Báo cáo
nắm vững   tóm tắt dự án
quy trình   - Báo cáo
công nghệ   phương á
sản xuất,   nhân rộng kết
chế biến và   quả mô hình
tiêu thụ nấm   mô hình sản
ăn.   xuất, chế biến
- Đề xuất   và tiêu thụ
giải pháp   nấm ăn.
xây dựng
mô hình
hợp tác xã
sản xuất,
chế biến và
tiêu thụ nấm
ăn do phụ
nữ làm chủ
hộ ở Thanh
Hoá
Đề tài:   Hãng   1. Nghiên cứu   Nghiên cứu hoàn   1. Nghiên cứu
8/2013
NN hân   thuốc   thiện công hoàn thiện công   chuyên đề:   thiện công nghệ   xây dựng quy   1.680,4   412,60   152,60
11   260,0   0
rộng kết   Thể   nghệ sản nghệ sản xuất 3   +Hoàn thiện   sản xuất 3 loại   trình sản xuất 4   39   3   3
8/2015
quả nghiên   thuo   xuất 3 loại loại thuốc (Thập   công nghệ sản   thuốc   (Thập   loại thực phẩm
25
Dựkiến kết   Kế hoạch thực   Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Tên nhiệm   vụ KHCN   quả đạt   đưọc   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   kết quả dự kiến   thực   gian   Tổng   Số   SNKH   Đã cấp   Cấp   năm   Thu
Nội dung   hiện   2014   hồi
cứu chế   Thạnh   hoàng hoàn, Hầu   xuất 3 loại   hoàng hoàn, Hầu   chức năng: Hồi
biến dược   tê hoàn và Hoàn   thuốc (Thậ   (Thập   tê hoàn và Hoàn   xuân hoàn, Sinh
liệu, bào   sinh lực)   hoàng hoài   hoàn,   sinh lực)   tỉnh tái tạo hoàn,
chế thuốc   2. Nghiên cứu   Hầu tê hoàn và   + Đã tập huấn,   Hóa ứ hoàn, Hậu
đông dược   sinh lực và   xây dựng quy   Hoàn   sinh   bồi dưỡng cho 5   đường đan.
và thực   mở rộng sản   trình sản xuất 4   lực).   cán bộ, 12 công   4. Xây dựng
phẩm chức   xuất theo   loại thực phẩm   - Quy trình   nhân kỹ thuật nắm   phương án nhân
năng tại   hướng   chức năng: Hồi   sản xuất thực   vững quy trình sản rộng kết quả của
hãng thuốc   GMP.   xuân hoàn, Sinh   xuất và nâng cao dự án.
thể thao   - Nghiên   tỉnh tái tạo hoàn,   năng Hồi xuân   tay nghề theo   5. Viết báo cáo
Thanh   cứu   xây   Hóa ứ hoàn, Hậu   hoàn.   hướng GMP.   tổng kết khoa
Hoá   dựng   quy   đường đan.   - Quy trình   + Đã tổ chức sản   học của dự án
trình   sản   6. Viết báo cáo   sản xuất thực   xuất thử các lô   3. Quảng bá sản
tổng kết khoa   thành phẩm của 3   phẩm:
nghiệm 4   học của dự án   năng Hoá ứ   loại thuốc (Thập   2. Tổ chức hội
loại thực   4. Quảng bá sản   hoàn. - Quy   hoàng hoàn, Hầu   thảo khoa học:
phẩm chức   phẩm:   trình sản xuất   tê hoàn và Hoàn
năng: (Hồi   5. Xây dựng   sinh lực) trước khi
xuân hoàn,   phương án nhân   chức   năng   đưa vào sản xuất
Hoá ứ hoàn,   rộng kết quả của   Hậu   đường   với quy mô công
Hậu đường   đan.   nghiệp, số lượng
đan, Sinh   3 Tổ chức hội   - Quy trình   30 hộp/loại.
tỉnh tái tạo   thảo khoa học:   sản xuất thực   + Kiểm tra, kiểm
hoàn) theo   - Hoàn thiện   nghiệm chất lượng
hướng   công nghệ sản   năng Sinh tỉnh   các lô sản phẩm
GMP.   xuất 3 loại thuốc   tái tạo hoàn   sản xuất thử tại
30   Trung tâm kiểm
thuốc/loại   nghiệm thuốc
(Thập hoàng   Thanh Hóa, số
hoàn, Hầu tê   lượng mẫu: 16
hoàn và Hoàn   mẫu.
sinh lực).   + Nghiên cứu
- 30 hộp   chuyên đề: Hoàn
thuốc/loại (Hồi   thiện công nghệ
26
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Dự kiến kết   Kế hoạch thực
Vụ KHCN   Tên nhiệm   Đơn M   chủm   quả đạt   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   thực   gian   Tổng   Cấp   Thu
Nội dung   được   kết quả dự kiến   hiện   số   SNKH   Đã cấp   2014   năm   hồi
xuân hoàn,   sản xuất 3 loại
Hoá ứ hoàn,   thuốc (Thập
Hậu đường   hoàng hoàn, Hầu
đan, Sinh tỉnh   tê hoàn và Hoàn
tái tạo hoàn)   sinh lực)
- Kỷ yếu Hội
thảo.
- Báo cáo
tổng kết khoa
học đề tài.
- Báo cáo
tóm tắt đề tài.
-Báo các
phương ár
nhân rộng mô
hình
- Bài báo
đăng trên tạp
chí trong
nước.
- ĐĩaDVD
Dự án   Trạm   Mục tiêu   1. Khảo sát điều   1. 01 Báo   - Đã tiến hành   - Sản xuất 1.100   8/2013   1.993,5   402,44   162,44   240,0   0
uản xuất   kiểm   chung:   tra bổ sung   cáo chuyên đề   khảo sát điều tra   - tít chế phẩm
chế phẩm   dịch   - Sản xuất   nguồn nguyên   Kết quả khảo   bổ sung nguồn   BQoI-10.   11/2014
BQ0-10 để   thực   thành công   liệu sản xuất chế   sát bổ sung   nguyên liệu sản   - Xây dựng và
bảo quản   vật   chế phẩm   phẩm;   nguồn nguyên   xuất chế phẩm,   công bố tiêu
thóc, ngô ở   (thuộc   BQo-10 để   2. Sản xuất   liệu sản xuất   tổng hợp kết quả   chuẩn áp dụng
2 các kho dự   Chi   bảo quản   1200 lít chế   từ phiếu điều tra   cho sản phẩm.
trữ nhà   cục   thóc, ngô ở   phẩm BQoI-10;   BQoị-10 trên   khảo sát, xây dựng   - Tổ chức ứng
nước và   bảo vệ   các kho   3. Tổ chức tập   địa bàn Thanh   được báo cáo   dụng chế phẩm
nông hộ tại   thực   DTNN và   huấn, hướng dẫn   Hóa”   chuyên đề Kết   BQ01-10 để bảo
Thanh   vật)   nông hộ tại sử dụng.   2. 01 Qui   quả khảo sát bổ   quản thóc, ngô.
Hóa”.   Thanh Hóa   4. Xây dựng và   sung nguồn   - Đánh giá kết
(giảm hao   ảm hao công bố tiêu   nghệ sản xuất   nguyên liệu sản   quả áp dụng chế
27
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Dựkiến kết   Kế hoạch thực
vụ KHCN   Tên nhiệm   Đơn vị   chủ trì   quả đạt   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   gian   Tổng   Cấp   Thu
được   kết quả dự kiến   thực   số   SNKH   Đã cấp   năm
hiện   2014   hồi
BQoI-10;   xuất chế phẩm   phẩm.
3. Sản xuất   BQo:-10 trên địa   - Tổng kết dự
lượng thuộc      1.200 lít chế   bàn tỉnh Thanh   án.
trừ sâu định   đạng chế phẩm   phẩm BQo-   Hóa”.
kỳ vẫn phải   BQoị-10 đế bảo   10, đủ để áp   - Hoàn thành
sử dụng để   quản thóc, ngô   dựng   việc tổ chức tập
tiêu diệt côn   6. Đánh giá kết   12.000   huấn hướng dẫn
trừng   quả áp dụng chế   thóc, ngô;   sử dụng chế
trong   phẩm   4. 01 Quy   phẩm. Đã tổ chức
á trình   7. Tổng kết Dự   trình áp dụng   được 11 lớp tập
bảo quản).   án.   BQoị-10 d   huấn gồm 10 lớp
Mục tiêu   bảo quản thóc,   tập huấn tại 5
cụthể:   ngô tại nông   huyện và 01 lớp
- Sản xuất   hộ; 01 Quy   tại cục Cục dự trữ
thành công   trình kỹ áp   nhà nước (Số
1.200 lít chế   dụng BQo-10   lượng lớp tập huấn
phẩm BQol-   tại các kho dự   tăng thêm 5 lớp so
10 để bảo   trữ nhà nước;   với kế hoạch dọ
quản 12000   5. 01 Báo   địa bàn các xã tổ
tần thóc,   cáo phương án   chức tập huấn ở xa
ngô. Trong   nhân rộng kết   nhau và do yêu
đố: Cục   quả, gồm các   cầu của UBND
DTNN khu   nội dưg   các xã, các lớp
vực Thanh   học).
Hóa 7.000   Phương án   - Đã xây dựng
tấn thóc;   phát triển vùng   được quy trình
Nông hộ   nguyên liệu   công nghệ sản
4.000 tấn   sản xuất chế   xuất chế phẩm.
thóc, 1.000   phẩm và sử   - Đã sản xuất thử
tấn ngô.   được 100 lít chế
- Hoàn   phẩm;   phẩm, chuẩn bị
thiện bản   6. 01 Báo cáo   tiếp tục sản xuất
hướng dẫn   tổng kết dự án   1.100 lí ở giai
qui trình   (kèm theo đĩa   đoạn tiếp theo.
28
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
Tên nhiệm   Đơn vị   Dự kiến kết   Kế hoạch thực
quả đạt   Kết quả thực hiện   hiện tiếp theo và   gian   Cấp
vụ KHCN   chủ trì   bước 1   thực   Tổng   Thu
được   kết quả dự kiến   số   SNKH   Đã cấp   năm
hồi
hiện   2014
CD chứa các
nội dung liên
quan)
phương
pháp   sử
dựng
báo quản
thóc, ngô ở
qui mô các
khô DTNN
và nônghộ.
3456,03
Cộng
7
III. Nhiệm vụ đã nghiệm thu: 01
TT   Tên đề   Cơ quan   Mục tiêu, nội dung chính   Kết quả đạt được   Thời   Kinh phí (Triệu đồng)
nhiệm vụ   chủ trì   gian   Tổng số   SNKH   Đã cấp   Đề nghị   Thu
KHCN
Mục tiêu   Nội dung   Thực   Cấp 2014   hồi
hiện
Tuyển   -Đánh giá hiện trạng cơ cấu   Đã xây dựng được các báo cáo
chọn được   giống lúa ở một số huyện   chuyên đề:
Đề   tài:   2 - 3 giống   ven biển đang bị nhiễm   + Chuyên đề 1: Hiện trạng sử
Trung   lúa   chịu   mặn của tỉnh Thanh Hóa   dụng giống và cơ cấu giống lúa ở
tuyển chọn   Nghiên cứu   tâm Thực   mặn   n năng   - Phân tích mẫu đất, nước tại   hai huyện ven biển Nga Sơn và
giống lúa chịu   nghiệm   suất   cao   một số huyện ven biển đang   Hậu Lộc”.   04/2012
mặn thích hợp   Sinh học   hơn giống   bị nhiễm mặn của tỉnh   + Chuyên đề 2: Hướng dẫn kỹ   715,33   589,15   489,15   100,0   0
cho vùng đất   Nông   hiện tại 10   Thanh Hóa.   thuật cho các giống lúa chịu mặn   04/2014
nhiễm mặn   nghiệp   - 15%, chất   - Bố trí thí nghiệm tuyển   đã tuyển chọn được thích hợp vùng
ven biển tỉnh   Công   lượng tốt,   chọn giống lúa chịu mặn.   đất nhiễm mặn ven biến tỉnh
nghệ cao   thích nghỉ   - Nghiên cứu xây dựng bản   Thanh Hoá”
Thanh Hóa”   với điều   hướng dẫn kỹ thuật cho các   - 3 giống lúa chịu mặn gồm
kiện sinh   giống lúa đã tuyển chọn   DT6, Hương ưu 98, H2-DT
thái vùng   được.   năng suất cao hơn giống đối
29
TT   Tên đề   Kết quả đạt được   Thời   Kinh phí (Triệu đồng)
nhiệm vụ   gian   Tổng số   SNKH   Đã cấp   Đề nghị   Thu
KHCN
Nội dung   Thực   Cấp2014   hồi
hiện
ắt nhiệm trố trí thử nghiệm các   chứng Bắc thơm 7, Nhị ưu 838
Đặng tỉnh Giống lúa đã tuyển chọn   10 - 15%, chất lượng tốt, thích
được trên đồng ruộng   nghi với điều kiện sinh thái vùng
đất nhiễm mặn tỉnh Thanh Hóa
- Xây dựng   - Bản hướng dẫn kỹ thuật cho 02 giống
được bản   lúa chịu mặn đã tuyển chọn được là
hướng dẫn   DT68 và Hươngưu 98
kỹ thuật   - Báo cáo phương án sử dụng và
canh tát   nhân rộng kết quả
lúa phù   - Báo cáo khoa học tổng kết đề tài
hợp điều
kiện sinh
thái vùng
đất nhiễm
mặn tỉnh
Thanh Hóa.
Cộng   100,0
Kinh phí SNKT năm 2014 cấp độ cấy thu Tá nhươn vự KT16GVà 4.708.427.200 đông (Bầc kệ không toán hép làn hiện,
chín trăm hai bảy ngàn đồng chẵn)./.
30
