Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 06/06/2017 16:46:37
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4902/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 6 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 khu du
lịch công viên biển xanh, xã Hải Bình, huyện Tỉnh Gia, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Quy noạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị:
Căn cứ Nghị định số 44/NĐ-CP ngày 06 tháng 5 năm 2015 của Chính
phủ về quy định chi tiết một số nội dung về quy hoạch xây dựng;
Căn cứ Quyết định số 1364/QĐ-TTg ngày 10 tháng 10 năm 2007 của
Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt quy hoạch chung xây dựng khu Kinh.
tế Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025, Quyết định số 284/QĐ-TTg ngày.
02 tháng 3 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt nhiệm vụ điều.
chính, mở rộng quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế Nghi Sơn, tỉnh Thanh
Hóa đến năm 2035, tẩm nhìn đến năm 2050;
Căn cứ Thông tư số 12/2016/TT-BXD ngày 29 tháng 6 năm 2016 của
Bộ Xây dựng quy định về hồ sơ của nhiệm vụ và đồ án quy hoạch xây dựng.
vông quy hoạch đô thị và quy boạch xây dựng khu chức năng đặc thủ và các
quy định của pháp luật có liên quan;
Căn cứ Quyết định số 1599/QĐ-UBND ngày 14/5/2010 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hòa về việc phê duyệt quy hoạch chi tiểt xây dựng tỷ lệ
1/2000 khu đô thị số 3, Khu kinh tế Nghi Sơn - Thanh Hoá;
Theo đề nghị của Sở Xây dựng tại Báo cáo thẩm định số 2386/SXĐ-
QH ngày 14 tháng 5 năm 2017 về việc nhiệm vp lập quy hoạch chi tiết xây.
dựng tỷ lệ 1/500 khu du lịch công viên biển senh, xã Hải Bình, huyện Tĩnh
Gia, tỉnh Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500
khu du lịch công viên biển xanh, xã Hải Bình, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh
Hóa, với những nội dung chính sau:
1. Phạm vi ranh giới và diện tích khu đất lập quy hoạch:
1.1. Phạm vi ranh giới
Khu vục lập quy hoạch thuộc thôn Tâu Vinh, Tân Hài và Nam Hải xã
Hái Bình, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa; Ranh giái cụ thể như sau:
+ Phía Bắc: Giáp đường quy hoạch:
+ Phía Nam: Giáp đường Đông Tây 2 đi Quốc lộ 1A;
+ Phía Tây: Giáp đường quy hoạch;
+ Phía Đông: Giáp đường quy hoạch ven biển;
1.2. Diện tích lập quy hoạch
Tổng diện tích Quy hoạch: 11,76 ha (bao gồm phần diện tích 8,5 ba.
được UBND tỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư tại văn bản số 11922/UBND-
THH ngày 05/12/2014 và phần giao thông tiếp giáp khu đất).
2. Tính chất, chức năng:
Là khu du lịch sinh thải phục vụ nghỉ mát, nghỉ dưỡng và các hoạt động.
vui chơi giải trí.
3. Các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật:
3.1. Dự báo về quy mô dân số
Tổng dân số dự kiến khoảng 1.200 người. Trong đó:
+ Cán bộ và nhân viên phục vụ khoảng 200 người;
+ Khách du lịch khoảng 1000 người.
3.2. Chỉ tiêu sử dụng đất
Tuân thủ Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia và quy hoạch xây dựng được ban
hành theo Quyết định số 04/2008/QĐ-BXD ngày 03/4/2008 của Bộ Xây dựng.
Mật độ xây dựng chung toàn khu: khoảng 40%.
2
3.3. Chỉ tiêu hạ tầng kỹ thuật
- Giao thông: 18% - 25%.
- Cấp nước:
+ Nước cấp cho khu nghỉ dưỡng:   250L/người, ngày đêm
+ Nước cấp cho công trình công cộng:   20m3/ha, ngày đêm
+ Nước tưới cây:   20m3/ha, ngày
+ Nước dự phòng:   20% tổng lượng nước
- Cấp điện:
+ Điện cấp cho dịch vụ công cộng: 40W/m2
+ Điện cấp cho khu nghỉ dưỡng: 3KW/giường
+ Điện cấp cho nhà hàng: 100W/ m2 sản
- Thoát nước: Thoát nước mưa và nước thải riêng biệt.
- Rác thải: Thu gom và xử lý 100%.
3.4. Dự báo các khu chức năng trong khu vực lập quy hoạch
a) Khu nghỉ dưỡng, bao gồm: Nhà hàng, khách sạn; Nhà nghi kiếu biệt
thự; Nhà nghỉ kiểu Bungdlos; Khu via đơn, via đổi; Công trình thương mại,
dịch vụ; Khuôn viên cây xanh; Bãi để xe; Khu nhà ở nhân viên; Khm điều hành.
b) Khu dịch vụ vai chơi giải tr4, bao gồm: Khu vui chơi dưới nước; Khu
vui chơi mạo hiểm; Khu công viên, cảnh quan...
c) Xhu cảnh quan: Cảnh quan cây xanh, mặt nước; Các công trình dịch.
vụ phụ trợ (dịch vụ giải khát, dịch vụ tắm biển, thể theo biển).
4. Các yêu cầu đồ án quy hoạch chi tiết:
4.1. Nội dung và các yêu cầu cự thể về quy hoạch sử dụng đất và kiến
trúc cảnh quan:
- Phân tích, đánh giá điều kiện tự nhiên, thực trạng xây dựng, kiến trúc
cảnh quan, khả năng sử dụng quỹ đất hiện có và quỹ đất dự kiến phát triển.
- Nghiên cứu quy hoạch tổ chức không gian, xác định vị trí, tính chất
các công trình, định các chỉ tiêu cho từng công trình về diện tích, tầng cao,
phong cách kiến trúc.
- Xây dựng quy chế quản lý xây dựng; nghiên cứu và đề xuất hình thức
tổ chức thực hiện, tỉnh toán hiệu quả đầu tư và cơ chế thu hút đầu tư.
3
- Đề xuất hình thúc kiến trúc của các công trình xây dựng, quy mô xây.
dựng, vật liệu hoàn thiện phù hợp với đặc điểm khi hận, vị trí địa lý và tỉnh.
chất khu vực khai thác.
- Lựa chọn và đề xuất các loại cây xanh phù hợp để tạo cảnh quan đồng
thời thích nghi với đặc điểm khí hậu.
4.2. Quy hoạch hệ thống hạ tầng kỹ thuật:
- Xây dựng đồng bộ hệ thống hạ tầng kỹ thuật đảm báo nhu cầu sử
dụng của khu vực nghiên cứu và các khu vực liên quan, phù hợp với mạng
lưới chung của khu vực ven biển xã Hải Bình và quy hoạch chung khu KT
Nghị Sơn. Tuân thủ Quy chuẩn xây dựng Việt Nam và các Tiêu chuẩn thiết
kế hiện hành.
- Về giao thông: Xác định mạng lưới đường giao thông, chỉ giới, mặt
cất ngang đường, bao gồm các tuyến đường khu vực, đường nhánh, đường nột
bộ phù hợp với quy hoạch khu vực. Tổ chức giao thông an toàn, đảm bảo liên
bệ giữa các khu vực và các mối liên hệ với mạng lưới bên ngoài. Xác định vị
trí quy mô các bãi xe và hệ thống công trình ngầm.
- Về cấp nước: Xác định nhu cầu và nguồn nước. Đề xuất mạng lưới.
đường ống cấp nước và các thông số kỹ thuật cần thiết.
- Về cấp điện: Xác định nhu cầu cấp điện, nguồn cung cấp điện, vị trí
các trạm điện phân phối, mạng lưới đường dây trung thể, hạ thế và hệ thống
điện chiếu sảng phải được nghiên cứu bể trì hợp lý, đảm bảo chiếu sàng, đồng
thời làm tăng thêm giái trị thẩm mỹ cho khu vực.
- Về san nền, thoát nước mưa, thoát nước bản: Đảm bảo yêu cầu sử.
dụng cho khu vực nghiên cứu và phù hợp hệ thống theo quy hoạch chung.
Tận dụng hệ thống hiện có và khớp nối với các khu vực lân cận.
- Đề xuất biện pháp tổ chức công trình ngầm, gốm: Cấp điện, cấp thoát
nước cho khu vực. Lập hồ sơ chỉ giới đường độ, chỉ giới xây dựng.
5. Nội dung khảo sát địa kình tỷ lệ 1/500:
Khảo sát do về địa hình tỷ lệ 1/500 phục vụ công tác lập quy hoạch chỉ
tiết, diện tích khoảng 12 ha.
(Việc kiểm tra, thẩm định và nghiệm thu công láa khảo sát lập bản đồ
dịa hình phục vụ quy hoạch và thiết kế xây dựng được thực hiện theo Thông
tư số 05/2011/TT-BXD ngày 09/6/2011 của Bộ Xây dựng).
4
6. Sản phẩm quy hoạch:
Thực hiện theo Thông tư số 12/2016/TT-BXD ngày 29/6/2016 của Bộ.
Xây dựng Quy định về hồ sơ của nhiệm vụ và đồ án quy hoạch xây dựng.
vùng, quy hoạch đô trị và quy hoạch xây dựng khu chức năng đặc thù.
* Phần bản vẽ:
Hồ sơ in   HS màu
STT   Thành phần hồ sơ   mầu   (phục vụ
(Tỷ lệ)   báo cáo)
1   1/5.000-
Bản đồ vị trí và giới hạn khu đất;   A0
10.000
2   Các bản đồ hiện trạng về kiến trúc, cảnh
quan, hệ thống hạ tầng kỹ thuật và đánh giá   1/500   A0
quỹ đất xây dựng
3   Sơ đồ cơ cấu QH (tối thiểu 2 phương án)   A0
4   Bản đồ tổ chức không gian KT cảnh quan   1/500   A0
5   Bản đồ QH tổng mặt bằng sử dụng đất   1/500   A0
6   Các bản đồ quy hoạch hệ thống công trình hạ
tầng kỹ thuật   1/500   A0
7   Các bản đò chỉ giới đường đỏ, chỉ giới xây
dựng và hành lang bảo vệ các tuyến HTKT   1/500   A0
8   Bản đồ TH đường dây, đường ống kỹ thuật   1/500   A0
9   Hồ sơ bản vẽ thiết kế đô thị, đánh giá tác   Tỷ lệ phù
động môi trường chiến lược   A0
hợp
* Phần thuyết minh.
Bao gồm: Tờ trình đề nghị thẩm định, phê duyệt đề án; thuyết minh
tổng hợp bao gồm bản vẽ ín máu thu nhỏ; quy định quản lý theo đồ án quy
hoạch xây dựng được duyệt; dự thảo quyết định phê duyệt đổ án; các văn bản
pháp lý có liên quan; văn bản giải trình ý kiến của các cơ quan, tổ chức và
cộng đồng dân cư về nội dung đó án quy hoạch; bổ sơ pháp nhận và hồ sơ
năng lực của tổ chức tư vấn lập quy hoạch xây dựng; địa CD sao lưa toàn bộ.
nội dung hồ sơ đồ án.
* Số lượng hồ sơ trình thẩm định, phê duyệt: 08 bộ (thuyết minh và
bản vẽ in màu đúng tỷ lệ theo quy định).
7. Nguồn vốn lập quy hoạch: Vốn doanh nghiệp (Công ty CP Phúc
Hoàng Nghiêu).
5
8. Tổ chức thực hiện:
- Cơ quan phê duyệt: UBND tỉnh Thanh Hóa;
- Nhà đầu tư lập quy hoạch: Công ty cổ phần Phúc Hoàng Nghiêu;
- Cơ quan tổ chức thẩm định và trình duyệt: Sở Xây dựng Thanh Hóa.
- Đơn vị tư vấn lập quy hoạch: Lựa chọn theo quy định hiện hành.
- Thời gian lập đổ án quy hoạch chi tiết xây dựng không quá 06 tháng.
sau khi nhiệm vụ quy hoạch được phê duyệt.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngây ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Gián: đốc các Sở: Xây dựng. Kế hoạch
và Đầu tư, Văn hóa, Thể thac và Du lịch; Chủ tịch UBND huyện Tĩm Gia;
Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp: Giám đóc Công
ty cổ phần Phúc Hoàng Nghiêu và Thủ trưởng các ngành, các đơn vị có liêo
quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Noi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, CN
H3 (2017QDPD NV QH 1-500 KDL Bien Xanh. dot
Ngô Văn Tuấn
3
6
