UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1905 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 9 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt phương án tổng thể bồi thường, hỗ trợ và tái định
cư Dự án: Khu đất xen kẹp phía Nam Khu đổ thị Xanh - Khu
Nam trung tâm thành phố Thanh Hoá.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ
về thi hành Luật Đất đai; Nghị định số 197/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của
Chính phủ về việc bồi thường, hỗ trợ tái định cư khi Nhà nước thu bồi đất.
Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 25/05/2007 của Chính phủ quy định bố
sung về việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, thu hồi đất, thực hiện.
quyền sử dụng đất, trình tự, thủ tục bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi nhà
nước thu bồi đất và giải quyết khiếu nại về đất đai; Nghị định số 69/2009/NĐ-
CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ quy định bổ sung về quy hoạch sử dụng
đất, giao đất, thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và tái định cư;
Căn cứ Quyết định số 3788/QĐ-UBND ngày 23/10/2009 của UBND
tỉnh Thanh Hoá về việc quy định chính sách hỗ trợ và tái định cư khi Nhà.
nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá;
Căn cứ Đơn giá bồi thường thiệt hại trong giải phóng mặt bằng ban
hành kèm theo các Quyết định số 3644/2011/QĐ-UBND ngày 04/11/2011;
Quyết định số 3638/2011/QĐ-UBND ngày 04/11/2011 của UBND tỉnh Thanh.
Hoá;
Căn cứ Quyết định số 4515/2013/QĐ-UBND ngày 18/12/2013 của
UBND tỉnh Thanh Hoá về việc quy định giá các loại đất trên địa bàn tỉnh.
Thanh Hoá năm 2014;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
102/TTr-STNMT ngày 27/02/2014, Sở Xây dựng tại Công văn số 2724/SXD-
QLN ngày 096/2014 về việc đề nghị phê duyệt phương án tổng thể bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư Dự án: Khu đất xen kẹp Nam Khu đô thị Xanh-
Khu Nam trung tâm thành phố Thanh Hoá,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt phương án tổng thể bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
thực hiện dự án có sử dụng đất Khu đết xen hẹp Nam Khu đô thị Xanh - Khu
Nam trung tâm thành phố Thanh Hoà, gồm những nội dung chính như sau:
I. Mục tiêu của dự án:
- Thu hút nhà đầu tư nhằm xây dựng khu dân cư đồng bộ về cảnh quan
kiến trúc, khớp nối đồng bộ hạ tầng kỹ thuật hiện có;
- Tạo nguồn thu cho ngân sách nhà nước.
II. Quy mô, mức độ ảnh hưởng của dự án:
1. Phạm vi ranh giới và diện tích khu đất theo quy hoạch:
- Pha Bắc giáp: Dự án Khu đô thị Xanh - Khu Nam trung tâm thành
phố Thanh Hóa;
- Phía Nam giáp: Mặt bằng quy hoạch số 344/XD-UBND;
- Phí Đông giáp: Mặt bằng quy hoạch số 344/XD-UBND;
- Phía Tây giáp: Đường Nguyễn Huy Tự.
Tổng diện tích đất theo quy hoạch khoảng: 4.361 m2
2. Hiện trạng và cơ cấu sử dụng đất
2.1. Hiện trạng
Khu đất thực hiện dự án thuộc địa giới hành chính phường Đông Vệ,
thành phố Thanh Hoá, hiện trạng địa hình chủ yếu gồm: đất nông nghiệp; đất.
giao thông, thủy lợi; đất nghĩa địa.
2.2 Cơ cấu các loại đất.
TT   Nội dung   Đơn vị tính   Số lượng
Diện tích đất thu hồi thực hiện dự án   m2   4.361
1   Đất trồng cây hàng năm:   m2   3.966
2   Đất ở giao thông thủy lợi:   m2   395
3. Đối tượng bị ảnh hưởng:
- Tổng số đối tượng bị ảnh hưởng thuộc phạm vì dự án: 16 bộ gia đình
và tổ chức.
Trong đó:
+ Số hộ có đất nông nghiệp   : 16 hộ;
+ Số hộ cá đất thổ cư và đất nông nghiệp phải di chuyển : 0 hộ;
- Cây cối hoa màu của hộ gia đình, cá nhân; hệ thống công trình hạ tầng
kỹ thuật cũ.
III. Phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
- Thực hiện bồi thường, hỗ trợ về đất và tải sản vật kiến trúc trên đất
theo quy định hiện hành của Nhà nước.
- Chính sách hỗ trợ: Theo các chính sách hiện hành của Nhà nước,
IV. Khái toán kinh phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư:
1. Khái toán tổng kinh phí bồi thường, hỗ trợ: 3.201.441.600 đồng (Đa
tỷ hai trăm lẻ một triệu, bốn trăm bốn mốt nghìn, sáu trăm đồng).
(Có phụ lục chi tiết kèm theo)
2
2. Nguồn kinh phí thực hiện: Từ nguồn vốn của nhà đầu tư trúng thầu
dự án.
V. Cơ chế và tiến độ thực hiện:
1. Cơ chế:
- Phương án tổng thể bồi thường, hỗ trợ và tái định cư được phê duyệt
là cơ sở cho việc triển khai tổ chức đầu thầu lựa chọn nhà đầu tư; thực hiện
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư theo quy định hiện hành của pháp luật.
- Giá trị thực tế chi trả bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cho từng đội
tượng sẽ được xác định trên cơ sở số liệu kiểm kê thực tế và phương án bồi
thường, hỗ trợ tái định cư được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Tiến độ thực hiện:
Sau khi bên mời thầu lựa chọn được nhà đầu tư; thời gian thực hiện
công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo quy định tại Quyết định số
599/2013/QĐ-UBND ngày 12/02/2013 của UBND tỉnh về việc ban hành quy.
định trình tự, thủ tục chấp thuận chủ trương, địa điểm đầu tư, thu hồi đất,
chuyển mục đích sử dụng đất, giao đất, cho thuê đất để thực hiện dự án đầu tư
trên địa bàn tỉnh;
Điều 2. Căn cứ nội dung Điều 1 Quyết định này và các quy định hiện
hành của Nhà nước, Sở Xây dựng (bên mời thầu) có trách nhiệm phối hợp với.
các đơn vị có liên quan triển khai các bước công việc tiếp theo.
Các sở, ngành: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên và Môi.
trường, Xây dựng, UBND Thành phố Thanh Hoá và các đơn vị có liên quan
theo chức năng, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm hướng dẫn Sở Xây dựng
thực hiện; đồng thời thực hiện những nội dung công việc thuộc thẩm quyền.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu tư;
Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Tư pháp, Cục trưởng Cục
Thuế Thanh Hóa, Chủ tịch UBND Thành phố Thanh Hoà, Thủ trưởng các
đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./lh.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC.
GPMB 14-0112
Nguyễn Đình Xứng
3
