UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:194 /2014/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 15 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế thu, quản lý và sử dụng Quỹ quốc
phòng - an ninh trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Dân quân tự vệ số 43/2009/QH12 ngày 23/11/2009;
Căn cứ Nghị định số 58/2010/NĐ-CP ngày 01/6/2010 của Chính phủ
Quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Dân quân tự vệ;
Căn cứ Nghị quyết số 64/2013/NQ-HĐND ngày 12/12/2013 của
HĐND tỉnh về việc Thành lập Quỹ quốc phòng - an ninh trên địa bàn tỉnh
Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế thu, quản lý và sử
dụng quỹ quốc phòng - an ninh trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ban hành.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban,
ngành, đoàn thể, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM.UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   KT. CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh uỷ (để BC);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT HĐND tỉnh (để BC);
- Đoàn ĐB Quốc hội tỉnh;
- Ban Pháp chế HĐND tỉnh;
- BCH Quân sự tỉnh;
- Công an tỉnh;
- Lưu: VT, NC (2).
Nguyễn Đình Xứng
QUY CHẾ
Thu, quản lý và sử dụng Quỹ quốc
phòng - an ninh trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá
(Ban hành kèm theo Quyết định số 191 /2014/QĐ-UBND
ngày 10/01/2014 của UBND tỉnh)
Chương I
NHƯNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Lập Quỹ quốc phòng - an ninh
Quỹ quốc phòng - an ninh (sau đây viết tắt là QP-AN) được lập ở xã,
phường, thị trấn (sau đây gọi chung là cấp xã).
Điều 2. Nguyên tắc vận động đóng góp Quỹ QP-AN
Quỹ QP-AN do cơ quan, tổ chức, hộ gia đình cư trú trên địa bàn đóng
góp để hỗ trợ cho các hoạt động của dân quân tự vệ và hoạt động bảo vệ an.
nình chính trị, trật tự an toàn xã hội ở cấp xã Việc đóng góp Quỹ QP AN
thực hiện theo nguyên tắc tự nguyện, công bằng, dân chủ, công khai, đúng
pháp luật.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Đối tượng vận động đóng góp Quỹ QP-AN
- Cơ quan, doanh nghiệp, tổ chức kinh tế có trụ sở trên địa bàn cấp xã.
- Hộ gia đình cư trú trên địa bàn cấp xã.
Điều 4. Đối tượng không thuộc điện vận động đóng góp Quỹ QP-AN
- Hộ nghèo (theo chuẩn hộ nghèo do Thủ tướng Chính phủ quy định để
áp dụng cho từng giai đoạn).
- Hộ gia đình thuộc diện chính sách (Thương binh, Liệt sỹ, Mẹ Việt
Nam Anh hùng).
- Hộ gia đình có người bị phiêm chất độc da cam/dioxin, không còn.
khả năng lao động, người tàn tật, người mất sức lao động từ 81% trở lên.
- Hộ gia đình người già neo đơn, không có lương hưu.
Điều 5. Tạm đừng tổ chức vận động đóng góp Quỹ QP-AN
1. Tạm đừng tổ chức vận động đóng góp Quỹ QP-AN trong các trường
hợp sau:
- Địa bản cấp xã nơi cư trú bị thiên tại, dịch bệnh và thảm họa nghiêm
trọng ảnh hưởng lớn đến đời sống và sản xuất của nhân dân;
- Cơ quan tổ chức bị thiển tai, họà hoạn và các thảm họa khác ảnh
hưởng nghiêm trọng tới hoạt động sản xuất, kinh doanh.
2
2. Chủ tịch UBND cấp xã quyết định việc tạm đừng tổ chức vận động
đóng góp Quỹ cho các đối tượng.
Điều 6. Mức vận động đóng góp Quỹ QP-AN
1. Đối với các cơ quan, doanh nghiệp, tổ chức kinh tế (gọi tất là đơn vị):
- Đơn vị có dưới 20 người:   300.000đồng/đơn vị/năm
- Đơn vị có từ 20 người đến dưới 50 người: 500.000đồng/đơn vị/năm
- Đơn vị có từ 50 người trở lên: 1.000.000đồng/đơn vị/năm.
2. Đối với hộ gia đình:
Khuyến khích các đơn vị, bộ gia đình, cá nhân trong và ngoài địa bàn
xã tự nguyện tham gia đóng góp Quỹ QP-AN ngoài mức quy định trên.
Điều 7. Tổ chức thu Quỹ QP-AN
1. Quỹ QP-AN đo UBND cấp xã tổ chức thu.
2. UBND cấp xã có trách nhiệm tuyên truyền, vận động nhân dân đóng góp.
Điều 8. Quản lý Quỹ QP-AN
1. UBND cấp xã trực tiếp quản lý và sử dụng Quỹ QP-AN.
2. Hảng năm, bộ phận kế toán ngân sách cấp xã chủ trì phối hợp với
Ban CHQS, Công an cấp xã tham mưu cho Chủ tịch UBND cùng cấp xây.
dựng kế hoạch tổ chức vận động đóng góp Quỹ QP-AN.
3. Quỹ QP-AN được mở tài khoản tại Kho bạc nhà nước cấp huyện và
phải mở số sách kế toán, sử dụng chứng từ quản lý thu, chi theo đúng quy.
định của Luật Ngân sách nhà nước và các quy định quản lý tài chính hiện.
hành. Khi thu Quỹ QP-AN phải sử dụng biên lai theo quy định của Bộ Tài
chính. Quỹ cuối năm không sử dụng hết được phép chuyển năm sau tiếp tục
sử dụng.
4. Căn cứ kết quả thu, chỉ trong năm UBND xã quyết toán Quý hàng.
năm và công khai tài chính theo đúng quy định.
Điều 9. Chế độ sử dụng Quỹ QP-AN
Quỹ được sử dụng để bổ sung kinh phí cho việc thực hiện các nhiệm vụ
trong lĩnh vực QP-AN trên địa bàn thuộc chức năng, nhiệm vụ của UBND cấp
xã theo quy định của Pháp luật. UBND cấp xã có trách nhiệm quản lý toàn bộ.
Quỹ QP AN, tập trung sử dụng vào các nhiệm vụ sau:
1. Chi hỗ trợ cho công tác xây dựng, huẫn luyện, hoạt động của Dân
quân tự vệ, Công an cấp xã, các lực lượng làm nhiệm vụ bảo vệ an ninh trật tự.
ở cơ sở và công tác giáo dục QP-AN.
2. Chỉ thuốc men, thăm hỏi cán bộ, chiến sỹ hy sinh, bị thương, ốm đau
trong khi làm nhiệm vụ thuộc lĩnh vực QP-AN.
3. Chi thực hiện Luật nghĩa vụ quân sự, Pháp lệnh dự bị động viên,
Pháp lệnh Công an xã, tuyên truyền vận động phong trào bảo vệ an ninh tổ.
quốc.
3
4. Chi hội nghị, sơ kết, tổng kết, khen thưởng công tác QP-AN tại địa
phương.
5. Chi cho công tác tập huấn nghiệp vụ về QP-AN tại cấp xã được tố
chức theo kế hoạch và được Ban chỉ huy Quân sự, Công an cấp trên phê
duyệt.
6. Chi mua sắm, sửa chữa dụng cụ, công cụ, phương tiện phục vụ cho
công tác QP-AN tại địa phương, mua văn phòng phẩm, số sách phục vụ công.
tác QP-AN và quản lý Quỹ QP-AN.
Việc quyết mức chỉ, sử dụng quỹ do Chủ tịch UBND cấp xã quyết định
theo các quy định hiện hành của nhà nước và chịu trách nhiệm về quyết định.
của mình; trong đó chỉ cho công tác quản lý (maa biên lại, số sách, phụ cáp.
cho cán bộ đi thu hàng năm không được vượt quá 10% tổng số thu Quy QP-
AN trong năm.
Chương III
KHEN THƯỞNG, XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 10. Khen thưởng
Các tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong xây dựng, quản lý và
đóng góp Quỹ QP-AN được khen thưởng theo chế độ nhà nước quy định.
Điều 11. Xử lý vi phạm
Người được giao nhiệm vụ thu, quản lý, sử dụng Quỹ QP AN ở địa
phương mà vi phạm các quy định của quy chế này thì tùy theo tính chất và
mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Đối với cấp xã
UBND cấp xã phối hợp Ủỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các đoàn
thể củng cấp tích cực tuyên truyền, vận động nhân dân, các tổ chức doanh.
nghiệp, đơn vị thực hiện tốt việc đóng góp xây dựng và quản lý, sử dụng hiệu
quả Quỹ QP-AN ở địa phương theo đúng quy định; thực hiện chế độ báo cáo
định kỳ (hàng quý, kết thúc năm), đột xuất theo yêu cầu của cơ quan có thẩm.
quyền.
Điều13. Đối với cấp huyện
UBND cấp huyện có trách nhiệm triển khai, chỉ đạo, kiểm tra việc huy
động, quản lý thu, chỉ Quỹ QP-AN ở cơ sở; thực hiện chế độ báo cáo định.
kỳ (hảng quý, kết thúc năm) và đột xuất kết quả thu, chí Quỹ QP- AN theo yêu
cầu của UBND tỉnh và Sở Tài chính.
Điêu 14. Đối với các cơ quan, doanh nghiệp, tổ chức kinh tế
Thủ trưởng cơ quan, tổ chức có trách nhiệm triển khai các quy định của
Pháp luật, Nghị quyết của HĐND, Quyết định của UBND tỉnh về Quỹ QP-
4
AN; đồng thời vận động đến toàn bộ cán bộ, công nhân, viên chức do đơn vị
quản lý tham gia đóng góp xây dựng Quỹ QP-AN ở địa phương.
Điều 15. Đối với các cơ quan cấp tỉnh
Sở Tài chính có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Bộ Chỉ huy quân sự.
tỉnh, Công an tỉnh theo dõi kiểm tra việc quản lý, thu, chi quỹ, hàng năm tổng.
hợp báo cáo UBND tỉnh theo quy định
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các địa
phương phản ảnh về Sở Tài chính, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Công an tỉnh để
tổng hợp báo cáo UBND tỉnh xem xét và chỉ đạo giải quyết kịp thời./.
TM.UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Đình Xứng
5
