Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 06/06/2017 16:46:30
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 194 6 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 6 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chữ trương đầu tư dự án Nhà máy sản xuất bao bì, tái
chế phế liệu tại xã Thái Hòa, huyện Triệu Sơn
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cán hoạt động.
đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND
tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chủ
trương đầu tư, thu hồi đất, gian đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất
để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 2020/SKHT-
TTĐN ngày 19/5/2017 (kảm theo ý kiến tham gia của Sở Tài nguyên và Môi
trưởng Sở Xây dựng, Sở Công Thương); đề nghị của Công ty TNHH Sản xuất
bao bì Thái Yên tại Văn bản đề nghị thực hiện dự án đầu tư ngày 25/4/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Nhà máy sản xuất bao bì, tái.
chế phế liệu với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư: Công ty TNHH Sản xuất bao bì Thái Yên; địa chỉ: Thôn
Thái Lai, xã Thái Hòa, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiêu đầu tư: Đầu tư xây dựng nhà máy tái chế phế liệu ra hạt nhực,
sản xuất bao bí cử hạt nhựa PP nhằm cung cấp bao bì cho thị trường trong tỉnh.
và vùng lân cận; đồng thời, tạo việc làm cho người lao động và tăng thu ngân.
sách địa phương.
4. Địa điểm xây dựng: Xã Thái Hòa, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
5. Quy mô dự án: Xây dựng xưởng sản xuất (diện tích xây dựng khoảng.
2.160 m2), nhà văn phòng (300 m2), nhà án (60 m²), nhà kào (960 m2) và các.
công trình phụ trợ khác. Công suất 1.000 bao/năm.
6. Diện tích đất sử dụng: Khoảng 5.000 m2.
7. Phạm vi, ranh giới, quy mô đất đai:
- Vị trí khu đất xác định tại các thửa số 1323, 1322, 1321, 1320, 1319.
1318, 1317, 1316, 1313, 1312, 1311, 1310, 309, 1308, 1307; 485,
482, 440, 495 thuộc Tờ báo đồ số 20 bản đề địa chính xã Thái Hòa tỷ lệ 1/2.000
đo vẽ năm 2011.
- Ranh giới khu đất được xác định như sau;
+ Phía Đông: Giáp khu dân cư hiện trạng;
+ Phía Tây: Giáp nghĩa địa thôn Thái Lai;
+ Phía Bắc: Giáp sông Nhơm;
+ Phía Nam: Giáp đường liên thôn.
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thủ công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 10,0 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vến tự có và các nguồn huy động hợp pháp khác.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian hoạt động: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện:
+ Khởi công xây dựng: Tháng 6/2017;
+ Hoàn thành dự án: Tháng 4/2018.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Công ty TNHH Sản xuất bao bà
Thái Yên trực tiếp quản lý và vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty TNHH Sản xuất bao bì Thái Yên có trách nhiệm:
- Hoàn thành hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử
dụng đất và thực hiện việc ký quy bảo đảm thực hiện dự án theo quy định;
- Tạm dừng hoạt động sản xuất của Xưởng bao bì, tái chế phế liệu cho
đến khi hoàn thành đầy củ thủ tục đất đai, xây dựng, bản vệ môi trường, xả nước
thải vào nguồn nước và các thủ tục liên quan theo quy định của pháp luật.
2
2. Giao Sở Xây dựng, trong quá trình thẩm định hồ sơ dự án, yêu cầu
Công ty TNHH Sản xuất bao bí Thái Vên bố trí các hạng mục công trình đảm.
bảo khoảng cách bảo vệ vệ sinh theo quy định.
3. Giao UBND huyện Triệu Sơn cập nhật dự án vào điều chỉnh Quy hoạch
sử dụng đất huyện Triệu Sơn đến năm 2020, Kế hoạch sử dụng đất năm 2018,
trình duyệt theo quy đức; giám sác việc chấp hành các quy định của pháp luật
đối với Công ty TNHH Sản xuất bạc bí Thái Yên trong quá trình triển khai và
vận hành dự án.
4. Các sở: Kế hoạch và Đầu tr, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng;
UBND huyện Triệu Sen và các đơn vị có liên quan theo chức năng nhiệm vụ.
được giao có tách nhiệm hướng dẫn, giải quyết sịp thời những công việc có kiên.
ngàn đến tư án đầu tư xây dựng Nhà muy sản xuất bao bị, tài chế phố liệu theo
quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Trong thời gian.
180 ngày kể từ ngày kỷ, nến Công y VNHH Sản xuất bao b Trái Yên không
boản thành thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy
định thì Quyết định này không còn giá trị pháp lý, Công ty không được búi
thường, hỗ trợ bất kỷ các khoán kinh phí đã đầu ta, chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạc) và
Đầu tư, Tài nguyên và Môi trưởng, Xây dựng, Công Thương; Chủ tịch UBND
huyện Triệu Sơn; Giám đốc Công ty TNHH Sản xuất bao bì Thái Yên và các
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ngô Văn Tuấn;
- Sở Công Thương;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
3
