Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
24/05/2018 15:57:56
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1914 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 24 tháng 5 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc đổi tên Hội Bào trợ người tàn tật và trẻ mồ côi tỉnh Thanh Hoá
thành Hội Bản trợ người khuyết tật và trẻ mồ côi tỉnh Thanh Hoá
và phê duyệt Điều lệ (sửa đổi, bổ sung) Hội Bảo trợ người khuyết tật
và trẻ mô côi tỉnh Thanh Hoá
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn tứ Nghị định số 45/2010/NL-CP ngày 21/4/2010 của Chính phủ qui.
định về tổ chức, hoạt động và quản lý bội; Nghị định số 33/2012/NĐ-CP ngày
13/4/2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ xung một số điều của Nghị định sở.
45/2010/NĐ-CP;
Căn cứ Thông tư số 03/2013/TT-BNV ngày 16/4/2013 của Bộ Nội vụ qui
định phi tiết thi hành Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21/4/2010 và Nghị định.
số 33/2012/NĐ-CP ngày 13/4/2012 của Chính phủ;
Xét đề nghị của Hội Bao trợ người tàn tật và trẻ mổ cải tỉnh Thanh Hưà tại
Công văn số 49/HTT ngày 28 tháng 3 năm 2018 và Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ
trình số 211/TTr- SNV ngày 08 tháng 5 năm 2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cha phép đổi tên Hội Bảo trợ người tận tật và trẻ mồ côi tỉnh Thanh
loá thành nợi Bảo trợ người khuyết tật và trê mề cải tỉnh Thanh Toá và phê
duyệt Điều lệ (sủa đổi, bổ sung Hội bảo trợ người kuuết tật và trẻ mổ côi tỉnh
Thanh Hoá đã được Đại bội Bạo trợ người rán tật và cế mổ côi tỉnh.
Thanh Hoá, lần thứ IV thông qua ngày 03/12/2017.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký, Các quyết định.
trước dây trái với quyết định này đầu được bãi bỏ.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Nội vụ; Chủ tịch Hội
Bảo tro người khuyết tật và trẻ tuổ côi tỉnh Thanh Hoá; Thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;
- Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Lưu: VT, VX.BTx158
Nguyên Đình Xứng
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐIỀU LỆ (sửa đổi, bổ sung)
Hội Bảo trợ người khuyết tật và trẻ mồ côi tỉnh Thanh Hóa
(Phê duyệt kêm theo Quyết định số: 491 /QĐ-UBND ngày 2115/2018
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Tên gọi
Tên tiếng Việt Hội Bảo trợ người khuyết tật và trẻ mố côi tỉnh Thanh Hoá.
Tên đếng Anh: The Asscialion to: the Support of Thanh Hoa D/saolity
and orphans (viết tắt là: ASTDO).
Điều 2. Tôn chỉ, mục đích
1. Hội Bảo trợ người khuyết tật và trẻ mổ côi tỉnh Thanh Hóa (dưới đây gọi
tắt là Hội) là tổ chức xã hội có tính chất đặc thù. Hoat động vi quyền và lợi ích hợp
pháp của người khuyết tật và trẻ em.
2. Mục đích hoạt động của Hội nhằm bảo vệ, trợ giúp và nâng cao chất
lượng cuộc sống của người khuyết tật, trẻ mổ côi và bảo vệ quyền trẻ em tích cực
vận đông thu hút mội nguồn lực của các tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài
nước theo quy định của pháp luật, giúp hợ hòa nhập cộng đồng, gón phần vào sp
nghiệp phát triển kinh tế - xã hội và bác đảm an trình quốc phòng trên địa bàn tỉnh.
Điều 3. Địa vị pháp lý, trụ sở
1. Hội có tư cách pháp nhân, con đấu, tài khoản riêng: hoạt động theo quy.
định pháp luật Việt Nam và Điều lê Hội được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.
2. Trụ sở của Hội đặt tại thảnh phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa
Điều 4. Phạm vi, linh vực hoạt động
1. Hội hoạt động trong phạm vi tỉnh Thanh Hóa, trong lĩnh vực xã hội từ:
thiện, bảo trợ người khuyết tật, bảo vệ quyền trẻ em.
2. Hội chịu sự quản lý Nhà nước của Sở Nội vụ, Sở Lao động - Thương
hình và Xã hội và các sở, ngành có liên quan tiến lĩnh vực hoạt động của Hội. Hội
là thành viên Uy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nan tỉnh Trarh Hóa, thành viên của
Hội Bảo trợ người khuyết tật và trẻ mổ cói. liên hiệp hội về người khuyết tội và
Hội Bảo vệ quyền trẻ em Việt Nam.
Điều 5. Nguyên tắc tổ chức, hoạt động
1. Tự nguyện, tự quản.
2. Dân chủ, bình đẳng, công khai, minh bạch.
3. Tự bảo đảm kinh phí hoạt động.
4. Tuân thủ Hiến pháp, pháp luật và Điều lệ Hội.
Chương II
QUYỀN HẠN, NHIỆM VỤ
Điều 6. Quyền hạn
1. Tuyên truyền mục đích của Hội; chủ trương, chính sách của Đảng, pháp
luật của Nhà nước.
2. Đại diện cho hội viên trong mối quan hệ đổi nội, đối ngoại có liên quan
đến chức năng, nhiệm vụ của Hội.
2. Bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của bội viên phù hợp với tôn chỉ, mục
đích của Hội theo quy định của pháp luật.
4. Tham gia chương trình, dự án, đề tài nghiên cứu, tư vấn, phán biện và
giám định xã hội thao đề nghị của cơ quan nhà nước; cung cấp dịch vụ công về
các vấn tế thuộc lĩnh vực hoạt động của Hội, tổ chức dợy nghề, truyền nghề theo
quy định của pháp luật.
5. Tham gia ý kiến vào các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan đến
nội dung hoại động của Hội theo quy địch của cháp luật. Kiến nghị với cơ quan
phê ngớc có thẩm quyền đối với các vấn đề tiên quan tổi sự phát triển Hội và lĩnh
vực Hội long động, Được tổ chức tiào tạo, bồi dưỡng, tổ chức các hoạt động dịch
vụ khác theo quy định của pháp luật.
6. Phối hợp với ca quan, tổ phức có liên quan để thực hiện nhiệm vụ của Hội.
7. Thành lập pháp nhân thuộc Hội theo quy định của pháp luật.
8. Được gây quỹ Hội trên cơ sở hội phí của hội viên và các nguồn thu từ
hoạt động kinh doartt, dịch vự thoo quy địch của pháp luật để trang trải về kinh.
phí hoạt động.
9. Được nhận các nguồn tài trự hợp pháp của các tổ chức, cá nhân cưng và
ngoài nước nheo guy định của pháp luật, 9 ược Nhà nước bỗ trợ kinh phí đối với
những hoạt động gần với nhiện vụ của Nhà nước giao.
10. Thực hiện các quyền hạn khác theo quy định của pháp luật.
Điều 7. Nhiệm vụ
1. Chấp hành các quy định của pháp luật có liên quan đến tổ chức, hoạ:
động của Hội Tổ chức, hoạt động theo Điều lệ Hội đã được phê duyệt. Không.
được lợi dụng hoạt đông đủa Hội đế làm phương hại đốt an ninh quốc gie, trật tự
xã hội, đạo đưc, thuần phong mỹ tục, truyền thông của dân ộc, quyền và lợi ích
hợp pháp của cá nhân, tổ chức.
2. Vận động sự ủng hộ tiền, hiện vật và các hình thức khác của các tổ phán,
cá nhân trong nước và nước ngoài theo quy định của pháp luật, để trợ giáp, cái
Thiện đời sống vặt chất: và tình thần cho người khuyết tật, trẻ em mổ côi.
2. Tệp hợp, đoàn kết hội viên; tổ chức, phối hợp hoạt động giữa các hội viên.
vi tại lhu chung của Hội; thực hiện đủng tán chí, mục tích của Hội nhằm tham gia
phát triên lĩnh vực liên quan đến hoạt động của Hội, góp phần xây dựng và phác
triển đất nước.
4. Phổ biến, trang bị kiến thúc, nâng cao năng lực cho hội viên, hướng dẫn.
hội viên tuân thả pháp luật, chế độ, chính sách của Nhà nước và Điều lệ, quy chế,
quy định của Hội.
2
5. Đại diện hội viên tham gia, kiếu nghị với các cơ quan có thẩm quyền về
các chủ trương, chính sácn liên quan đến lĩnh vực hoạt động của Hội theo quy
định của pháp luật.
6. Tổ chức các hoạt động thi đua yêu nước; động viên, biểu dương tôn vinh.
người khuyết tật, trẻ am, trẻ em mổ côi và người báo trợ tiêu biểu theo quy định
của pháp luật.
7. Hòa giải tranh chấp, giải quyết khiếu nại, tố cáo trong nội bộ Hội theo.
quy định của pháp luật.
8. Xây dựng và ban hành quy tắc đạo đúc trong hoạt động của hội.
9. Quản lý và sử dụng các nguồn kinh phí của Hội theo đúng quy định của.
pháp luật,
10. Thực hiện nhiệm vụ bản vệ quyền trẻ em và các nhiệm vụ khác khi cơ
quan có thẩm quyền yêu cầu.
Chương III
HỘI VIÊN
Điều 8. Hội viên
1. Hội viên chính thức: Các tổ chúc, cá nhân rân thành điều lệ Hội, tự:
nguyện láp đơn đảng tỷ gia nhận Hội, đảng hội phí đầy dử và được Ban Chấp.
hành hoặc Đại hội Hội chấp thuận đều trở thành hội viên chính thức của Hội.
2. Hội viên danh dự: Tổ chức, cá nhân, các nhà quản lý, nhà khoa học có uy
tin, có kinh nghiệm, có công loo lớn đối với công tác xã hội từ thiện, tán thành
Điều lệ, được Ban chấp hành Hội mời làm hội viên danh dự của Hội.
Điều 9. Quyền của hội viên
1. Được Hội bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp theo quy định của pháp luật.
2. Được Hội cung cấp thông tin liên quan đến lĩnh vực hoạt động của Hội,
được tham gia các hoạt động do Hội tổ chức.
3. Được tham gia thảo luận, quyết định các chủ trưởng công tác của Hội
theo quy định của Hội; được kiến nghị, để xuất ý kiến với cơ quan có thẩm quyến
về những vấn để có liên quan đến: lĩnh vực hoạt động của Hội.
4. Được dự Đại hội, ứng cứ, để cử, bều cử các cơ quan, các chức danh lãnh.
đạo và Ban Kiểm tra Hội theo quy định của Hội.
5. Được giới thiệu hội viên mới.
6. Được khei thưởng theo quy định của Hội.
7. Được ra khỏi Hội khi xét thẩy không thể tiếp tục là hội viên.
B. Hội viên danh dự được hưởng quyền và nghĩa vụ như hội viên chính.
thúo, tri quyền bản quyết các vấn để của Hội và quyền ứng cử, để sở, bầu cứ 3au.
Lãnh đạo, Ban Kiểm tra Hội.
Điều 10. Nghĩa vụ của hội viên
1. Nghiêm chính chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước; chấp hành Điều lệ, quy định của Hội.
3
2. Tham gia các hoạt động và sinh hoạt: của Hái; đoàn kết, hợp tác với các.
hội viên khác để xây dựng Hội phát triển vững mạnh.
1. Đảo vệ uy tín của Hội, khóng được nhân danh Hội trong các quan hệ giao.
đị ch, trừ khi được lãnh đạo Hội phân công bằng văn bản
4. Trực hiện chế độ thông tin, báo cáo theo quy định của Hội.
5. Đóng hội phí đầy đủ và đúng hạn theo quy định của Hội.
Điều 11. Thủ tục, thẩn quyền kết nạp hội viên; thủ tục ra Hội
1. Tổ chức, cá nhân muốn vào Hội phải có đơn tự nguyện, Ban Chấp hành
Hội xem xét quyết định kết nạp và cấp giấy chứng nhận nội viên.
2. Tư cách hội viên sẽ không còn giá trị nếu xảy ra một trong các trường
hợp sau:
a) Hội viên tự nguyện xin rút khỏi Hội.
b) Các hội viên là cá nhân khi bị tước quyền công dân.
3. Khi hội viên tự nguyện xin rát khói Hôi phải có đơn xin rát khỏi Hội.
trong vòng 30 ngày Hội phải có văn bản trả lời hội viên.
4. Hội viên bị khai trừ ra khôi Hội trong các trường hợp sau;
x) Không thực hiện đẩy đó nghĩa vụ nủa hội viên, không thực hiện đóng
nghĩa vụ hoặc vi phạm nghiêm trọng nhũng quy định, Nghị quyết của Hội.
b) Hoạt động trái với tôn chỉ, mục đích của Hội, gây tổn hại đến tài chính và
uy tín của Hội.
c) Hội viên có 02 lần bị xử lý kỷ luật bằng hành thức cảnh cáo;
đ) Tự ý không tham gia các hoạt động của Hội trong thời gian 06 tháng mát
không có li do chính đáng;
Việc khai trừ hội viên nái trên phải được sự nhất trì của trên 50% số ủy viên.
Ban Chấp hành. Quyền và nghĩa vụ của hội viên chẩm dứt sau khi Ban Chấp hành.
Hội ra thông báo.
Điều 12. Tinh nguyện viên
1. Cảng dên Việt Nam không đủ tiêu chuẩn tham gia hội viên chính thức
hoặc hội viên danh dự của Hội; người nước ngoài đang sồng hoặc làm việc hợp.
phúp tải Việt Nạm tự nguyên tham gia với Hệt nhằm chăm sóc, giúp đỡ người
khuyết tật và trẻ mổ nội được Hội xerr xét, nông nhận là tình nguyện viên.
2. Tình nguyện viên được tham gia các hoạt động trợ giúp người khuyết tật
và trẻ mồ côi đo Hội tổ chức.
3. Hội quy định cụ thể về thẩm quyền, điều kiện trình tự, thủ tục công nhận.
tỉnh nguyện viên phù hợp quy định của Điệu lệ Hội và quy địch của pháp luật.
Chương IV
TỔ CHỨC, HOAT ĐỘNG
Điều 13. Cơ cấu tổ chức của Hội
1. Đại hội.
2. Ban Chấp hành.
4
3. Ban Thường vụ.
4. Ban Thường trực.
5 Ban Kiểm tra.
6. Văn phòng, các ban chuyên môn.
7. Các Liên chi hôi, Câu tạc bộ của người khuyết tật, Câu tạc bộ bảo vệ
quyền trẻ em trực thuộc Tỉnh hội.
Điều 14. Đại hội
1. Cơ quan lãnh đạo cao nhất của Hội là Đại hội nhiệm kỳ hoặc Đại hội bắt
thường. thại hội nhiệm ký được tổ chức 05 năm một lần. Đại hội bất thường được.
triệu tập khi tr nhất có 2ắ1 (trể phần bày tổng số ủy viên Ban Chấp hành hoặc có át
nhất 12 (một phần: hai) tổng số hội viên chính thức đề nghị.
2. Đại hội nhiệm ký hoặc Đại hội bất thường được tổ chức dưới hình thức
Đại hỏi toào thể hoặc Đại hội đại biểu. Đạt hội toản thể hoặc Đại hội đại biểu được
tổ chức khi có trên 1/2 (một phần hai) số hội viên chính thức hoặc có trên 12 (một
phần hai) số đại biểu chính thức có mặt.
3. Nhiệm vụ của Đại hội:
2) Thảo ruận và thông quá Báo bảo tổng kết nhiệm kỳ; Phương bướng,
nhiệm vụ nhiệm kỳ mới của Hội;
b) Thân luận và thông qua Điều lệ; Điều lệ (sửa đổi, bổ sung); đối tên, chía,
tách, sáp nhập, hợp nhất, giải thể Hội (nếu có);
c) Thảo luận, góp ý kiến vào Báo cáo kiểm điểm của Ban Chấp hành và Bác
cáo tài chính của Hội;
d) Bầu Ban Chấp hành và Ban Kiểm tra;
4. Nguyên tắc biểu quyết tại Đại hội:
s) Đại hội có thể biểu quyết bằng hình thúc giờ hay hoặc bỏ phiếu kín. Việc
quy định hình thức biểu quyết do Đại hội quyết định;
b) Việc biểu quyết thông qua các quyết định của Đại hội phải được quá 1/2
(một phần hai) đại biếu chính thức có mặt tại Đại hội tán thành.
Điều 15. Ban Chấp hành Hội
1. 3an Chấp hành lội do Đại hội bằn trong số các hội viên của Hội. Số
lương, cơ cầu, tiêu choẩn ủy viên Ban Chấp hành do Đại hội quyến định, Nhiệm kỳ.
của Ban Chấp hành cùng với nhiệm kỳ Đại hội.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ban Chấp hành:
a) Tổ chúc triển khai thực hiện nghị quyết Đại hội, Điều lệ Hội, lãnh đạo
mọi hoạt động của Hội giữa hai kỳ Đại hội;
b) Chuẩn bị và quyết định triệu tập Đại hội;
c) Quyết định chương trình, kế hoạch công tác hàng năm của Hội;
ả) Quyết định cơ cấu tổ chức bộ máy của Hội. Ban hành Quy chế hoạt động
của Ban Chấp hành, Ban Thường vụ: Quy chế quản lý, sử dụng tài chính, tái sản
5
của Hội; Quy chế quản lý, sử dụng con đấu của Hội; Quy chế khen thưởng, ký.
luật; các quy định trong nội bộ liệi phù hợp với quy định của Điều tệ Hội và quy:
định của pháp luật;
đ) Bầu, miễn nhiệm Caủ tịch, các Phó Chủ tịch, ủy viên Ban Thường vụ,
bấu bổ sung ủy viên Ban Chấp hành, Ban Kiểm tra. Số dy viên Ban Chấp hành.
bầu bổ sung không được quá 1/3 (một phần ba) so với số lượng ủy viên Ban Chấp
hành đã được Đại hội quyết định.
3. Nguyên tắc hoạt động của Ban Chấp hành:
2) Ban Chấp hành hoạt động theo Quy chế của Ban Chấp hành, tuân thủ quy.
định của pháp luật và Điều lệ Hội;
b) Ban Chấp hành nỗi năm hợp 01 tần, có thể hợp bất thường khi có yêu cầu
của Ban Thường vụ hoặc trên 1/2 (một phần hai) tổng số ủy viên Ban Chấp hành;
c) Các cuộc họp của Ban Chấp hành là hợp lệ khi có 2/3 (hai phần ba) ủy
viên 3ảo Chấp hành tram giá dự hợp. Ban Chấp hành có thể biểu quyết bằng hình.
thức gio tay hoặc bỏ phiếu kia. Việc quy định hình thức biểu quyết do Ban Chấc
hành quyết định;
d) Các nghị quyết, quyết định của Ban Chấp hành được thông qua khi có
trăc kê (một phần hai; tổng số uy viên Bản Chấp hành dự họp biểu quyết tán trành.
Trong trường học số ý kiến tán thành và không tán thành ngang nhưa thi quyết
định thuộc về bên có ý kiến của Chủ tịch Hội.
4. Ủy viên Ban Chấp hành dương nhiệm thôi tham gia Ban Chấp hành trong
các trường hợp sau:
- Không còn là người đại diện của cơ quan, tổ chức đả được hợp thương bầu.
tham gia Ban Chấp hành.
- Khi cơ quản, tổ chức nơi Ủy viên Ban Chấp hành công tác bị giải thể hoật:
tự giái thể theo quy định của pháp luật.
- Ủy viên Ban Chấp hành chuyên trách công tác tại cơ quan Hội, nhưng thôi
không chuyên trách tại cơ quan Hội.
Điều 16. Ban Thường vụ Hội
1. Ban Thường vụ Hội do Ban Chấp hành bếu trong số các ủy viên Ban.
Chấp hành; Ban Thường vụ Hội gồm: Chủ tịch, cac Phó Cmủ tịch và các ủy viên.
Số lương, cơ cấu, tiêu chuẩn ủy viên Ban Thường vụ do Ban Chấp hành quyết
định. Nhiệm kỳ của Ban Thường vụ cùng với nhiệm kỳ Đại hội.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ban Thường vụ:
3) Giáp Ban Chấp hành triển khai thực hiện nghị quyết Đại hội, Điều lệ
Hội; tô chức thực hiện nghị quyết, quyết định của Ban Chấp hành; lãnh đạo hoạt
động của Hội giữa hãi kỳ họp Ban Chấp hành;
b) Chuẩn bị nội dung và quyết định triệu tập họp Ban Chấp hành;
e) Quyết định thành lập các tổ chức, đơn vị thuộc Hội theo nghị quyết của
Ban Ciấp hành; quy định chúc năng, nhiệm vụ, quyền hạn cơ cấu tổ chức, quyết
địn bổ nhiệm, miễn nhiệm lãnh đạo các tổ chức, đơn vị thuộc Hội.
6
3. Nguyên tắc hoạt động của Ban Thường vụ:
a) Ba: Thường vụ hoạt động theo Quy chế do Bạn Clấp hành ban hành,
tuân thủ quy định của pháp luật và Điều lệ Hội;
b) Ban Thường vụ mỗi quý hợp 01 tần, có thể họp bất thường khi có yêu
cầu của Chủ tịch Hội hoặc trên va (một phiến bai) tổng số ủy viên Ban Thường vụ;
cị Các cuộc hạp của Ban Thường vụ là hợp lệ khi có 2/3 (hai phần ba) ủy.
viên Ban Thường vụ tham gia dự hợp. Ban Thường vụ cé thể biểu, quyềt bằng hình.
thức giơ tuy hoặc bỏ phiều kia. Việc quy định hình thúc biểu quyết áo Ban.
Thường vụ quyết định;
ủ) Các nghị quyết, quyết định của Ban Trường vụ được thông qua khị có
trên lý (mật phân bai) tầng số ủy viên Ban Trưởng vụ dự họ: biêu quyết tán.
thành. Trong trường hợp sả ý kiến tán thả và và không tán thành ngang nhau thì
quyết định thuộc về bên có ý kiến của Chủ tịch Hội.
Điều 17. Ban Thường trực Hội
1. 3an Thường trực Hội gắm Cai tịch, các Phó Chủ tịch và Ủy viên trực có
ngiệm vụ chuẩn bị, giúp Ban Trường vụ thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy định
tại Khoản 2 Điều 15 của Điều lệ này.
2. Ban Thường trực 11ội noạt động theo quy chế do Ban Thường vụ ban.
hành tuân thủ quy định pháp luật và Điều lệ Hội.
Điều 18. Ban Kiểm tra Hội
1. Ban Kiểm tra Hệi gồm Trưởng ban, Phó trưởng ban v2 một số ty viên tác.
Đại hội bầu ra Số lượng, cơ cấu, tiêu chuẩn ủy viên Ban Kiểm tra do Đại hội
quyết định. Nhiệm ký của Ban Kiểm tra cùng với nhiệm kỳ Đại hội.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ban Kiểm tra:
a) Kiểm tra, giám sát việc thực hiện Điều lệ Hội, nghị quyết Đại hội; nghị
quyết, quyết định của Bao Chấp hành, Ban Thường vụ, các quy chế của Hội trong
hoạt động của các tổ chức, đơn vị trực thuộc Hội, hội viên;
b) Kiểm tra việc thu chi tài chính và sư đọng tài sản của Hội: Xem xét, giải
quyết đon, thu kiền nghị, khiếu năi, tố cáo của tổ chức, hệi viên và công dân gửi
đến Hội.
3. Nguyên tắc hoạt động của Ban Kiểm tra:
2) Ban Kiểm tra hoạt động theo quy chế do Ban Chấp hành ban hành, tuân.
thủ quy định của pháp luật và Điều lệ Hội
b) Ban Kiêm tra họp thường kỷ mỗi năm 1 lần. Hợp chuyên để hoặc bất
thường khi có yêu cầu của Trưởng bao hoặc trên lệ (Mội phần hai) tổng số Ủy
viên Ban Kiểm tra đề nghị, các cuộc họp của Ban Kiểm tra là hợp lệ khi có trên ký
tổng số Ủy viên Ban Kiểm tra tham gia.
4. Việc thay thế, bổ sung thành viên Ban kiểm tra do Ban chấp hành quyết định.
Điều 19. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội
1. Chủ tịch Hội là đai diện pháp nhân của Hội trước pháp luật, chịu trán
nhiệm trước pháp luật về mọi hoạt động của Hội. Chủ tịch Hồi do Ban Chấp hành.
bản 10ng số các ủy viện Ban Chấp hành Hội. Tiêu chuẩn Chủ tịch Hội ao Ban
Chấp hành Hội quy dịnh.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch Hội:
7
s) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo Quy chế hoạt động của Ban Chấp
hành, Ban Thường vụ Hội;
b) Chịu trách nhiệm toán diện trước cơ quan có thẩm quyền cho phép thành.
tập Hội, cơ quan quản lý nhà nước về lĩnh vực hoạt động chính của Hội, trước Ban
Chấp hành, Ban Trường vụ Hội về mại hoạt động của Hội. Chỉ đụo, điều hành
mọi noạt động của Hội theo quy định Điều lệ Hội; nghị quyết Đại hội, nghị quyết,
quyết định của Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Hội;
c) Chủ trì các phiên họp của Ban Chấp hành; chỉ đạo chuẩn bị, triệu tập và
chủ trì các cuộc họp của Ban Thường vụ;
d) Thay mặt Ban Chấp hành, Ban Thường vụ kỷ các văn bản của Hội;
1) Khi Chủ tịch Hội vàng mật. việc chỉ đạo, điều hành giải quyết công việc
của Hội được ủy quyền bằng văn bản cho một Phó Chủ tịch Hội.
3. Phó Chủ tịch Hội do Ban Chấp hành bầu trong số các ủy viên Ban Chấp.
hành Hội Tiêu chuẩn Phó Chủ tịch Hội do Ban Chấp hành Hội quy định.
Phó Chủ tịch giúp Chủ tịch Hội chỉ đạo, điều hành công tác của Hội then sự.
giân công của Chủ lịch Hộ; chịn trách nhiệm trước Chủ tịch Hội và trước pháp
luật về linh vực công việc được Chủ tịch Hội phân công hoặc ủy quyền, Phó Chủ
tịch Hội thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo Quy chế hoạt động của Ban Chắo
hành, Bao Thưởng vụ Hội phù hợp với Điều lệ Hói và quy định của pháp luật
Điều 20. Chủ tịch danh dự
Hộ có thể có Chủ tích danh dụ là người có uy tin, có nhiều công lao đóng
góp cho Hội do Ban chấp hành mời, suy tôn.
Điều 21, Ủy viên trực kiêm Chánh Văn phòng Hội
1. Ủy viên trục do Ban Chấp hành bầu theo đề nghị của Chủ tịch. Ủy viên
trực kiêm nhiệm Chánh Văn phòng Hội;
2. Ủy viên trực kiêm nhiệm Chánh Văn phòng Hội có nhiệm vụ:
a) Tổ chức, điều hành công việc hàng ngày của cơ quan Văn phòng Hội;
b) Gipp việc cho Ban Thường vụ dự thảo quy chế làm việc cho các tổ chức của.
Hội. Tnam mưu cho Ban Trường vự phối hợp với các Sở, ban ngành, các tổ chúc
Hội ký kết và tổ chức theo dõi, đánh giá kế, quả cát chương trình phối hợp.
c) Giáp việc cho Ban Thường vụ, Thường trực Hội tổ chức hội nghị. Chuẩn.
bị các báo cáo hoạt động định kỳ và đột xuất trong năm và phiệm kỳ của Hội;
1) Tổ chức công tác bảo đảm phục vụ các phiên hợp của Ban Chấp hành,
Ban Thường vụ và Ban Thường trực Hội.
Điều 22. Văn phòng và các ban chuyên môn, các tổ chức trực thuộc
1. Vân phòng, các ban chuyên môn là bộ phận tham mưu, giúp việc để triển.
Thai trực hiện các hoạt động của Hội. Vân phòng, các ban chuyên trên tế chức,
hoạt động theo quy chế do Ban Thường vụ quy đình phù hợp với Điểu lệ Hội và
quy định pháp luật. Ban Trường vụ Hội quyết định thành lập các ban chuyên môn.
quyết đình bở chiệm, miễn đạo Văn phòng, các ban chuyên môn phí.
hợp với Điều lệ Hội và quy định của pháp luật.
2. Các tô chức củ tư cách pháp nhân trực thuộc Hội được thành lập theo quy.
định của nháp luật. Bao Thường vụ quy định cụ thể về thành lập, tổ chức, hoạt.
8
động và quản lý các tổ chức có tư cách pháp nhân trực thuộc Hội phù hợp với
Điều lệ Hội và quy định của pháp luật.
3. Các tổ chức, đơn vị không có tư cách pháp nhân trực thuộc Hội (Chi hội,
Câu lạc bộ...).
Chương V
CHIA, TÁCH; SÁP NHẬP; HỢP NHẤT; ĐỐI TÊN VÀ GIẢI THẾ
Điều 23. Chia, tách; sáp nhập; hợp nhất, đổi tên Hội
Việc chia, tách: sáp nhập; hợp nhất; đổi tên và giải thể Hội thực hiện theo.
quy định của Bộ luật Dân sự, quy định của pháp luật về hột, nghị quyết Đại hội và
các quy định pháp luật có liên quan.
Điều 24. Giải thể Hội
1. Hội tự giải thể theo đề nghị của trên % (một phần hai) tổng số hội viên.
chính thức của Hội).
2. Hội bị giải thể theo quyết định của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền khi
Hội vi phạm pháp luật nghiêm trọng hoặc Hội; không hoạt động liên tục át nhất 12
tháng (mười hai tháng).
3. Trình tạ, thủ tục, hồ sơ giải thể Hội, việc giải quyết tài sản, tài chính khi
giải thể Hội thực hiện theo quy định của Bộ Luật Dân sự, quy định của pháp luật về
Hôi, Nghị quyết Đại bệi, Điềc lệ Hội và các quy định của pháp luật có liên quan.
Chương VI
TÀI CHÍNH VÀ TÀI SẢN
Điều 25. Tài chính, tài sản của Hội
1. Tài chính của Hội:
a) Nguồn thu của Hội:
- Lệ phí gia nhập Hội, hội phí hàng năm của hội viên;
- Thu từ các hoạt động của Hội theo quy định của pháp luật;
- Tiền tài trọ, ứng hộ của tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước theo quy
định của pháp luật;
- Hỗ trợ của Nhà nước gắn với nhiệm vụ được giao (nếu có):
b) Các khoản chi của Hội:
- Chi hoạt động thực hiện nhiệm vụ của Hội;
- Chi thuê trụ sở làm việc, mua sắm phương tiện làm việc;
- Chi thực hiện chế đệ, chính sách đối với những người làm việc tại Hộ)
theo quy định của Ban Chấp hành Hội phù hợp với quy định của pháp luật;
- Chỉ khen thưởng và các khoản chỉ khác theo quy định của Ban Chấp hành.
2. Tài sản cua Hội: Tài sản của Hội bao gồm trụ sở, trang thiết bị, phương
tiện phục vụ hoạt động của Hội. Tài sản của Hệi được hình thành từ nguồn kinh
phí của hiệt, do các tổ chứa, cá nhân trong và ngoài nước hiến, tặng theo quy định.
của pháp luật; được Nhà nước hỗ trợ (nếu có).
9
Điều 26. Quản lý, sử dụng tài chính, tài sản của Hội
1. Tài chính, tài sản của Hội chỉ được sử dụng cho các hoạt động của Hội.
2. Tài chính, tài sản của Hội khi chía, tách; sáp nhập; hợp nhất và giải thế
được giải quyết theo quy định của pháp luật.
2. Ban Chấp hành Hội ban hành Quy chế quản lý, sử dụng tài chính, tài sản.
của Hỏi đảm bảo nguyên tắc công khai, mánh bách, tiết kiệm phù hợp với qay định
của pháp luật và tôn chỉ, mục đích hoạt động của Hội.
Chương VII
KHEN THƯƠNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 27. Khen thưởng
1. Tổ chức, đơn vị thuộc Hội, hội viên có thành tích xuất sốc được Hội khen
thường hoặc được Hội đề nghị cơ quan, lề chức có thẩm quyền khen thưởng theo
quy định của pháp luật
2. Ban Chấp hành Hội quy định cụ thể bình thúc, thẩm quyền, thủ tục khen.
thưởng trong nội bộ Hội theo quy định của pháp luật và Điều lệ Hội.
Điều 28. Kỷ luật
1. Tô chức, đon vị thuộc Hột, hội viên vi phạm pháp luật; vi phạm Điều lệ,
quy định quy chế hoạt động của Hệt thi bị xem xét, thí hành kỷ luật bằng các hình
thức: Khiến trách, cảnh cáo, khai trừ.
2. Ban Chấp hành Hội quy định cụ thể thẩm quyền, quy trình xeto xét kỳ
luật trong nội bộ Hội treo quy định của pháp luật và Điếu lệ Hội.
Chương VIII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 29. Sửa đổi, bổ sung Điều lệ
Việc sửa đổi bổ sung Điều lệ hội phải được Đại hội đại biểu Hội Bảo trợ
người khuyết tật và trẻ mổ côi tỉnh Thanh Hoá thông qua và phải được Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt mới có giá trị.
Điều 30. Hiệu lực thì hành
1. Điều lệ này có hiệu lực thi hành kể từ ngày được Chủ tịch UBND tỉnh
Thanh Hóa ký quyết định phê duyệt.
2. Căn cứ quy định pháp luật về hội và Điều lệ Hội, Ban Chấp hành Hội.
Bảo trợ người khuyết tật và trẻ mổ cói tỉnh Thanh Hoá có trách nhiệm hướng dẫn
và tố chức thực hiện Điều lệ này./.
Nguyên Đình Xứng
10
