Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
24/05/2018 15:57:57
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1912 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 24 tháng 5 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
về việc chấp thuận chủ trương đầu tư mở rộng cửa hàng
xăng dẫn Thành Vân tại xã Thành Vân, huyện Thạch Thành
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/1/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luậ: Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 03/9/2014 của Chính phủ về
kinh doanh xăng dầu;
Căn cứ Nghị định số 08/2018/NĐ-CP ngày 15/01/2018 của Chính phủ về
việc sửa đổi một số Nghị định liên quan đến điều kiệc đầu tư khu doanh thuộc
phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Công Thương;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bệ Kế
hoạch và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt
động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND
tỉnh Thanh Hóa về việc ban hành Quy định về thực hiện trình qự, thủ ục chấp.
thuận chủ trương đầu trị, thu bồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử:
dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 2201/QĐ-UBND ngày 15/7/2014 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hoà về việc phê duyệt Quy hoạch Phát triển mạng lưới.
kinh dosnh xăng đầu và khi đầu mỏ hoá lùng tỉnh Thanh Hoá đến năm 2020,
định hướng đến năm 2025”;
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại Tờ trình số 413/Ttr-SCt ngày.
145/2018 (Kèm theo ý kiến của Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Giao thông.
vận tải, Cảnh xát PCCC tỉnh và UBND huyện Thạch Thành) đề nghị của Công.
ty Xăng đầu Tranh Hòa tại Tờ trình số 256/PLXTH-QLKT ngày 01/3/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư mở rộng cửa hàng xăng đầu.
Thành Vân tại xã Thành Vân, huyện Thạch Thành với các nội dung chủ yếu
sau:
1. Tên dự án: Cửa hàng xăng dầu Thành Vân.
2. Chủ đầu tư: Công ty Xăng đầu Thanh Hóa. Địa chỉ: Số 305 Bà Triệu,
phường Hàm Rồng, thành phố Thanh Hóa.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trực tiếp.
4. Lý do đầu tư mở rộng: Cửa hàng xăng dầu Thành Vân tại Km 151650,
phải tuyến Quốc lệ 45, thuộc địa phận xã Thành Vân, huyện Thạch Thành của
Công ty Xâng đầu Thanh Hóa là cửa hàng xảng dầu loại III được đầu tư xây
dựng từ năm 1995, với diện tích 875 m2, chiều rộng mặt tiền khu đất 35 rí.
Hiện nay, tuyến Quốc lộ 43 đoạn qua địa phận xã Thành Vân, huyện Thạch
Thành được quy hoạch đạt chuần đường cấp II, khoảng cách từ tìm đường
Quốc lộ 45 vế mỗi bên đường tấi thiểu là 20,7 m. Do vậy, sau khi trừ đi diện.
tích phần đất hành làng an toàn dưỡng bộ, diện tích cửa hàng xăng dấu Thành.
Văn chỉ còn 360 02, không đảm bảo diện tích tối thiểu đối với cửa hàng xăng
dầu loại IIt, không đảm bảo về phòng chống cháy rổ sn toàn giao thông và
kinh doanh xâng dần. Vì vậy, viện Công ty Xăng dẫu Thanh Hóa xin đầu tư mới
rộng cửa hàng xâng đầu Thành Vân từ 875 m2 lễn 2.025 m2 là cần thiết.
5. Mục tiêu đầu tư: Đảm bảo an toàn về phòng chống cháy nổ, vệ sinh
môi trường, an toàn giao thông, nâng cao hiện quả hoạt động kinh doanh xăng
dầu của doanh nghiệp
6. Địa điểm xây dụng: Km 15+650, phải tuyến Quốc lộ 45, thuộc địa
phận xã Thành Vân, huyện Thạch Thành.
7. Quy mô dự án: Cửa hàng xăng dầu loại III.
8. Diện tích sử dụng đất: 2.025 m2 (bao gồm: điện tích đất hiện tại.
875m2, diện tích đất mở rộng 1.150m2).
9. Vị trí, ranh giới khu đất mở rộng:
- Vị trí khu đất mở rộng 1.150 m2 được xác định tại thửa số 108, 133,
137, tờ bản đồ số 11, tờ bản đồ số 12, bản đồ địa chính xã Thành
Vân, huyện Thạch Thành, tỷ lệ 1/2000, do vẽ năm 2007.
- Ranh giới khu đất:
+ Phía Đông Bắc giáp đường dân sinh;
+ Phía Tây Bắc giáp đất trồng lúa;
+ Phía Đông Nam giáp Quốc lộ 45 tại Km 15+650, phải tuyến;
+ Phía Tây Nam giáp đất ở.
10. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong.
quá trình thi công dư án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo.
về môi trường.
11. Tổng vốn đầu tư của dự án: khoảng 2 tỷ đồng.
12. Thời gian và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian thực hiện dự án: 06 tháng.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Dự kiến khởi công: tháng 7 năm 2018;
+ Hoàn thành: tháng 12 năm 2018.
13. Nguồn vốn: Vốn chủ sở hữu.
2
14. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Công ty Xăng đầu Thanh Hóa có trách nhiệm hoàn thành việc tập hồ
sơ xín chuyển mục đích sử dụng đất, hồ sơ thuê đất, hồ sơ đầu tư xây dựng; kế
hoạch, cam kết bảo vệ môi trường. Đông thời chấp hành nghiêm chính các quy
định hiện hành của nhà nước về phòng chống cháy nề, đo lường, chất lượng và
hoạt động kinh doanh xăng dầu.
Trong thời gian 180 ngày kể từ ngày ban hành Quyết định này, nếu Công
ty Xâng dần Thanh Hóa không hưn thành các thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo
Vệ môi trường, sử dụng đất thọc quy định, Quyết định này không còn giá trị
pháp lý, Công ty không được bồi thường, hỗ trự bắt kỹ các khoản kinh phí đã
đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
2. UBND huyện Thạch Thành có trách nhiệm cập nhật vị trí, diện tích
kmu đất trực hiện dự án nếu trên vàc điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất đến
năm 2020, kế hoạch sử dụng đất năm 2019 trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp.
về hồ sơ xin chuyên mục đích sử dụng đất, hồ sơ thuê đất; kế hoạch, cam kết
bảo vệ môi trường.
4. Chấp thuận vị trí đấu nối từ cửa hàng xăng dẫn Thành Văn ra Quốc lộ
45. Sở Giao thông vận tải có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp về hồ sơ,
thủ tục đấu nối theo quy định.
5. Giao các Sở: Công Thương, Tài nguyên và Môi trường, Giao thông.
vận thì; Cảnh sát PCCC tỉnh; UBND huyện Thạch Thành và các đơn vị có liên.
quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao, hướng dẫn, tạo đếu kiện cho
Công ty Xâng đầu Thanh: Hóa thực hiện đầu tư mô rộng cha hàng xăng đầu
Thành Vân tại Km 15-65C, phải tuyển Quốc lộ 45, thuộc địa phận xã Thành.
Vân, huyện Thạch Thành theo đúng quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Công Thương, Tà
nguyên và Môi trường, Giao thông vận tải; Cánh sát PCCC tỉnh Thanh Hóa;
Chủ tịch UBND huyện Thạch Thành; Công ty Xâng đầu Thanh Hóa; Thủ
trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- PCT UBND tỉnh Lê Thị Thìn;
- Lưu: VT, KTTC.Phg.
Lê Thị Thìn
3
