Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
24/05/2018 15:57:58
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1417 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 24 tháng 5 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Phương án cải tạo, phục bồi môi trường Dự án đầu tư xây dựng
công trình khai thác mô cát số 02a lòng sông Chu, đoạn thuộc
xã Thiệu Khánh, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa
của Công ty cổ phần Xây dựng thương mại Tuấn Minh
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23/6/2014;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 19/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Bảo vệ môi trường
Căn cứ Thông tư số 38/2015/TT-BTNMT ngày 30/6/2015 của Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường về cải tạo, phục lối môi trường trong.
hoạt động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Công văn số 7812/UBND-CN ngày 07/7/2017 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh hòa về việc chủ trương cho Công ty cổ phần Xây dựng
thương mại Tuấn Minh thăm đó, đánh giá lại trữ lượng mỏ cát số 02A, xã Thiện
Khánh, thành phố Thanh Hóa để lập hồ sơ gia hạn thời gian khai thảc theo quy
định;
Xét nội dung Phương án cái tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu tư xây
dụng công trình khai thác mỏ cát số Gaa lùng sông Chu đoạn thuộc xã Thiệu
Khánh, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa của Công ty cổ phần Xây dựng
thương mại Tuấn Minh đã được chính sửa, bổ sung theo ý kiến Hội đồng thẩm.
định họp ngày 16/4/2018;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 580/TTr-
STNMT ngày 21/5/2018
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nội dung Phương án cải tạo phục hồi môi trường Dự
án đầu tư xây dựng công trình khai thác mó sát số 024 lòng sông Chu đoạn.
Khuộc xã Thiệu Khánh, thánh phố Thanh Hóa, tỉnh Tranh Hòa của Công ty cố.
phần Xây dựng thương mại Tuấn Minh với một số nội dung cụ thể sau:
1. Giải pháp cải tạo phục hồi môi trường:
- Khu vực khai thác: Đóng cọc tre và trồng tre chống sạt lờ dọc bờ hữu
sông Chu trước khi tiến hành khai thác;
- Khu vực công trình phụ trợ: Tháo dỡ phao tiêu, biển báo.
2. Dự toán kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường và phương thức ký quỹ:
- Tổng kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường là 86.678.797 đồng.
- Số tiền Công ty đã thực hiện ký quỹ với số tiền là 50.000.000 đồng
theo Bảng xác nhận công nự tiến ký quy cải tạo, phục hồi môi trường đến ngày
31/12/2017 của Quy bảo vệ môi trường Thanh Hóa. Như vậy số tiến Công ty
phải thực hiện ký quỹ là 36.678.797 đồng.
- Số lần ký quỹ 01 lần cho toàn bộ 2 năm khai thác; Thời gian thực hiện.
việc ký quỹ lần đầt thực hiện trước khi xây dựng cơ bản mỏ.
Số tiền nêu trên chưa bao gồm yếu tổ trượt giá sau năm 2018. Yếu tố
trượt giá được xác định hằng số tiên ký quỹ hàng năm nhân với chỉ số giá tiêu
dùng của các năm trước đó tỉnh từ thời điểm phương án được phê duyệt. Chỉ
số giá tiêu dùng hàng năm áp dụng theo công bố của Tổng cục Thống kê cho
địa phương nơi khai thác khoáng sản hoặc cơ quan có thẩm quyền.
- Đơn vị nhận ký quỹ: Quỹ Bảo vệ môi trường Thanh Hoá.
Điều 2. Công ty cổ phần Xây dựng thương mại Tuấn Minh có trách
nhiệm thực hiện ký quỹ bảc vệ môi trường, những nội dung trong Phương án
cải tạo phục hối môi trường và những yêu cầu bắt buộc sau đây:
1. Thông báo nội dung phương án cải tạo phục hồi môi trường đã được
phê duyệt cho Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp xã nơi có hoạt
động khai thác khoáng sản để kiểm tra, giám sát.
2. Thực hiện việc cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục
hồi môi trường theo đúng quy định.
3. Xử lý chất thải phát sinh trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường.
đảm bảo theo quy định.
6. Lập, trình cấp có thẩm quyền đề nghị kiểm tra, xác nhận hoàn thành
từng phần hoặc toàn bộ phương án cải tạo, phục hồi môi trường. Nộp phí thâm.
định, kiểm tra, xác nhận boàn thành phương án cải tạo, phục bồi môi trường.
theo quy định của pháp luật.
5. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý
niê nước về bảo vệ môi trường tiến hành bán hcạt động giám sát, điểm tra việc
thực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cung cấp đẩy
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
6. Báo các công tác thực hiện cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải
tạo, phục hồi môi trường về UBND tỉnh và Sở Tài nguyên và Môi trường trước.
ngày 15 tháng 12 hằng năm.
Điều 3. Công ty cổ phần Xây dựng thương mại Tuấn Minh phải tuân thủ
nghiêm túc công vác bảo vệ môi trường trong quá trình cải tạo, phục hồi môi
trường, chế độ chông tin, báo cáo về việc thực hiện nội dung phương án cải tạo,
phục bồi đã được phê duyệt theo các yêu cầu của Quyết định này và Thông tr:
số 36/2015/3TNMT ngày 30 tháng 6 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên
và Môi trường về cải tạo, phục hồi môi trường trong hoạt động khai thác
khoáng sản.
2
Điều 4. Phương án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu tư xây dựng
công trình khai thác mỏ cát số 020 lùng sông Chu đoạn thoộc xã Thiệu Khánh,
thành phố Thanh Hộa, tỉnh Thanh Hóa và rừng yêu cầu bắt buộc tại Điều 2,
và Điều 3 của Quyết định này là cơ sở để các cơ quan quản lý nhà nước có
thẩm quyền thanh tra, kiểm tra, xác nhận thực biện công tác ký quy và cải tạo,
phục bối mới trường của Công ty tổ phần Xây dựng thương mại T cấn Minh.
Điều 5. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có những thsy đổi về
nội dung phương án cải tạo, phục bồi môi trường được phê duyệt, tổ chức, cá
nhân phải có văn bản báo cáo cơ quan có thẩm quyền và chỉ được thực hiện.
những thay đổi đó sau khi có văn bản chấp thuận của UBND tỉnh Thanh Hoá.
Điều 6. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện việc
kiểm tra, giám sát thực hiện các nội dung cải tạc, phục bồi môi trường trong
phương án cải tạn, phục bồi môi trường đã được phê duyệt; công tác bảo vệ
môi trường trong quá trình cải tạn, phục hồi môi trường và yêu cấu tại Điều 2
của Quyết định này.
Điều 7. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày kỷ.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
Chủ tịch UBND huyện Thiệu Hóa, Giám đóc Công ty cổ phần Xây dựng
thương mại Tuấn Minh và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịa trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điểu 7 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TNMT (10 bản);
- Lưu: VT, Pg NN
Nguyễn Đức Quyền
3
