Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 06/06/2017 16:46:30
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập -Tự do - Hạnh phúc
Số: 1918/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 06 tháng 6 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Kế hoạch giảm quá tài tại các bệnh viện công lập của
tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2017-2020
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Quyết định số 92/QĐ-TTg ngày 09/01/2013 của Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt Đề án giám quá tài hệnh viện giai đoạn 2013-2020;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 08/2007/TTLT-BXT-BNV ngày 05/06/2007
của Liên Bộ y tế - Bộ Nội vụ hướng dẫn định mức hiên phế sự nghiệp trong các
cơ sở y tế nhà nước; Thông tư số 13/2014/TT- BYT ngày 02/0/2014 của Bộ Y tế
hướng dẫn thực hiện Quyết định số 14/2013/QĐ-TTg ngày 20/02/2013 của Thủ
tướng Chính phủ;
Căn cứ Quyết định sế 1816/QĐ-BYT ngày 24/5/2008 của Bộ trưởng Bộ Y tế.
về việc phê duyệt Đề án Củ cán hộ chuyên môn hân phiên tử hệnh viện tuyến trên
về hỗ trợ các bệnh viện tuyến dưới nhằm nâng cao chất lượng khẩm chữa bệnh;
Thec đề nghị của Giám đốc Sở Y tế tại Tờ trình số 719/TTr-SYT ngày.
20/4/2017 về việc ban hành Kế hoạch giìm quả tải tại các bệnh viện công lệp cửa
tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2017-2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch giảm quả tải tại các.
bệnh viện công lập của tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2017-2020.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đếc các sở: Y tế, Kế hoạch và Đầu tư;
Tài chính, Nội vụ; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các
sở, ngành, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Y tế (để b/c);
- TTr Tỉnh ủy; TTr HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Chánh VP UBND tỉnh (để th/dõi);
- Các Sở Y tế; KHĐT; TC; XD; TNMT (để th/h);
- Kho bạc NN tỉnh Thanh Hóa (để phối hợp);
- BHXH tỉnh Thanh Hóa (để phối hợp);
- UBND các huyện, thị xã, thành phố (để phối hợp);
- Lưu VT, VXsin.   - Phạm Đăng Quyền
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập -Tự do - Hạnh phúc
KẾ HOẠCH
Giăm quả tải tại các bệnh viện công lập giat đoạn 2017-2020 của đình Thanh Hóa.
(Ban hành kèm thao Quyết định số: 19/8/QĐ-UBND ngày 06/6/2017
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá)
PHẦN I:
Thực trạng hệ thống bệnh viện công lập và tình trạng quá tải
1. Mạng lưới cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
Trên địa bàn tỉnh hiện có 12 bệnh viện tuyển tính, gồm 03 hệnh viện dở
khoa và 09 bệnh viện chuyên khoa, trong đó có 05 bệnh viện được xếp hạng 1 và
07 bệnh viện xếp hạng II với tổng cộng 3.470 giường bệnh; đ tuyển huyện có 25
bệnh viện đa khoa và 12 pháng khám đa khoa khu vực, trong đó, có 21 bện viện,
xếp hạng 11, 4 bệnh viện xếp hạng 1ng 3.080 giường bệnh kế hoạch.
và 635 trạm y tế xã, phường, thị trấn.
Ngoài ra trên địa bàn tỉnh có 02 bệnh viện Trung trong trục thuộc Bộ Y tế
có quy mê 720 giường bệnh, Đệnh viện Công an tỉnh có quy mô 60 giưng bánh.
và cáo cơ sở y tế trực thuộc bộ, ngành khác quản lý. Hệ thống y tế ngoài căng lập
có 10 hệnh viện quy mô 1.178 giường bệnh 49 phòng khám đa khoa 347 phòng
hài chuyên khot; 240 phòng chần trị y học cổ tuyên cùng tham gia cung cấp
dịch vụ chăm sóc, bảo vệ sức khỏe cho nhân dân trong tỉnh.
Thời gian qua cơ sở vật chất các bệnh viện được quan tâm đầu tư từ các
nguồn vấn khác nhan đáp ứng cơ bản như cầu khám chữa bệnh của nhân dân, tay.
nhiên tỉ lệ giường bệnh còn thếp so với các tỉnh lân cận và chỉ tiệu.
chung của toàn quốc, năng lực xử ý chuyên môn ở tuyến cơ sở còn hạn đế năn.
tình trạng quá tải vẫn diễn ra ở hầu hết các bệnh viện.
2. Thực trạng các bệnh viện công lập tỉnh Thanh Hóa
Về nhân lực, đến bết năm 2016 có 9.033 người đang làm việc tại các bệnh
viện công lập trong tỉnh, trong đó: biên chế thực hiện: 5.789 ngoời; hợp đồng
chuyên môn nghiệp vụ: 2.809 người; hợp đồng theo Nghị định số 68/2009/NĐ-
CP: 443 người. Sc với như cần thực tế hiện nay số lượng người lành việc cán.
thiểu tại các bệnh viện cảng lập tỉnh khoảng: 6.850 người, nhân lực đặc biệt thiếu
tại một số chuyên khoa sân của tuyến tỉnh như ung bước, tâm mạch, thần kinh, sợ
năo... tại tuyến huyện thiếu các chuyên khoa ngoại, sản, nhi...
1
Giai đoạn 2011-2016 điều kiện cơ sở vật chất của các bệnh viện công lập
đã được đầu tư, về cơ bản đáp ứng được nhu cầu triển khai các hoạt động chuyên
môc, tuy nhiên, do núc cần khám, chữa bệnh của người dân ngày một tăng cao,
nhiều cơ sở khám chữa bệnh chặt hạp, xuống cấp, trang thiết bị thiến, tạo hậu...
chất lượng các dịch vụ y tế chưa cao và tình trạng quá tải vẫn không được giải
quyết thảm chỉ có so hướng ngày cáng trầm trọng, đặc biệt tại cáu bệnh viện đa
khoa tuyến huyện.
Trước những đòi hỏi về nho cầu khám, chữa bệnh của nhân dân và áp lục
của tình trụng quá tài kéo dài, ngành y tế đã có nhiều giải pháp như: thông qua các
hoạt động của Đề án 1816, Đề án bệnh viện vệ tỉnh chủ động phối hợp với các
bệnh việc tuyến Trung ương triển khai các kỹ thuật mới, kỹ thuật chuyên sáo.
Nhiều tiến bộ y học, các kỹ thuật mới được nghiên cứu, dng dụng triển khai thánh.
công tại các bệnh viện tuyến tính, phục vụ công tác khám chữa bệnh, như: Thu tỉnh.
trong ổng nghiệm; điều trị đị tật bằn: sinh; phẫn thuật sộ nào, lồng ngựa, cột sống.
vi phầu; phần thuật nội sơi tiết riệu; phẫn thuật tìn hở, can thiệp tìm mạch; đặt
mấy tạo nhịp tin ngoài cơ thể. Tình thần thái đệ phục vụ người bệnh được chó
trọng, các bệnh viện đã thực hiện tối Chỉ thị số 24/CT-UBND ngày 22/12/2012 của.
Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa về nâng cac y đức và cất lượng phục vụ chăm.
sóc sức khỏe nhân dân, hướng tới sự hài lòng của người bệnh.
3. Tình trạng quá tải tại các bệnh viện
Trong giai đoạn 2014-2016 số lượi bệnh nhân đến khám và điều trị tại các.
hệnh viện công lập của tỉnh có xu hướng tâng cao (từ 2.316 nghin lượt khảm và
544 nghìn lượt điểu trị nội trú năm 2014 lên 2.770 nghìn luợt khám và 692 nghìn
lượt điều trị nội trú năm 2016), trong khi đó số gi rường bệnh được giao của toàn
ngành chí tăng thăm 120 giường bệnh (tỉ 6.430 giường năm 2014 lên 6.550.
giường năm 2015, năm 2016 không tăng thêm giường kế hoạc)), các bệnh viện.
đã bể trí kê thêm gường bệch để phọc vụ bệnh nhân nhưng hôn trong tình trạng
quá tài. Theo thống kế của ngành y tế cảng xuất sử dụng giường bệnh bình quản.
toàn ngành trong 3 năm gần nhất luôn đạt mức trên 180%, cá biệt tại một số bệnh
viện công suất đại cao trên 30/06 (Bệnh viện 2 khoa huyện Cẩm Thủy 306%;
Bệnh viện Đa khoa huyện Lang Chành 305%). , trong đớ:
- Quá tải trên 300%; tại Bệnh viện Đa khos các huyện Ciểm Thủy,
Lang Chánh;
- Quá tải từ 250% đến 300%; tại Bệnh viện Đa khea các huyện Hà Trung,
Đông Sơn, thị xã Sằm Sơn;
- Quá tải từ 200% đến 250%: Bệnh viện Đa khoa các huyện Mường Lát,
Tiện Sen, Quan Hóc, Vĩnh Lộc, Thọ Xuân, Hiệu Lộc, Thiệu Hoà, Thạch Thành,
Yên Định, Như Xuân, thị xã Bim Sơn;
- Quả tải từ 150% đến 200%: Bệnh viện Đa khoa các huyện Nông Cổng.
Nhu Thanh, Quan Son, Hoàng Hoá, Nga Sơn, Thường Xuân, Bá Thước, thành.
2
phố Thanh Hoá; Bệnh viện Phối, Bệnh viện Đa khoa tỉnh, Bệnh viện Đa khoa
khu vực Tỉnh Gia, Bệnh viện Đa khoa khu vực Ngọc Lặc (chi tiết xem Phụ lạc).
4. Nguyên nhân
- Những năm qua, mô hình bệnh tật diễn biến thay đổi theo chiều hưởng
phức tạp, biến đổi khu hậo, môi trường ô nhiễm, vấn đề an toàn vệ sinh thực phẩm,
dịch bệnh mới nổi thất thường khó kiểm soát... ảnh hưởng đến sức khỏe con
người. Bên cạnh đó, điều kiện kinh tế xã hội ngày một phát triển, đời sống được
cải thiện, nhu cầu chăm sóc sức khỏe của nhân dân trong tỉnh ngày một tăng cao,
trong khi quy mô giường bệnh tại các bệnh viện công lệp tăng không đáng kể, cơ
sở vật chất, trang thiết bị tế, nhân lực tại các cơ sở y tế côn thiếu.
- Thực hiện tốt một số chính sách của Đảng và Nhà nước như chính sách
BHYT toàn dân, chính sách hỗ trợ khám chữa bệnh cho người nghèo, chính sách.
hỗ trợ mua thẻ BHYT cho người cận nghèo, quy định về thông tuyến B:TTp...
đã tạo điều kiện cho người dân, đặc biệt là đồng bác sinh sống ở vùng sâu, vàng
xa, vùng có điều kiện kinh tế xã hội khó khăn tiếp cận các dịch vụ y tế; việc đến
cơ sở y tế mỗi khi ốm đau cể khám bệnh, chữa bệnh đã trở nên thuận lợi đối với
mọi người dân trong tỉnh.
- Ngành y tế đã triển khai thành công nhiều dịch vụ kỹ thuật mới, có chất
lượng chuyên môn cao, an toàn mà trước đây chỉ thực hiện ở các bệnh viện Trang
ương; việc thực hiện tốt Kế hoạch Đồi mới phong cách, thái độ phục vụ của cán
bộ y tế trưởng tới sự bải lòng của người bệnh” đã tạo sức hút đối với người dân.
mỗi khi đi khám bệnh, chữa bệnh.
5. Một số khó khăn trong thực hiện công tác khám, chữa bệnh do tỉnh
trạng quá tải
Cơ sở, hạ tầng tại các bệnh viện đã được quan tâm đầu tư, nâng cấp mở
rộng nhưng do nguồn kinh phí chưa đáp ứng được nhu cầu thực tế. Cơ sở hg tầng
chưa đồng bộ cán trở việc triển khai các kỹ thuật mới và bố trí sắp xếp, cói tiến
quy trình, làm hạn chế năng lực phục vụ người bệnh của các bệnh viện.
Cơ chế thanh toán chi phí khám, chữa bệnh của người có thẻ BHYT giữa
các cơ sở khám chữc bệnh và cơ quan BHXH gặp nhiều khó khăn, vướng mắc.
Nhân lực y tế tại các bệnh viện hiện nay còn thiểu so với quy mô giường.
bệnh được giao, tỷ lệ bác sĩ vạn dân thấp, thiểu nhân lực có trình độ chuyên môn.
giỏi, trong khi tình trạng quá rải tại các bệnh viện thường xuyên xảy ra, cán bộ y
tế luên phải làm việc dưới áp lực lớn, cường độ cao dẫn đến các nguy cơ giảm.
chất lượng điều trị, thái độ phục vụ khi tiếp xúc với bệnh nhân chưa tốt, để mắc
sai lầm, tạo dư luận không tốt cho xã hội.
Nguài ra, hệ thống y tế đang phải đối mặt với nhiều thay đổi về định hướng
các chính sách như: Hạn chế đầu tư công, cất giảm nguồn kinh phí cho các
Chương trình mục tiên Y tế, chuyển đổi và kiện toàn mô hình tổ chức của các
đơn vị y tế dự phòng tuyến tỉnh, tuyến huyện...
3
PHẦN II:
KẾ HOẠCH GIẢM QHÁ TĂI TẠI CÁC BRNNH VIỆN CÔNG LẬP CỦA
TỈNH THANH HÓA GIAI ĐOẠN 2017-2020
I. Mục tiêu
1. Mục tiêu chung
Từng bước giám tình trạng quá tài tại các bệnh viện công lập; Không để
xây ra tình trạng bệnh nhân điều trị nội trú nắm ghớp trong bệnh viện; Nâng cao
chất lượng khám chữa bệnh tại các bệnh viện.
2. Mục tiêu cụ thể
- Giảm công suất sử dụng giường bệnh của các bệnh viện tuyến huyện
xuống mức không quá 120%, giảm 20% công suất sử dụng giường bệnh pha toác
bệnh viện tuyến tỉnh có công suất sử dụng gi còng bệnh trong bình giai đoạn.
2014-2016 trên 120%.
- Rút ngắn thời giao và giảm lưu lượng người chờ khám bệnh tại khoả
khám bệnh của các bệnh viện.
II. Nhiệm vụ và giải pháp
1. Đổi mới cơ chế quản lý
+ Đào tạo nâng cao năng lực công tác quản lý bệnh viện cho cán bộ quản lý.
của các bệnh viện.
- Đẩy mạnh công tác cải cách hành chính, cải thiện quy trình quản lý; sắp
xếp phù hợp giường bệnh giữa các chuyên khoa, chống quả tải cục bộ tại các
bệnh viên, đáp từng tốt nhu cầu chăm sóo và bảo vệ sức khéa c3o nhân dân; xây
dựng bệnh - sạch - đẹp, bệnh viện không khói thuốc.
- Triển khai thí điểm chuyển một số cơ sở khám chữa bệnh có khả năng tự
cân đối nguồn kinh phí sang thực hiện Đeo cơ chế uự chủ, tự chịc trách nhiệm về
thực hiện chức năng, nhiệm vụ, tổ chức hộ máy, nhân sự và tài chính theo Nghị
định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ
của đơn vị sự ngh lập công lập, Lập kế hoạch giao giường bệnh tự chủ (tự chủ về
nhân lực, tài chính) cho các bệnh viện trong ngành.
- Chủ trọng phát triển hệ thống thông tin y tế tại các đơn vị, thuộc các
tuyển với trong tâo là việc tin học hóa quy trình nghiệp vụ nhằm đép ứng đầy đủa,
chỉnh xác và kịp thời nhu cần thông tân phục vụ quản lý, điều hành và giám sát
thực hiện các hoạt động y tế trên địa bàn, hướng đến mô hình bệnh viện thông
mình. Thiết lập hệ thống tự động hạn trả kết quả xét nghiệm, duy trì hiệu quả
hoạt động của đường dây nóng...
2. Tổ chức bộ máy và nguồn nhân lực
- Xây dựng chính sách đặc thô đãi ngộ, thu hút nguồn nhân lực chất lượng
cao về làm việc tại các bệnh viện công lập trong tỉnh.
4
- Tuyển chọn, ưu tiên đào tạo nâng cao trình độ cho cán bộ chuyên khoa
đầu ngành, cán bộ chuyên môn các lĩnh vực chuyên ngành.
- Xây dựng các chương trình đào tạo chuyển giao kỹ thuật trong và ngoài
nước cho từng nhóm cán bộ theo từng chuyên ngành đối với cả tuyển tỉnh và
tuyến huyện.
3. Đầu tư cơ sở vật chất
- Tăng cường sử dụng có hiệu quả các nguồn lực đầu tư qua đó nâng cao
năng lực phục vự của các cơ sở y tế Tiếp tục tập trung ưu tiên đầo tư mó rộng,
nâng cấp và cơ sở vật chất đối với các bệnh viện theo các dự án đã phê duyệt,
mua sắm trang thiết bị y tế cần thiết để đáp ủng yên cầu chuyên môn và phát triển
các dịch vụ kỹ thuật cao.
- Lập các dự án đầu tư mới để nâng cấp mở rộng các bệnh viện bằng các
nguồn lực khác nhan. Đảm bảo cụng cấp kịp thời các nguồn vốn hỗ trợ từ ngân.
sách nhà nước cho ngành y tế bố trí đủ ngân sách đối ứng của địa phương cho
các dự án theo tỷ lệ quy định, tăng cường vận động thu hút các nguồn vốn vay ưu
đãi của nhà oước, nguồn vốn xã hội hóa đề túng bước mở rộng quy mô gường
bệnh và nâng cao chất lượng các bệnh viện công lập trong tỉnh.
- Chủ động trong vận động và thu hút các nguồn tài trợ quốc tế với các
nguồn viện trợ không hoàn lại hoặc vay vốn ưu đãi.
- Triển khai dự án xây dựng Bệnh viện Ung bước Thanh Hóa theo đúng
tiến độ, phối hợp với Bở Kế hoạch và Đầu tư kéu gợi nhà đầu tư thực hiệt dự án.
Bệnh viện Chấn thương - Chính hình theo hình thức đổi tác công tư như Đề án đã
được phê duyệt.
4. Giải pháp về phát triển dịch vụ kỹ thuật
Tăng cường công tác đào tạo và chuyển giao kỹ thuật, hỗ trợ tuyển dưới.
theo đề án 1816 của Bộ Y tế; Thực hiện chế độ loân phiên có thời hạn đối với
người hành nghề tại các cơ sở KCB theo Quyết định số 14/2013/QĐ-TTg của
Thủ tướng Chính phủ. Xây dựng kế hoạch triển khai dịch vụ kỹ thuật mới tại tắt
cả các bệnh viện, từng bước nâng cao năng lực phục vụ của các bệnh viện.
Hình thành bệnh viện vệ tỉnh của các bệnh viện đầu ngành như: Bệnh viện.
Bạch Mai, Bệnh viện Việt Đức, Bệnh viện Quản y 108, Bệnh viện K TWí, Bệnh.
viện Châm cứu Trung ương...
Thành lập các trung tâm chuyên ngành tại BVĐK tỉnh làm cơ sở phát triển.
chuyên sâu các lĩnh vực như: Trung tâm Tìm mạch, Trung tâm Bệnh nhiệt đói,
Trung tâm lão khoa... định hướng phát triển, hướng đến thành lập các bệnh viện
chuyên khoa khi đủ điều kiện.
Xây dựng mô hình Trung tâm cung ứng dịch vụ cận lâm sảng tập trung của.
tỉnh nhằm phát huy tối đa hiệu quả đầu tư trang thiết bị máy móc.
Đổi mới, nâng cao chất lượng dịch vụ gắn với phát triển kỹ thuật cao tại
các bệnh viện tuyến huyện.
5
5. Tăng cường xã hội hóa công tác khám, chữa bệnh
Xây dựng kế hoạch thực hiện công tác xã hội hóa theo Nghị quyết
93/2014/NQ-CP của Chính phủ về một số cơ chế chính sách phát triển y tế và
Nghị định 15/2015/NĐ-CP của Chính phủ về đầu tư theo hình hức đối tác công
từ. Cơ sở y tế vay tín dụng để đần tư, xây dựng, thành lập mới các cơ sở khám.
bệnh, chữa bệnh và triển khai hoạt động theo mô hình tự chủ hoàn toàn; liên
doanh, liên kết với nhà đầu tư đế thành lập mới các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
thec mê hành doanh nghiệp; lập dự án, tổ chức lựa chọn nhủ đầu tư hoặc kêu gợi
các nhậ đầu tư đề xoất dự án xây dựng, cơ sở vật chất các bệnh viện theo hình.
thức đổi tác cũng tư... Các cơ sở y lế huặc doanh nghiệp xã hội hóa được phép
thu thêm một phần kinh phí theo nguyên tắc cân bằng thu, chỉ và đảm bản hài hòa
lợi ích giữa nhà nước, doanh nghiệp và người lao động. Người dân khi toan gia
khám bệnh, chữa bệnh tại cơ sở y tế hoặc doanh nghiệp xã hội hóa phải chi xã
thêm một phần kinh phí chênh lệch để được hưởng các dịch vụ tết hơn.
Lựa chọn một số đơn vị phù hợp tiên phung triển khai mô hình cơ sở khám
chữa hệnh xã hội húa. Có chính sách khuyến khích liên doanh, liên kết trong
cưng cấp dịch vụ y tế, đa dạng hóa các dịch vụ khám, chữa bệnh để đáp ứng như:
cần của người có khả năng đông góp, tảng cường nguồn the viện phí một cách.
hợp lý.
Hợp đồng tiên doanh, liên kết cung cấp các dịch vụ ngoài y tế như: bảo vệ.
án ninh trật tự, phục vụ cho ản uếng, giặt là, vệ sinh... để nâng cao chất lượng
dịch vụ, tạo nguồn thu cho cơ sở y tế.
6. Nâng cao chất lượng hệ thống trạm y tế xã
Tiếp tục triển khai có hiệu quả Bộ tiêu chí quốc gia về y tế gắn với Chương
trình mục tiêu quố: gia về xây dựng nông thôu mới. Đâu tư câng cấp cơ sở hg
tổng, mua sắm trang thiết bị, đào tạo nguồn nhân lực nâng cao năng lực khám
bệnh, chữa bệnh cho các trạm y tế xã góp phần giản quả tài cho các bệnh viện.
7. Đẩy mạnh công tác y tế dự phòng và thông tin truyền thông
- Triển khai có hiệu quả các hoạt động phòng chấng dịch, bệnh có tỉnh chất
nguy hiểm đối với cộng đồng; tăng cường năng lực kiểm tra giám sát vệ sinh an
trình phòng chống một số bệnh không lây nhiễm, phòng chống tai nạn thương
tích và một số chương trình giảm yếu tố nguy cơ tác động không tốt đến sức
khỏe, nhằm giảm ti lệ mắc bệnh tật, làm; giảm nhu cấu khẩm bệnh chữa bệnh của
nhân dân.
- Tích cực truyền thông nâng cao nhận thức củ người dân về vấn để sức
khóe các hiện pháp chủ động phòng bệnh, các quy định của Nhà nước về y tế;
nâng cao vao trẻ trách nhiệm của các cấp chính quyền địa phương và các cơ sở.
khám chữa hệnh trong việc thực hiện các giải pháp giảm quả tài bệnh viện và
nâng cao chất lượng khám chữa bệnh.
6
III. Nguồn kinh phí thực hiện
- Nguồn ngân sách địa phương;
- Nguồn ngân sách Trung ương;
- Nguồn viện trợ, vốn vay ODA;
- Nguồn huy động vốn từ xã hội hóa;
- Nguồn kết dư Quỹ Bảo hiểm y tế;
- Nguồn phát triển hoạt động sự nghiệp đơn vị;
- Các nguồn vốn huy động hợp pháp khác.
IV. Tổ chức thực hiện
1. Sở Y tế
- Chủ trì phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan xây dựng Đề án Cơ chế
tư củủ tại các bệnh viện công lập tỉnh Thanh Hóc; trình Ủy ban nhân dân tỉnh
xem xét, phê duyệt.
- Chỉ đạo các bệnh viện trực thuộc tổ chức thực hiện các giải pháp giản
quá tài, nâng cao cất lượng khám bệnh, chữa bệnh, cải cách thủ tạc hành phính,
đổi mới phong cách, thải độ phục vụ của cán bộ y tế hướng tới sự hài lòng của
người bệnh.
- Chủ trì phối hợp với Sở Tài chính, Sở Nội vụ, Sở Kế hoạch và Đầu tư
tham mựu cho UBND tỉnh giao chỉ tiêu giường bệnh tự chủ, biên chế tự chỉ, tài
chính tự chủ để các bệnh viện các động nâng cao năng lọc phục vụ, mở rộng quy.
mô và nâng cao chất lượng cung cấp dịc vụ y tế cho người dân.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
- Phối hợp với Sở Y tế, Sở Tài chính và các đơn vị có liên quan tham mưu
cho UBND tỉnh về việc 1ông giáp các chương trình, dự án và bố trí ngân sách để
triển khai thực hiện Kế hoạch;
- Phối hợp với Sở Y tế và các cơ quan liên quan kêu gọi các nhà đầu tư.
tiềm năng tham gia đầu tư đối với các dự án lĩnh vực y tế thuộc dạch mục dự án.
kêu gọi đầu tư tỉnh: Thanh Hóa đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Sở Tài chính
Căng năm căn cứ vàn khả năng ngân sách địa phương, xây dựng dy toán:
kinh phí hoạt động, báo cáo UBND tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định,
bảo đảm thực hiện kế hoạch.
4. Sở Nội vụ
Phối hợp với Sở Y tế trong việc xây dựng kế hoạch tuyển dụng; kế hoạch
luân phiên có thời hạn đối với người hành nghệ tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
công lập.
5. Sở Thông tin tr uyền thông
Chỉ đạc, hướng dẫn các cơ quan thông tin đại chúng tích cực, chủ động.
phối hợp với Sở Y tế tăng cường tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức cáo
7
người dân về chủ động phòng chống dịch bệnh. Tuyên truyền phổ biến cho người.
đản về lợi th của việc tham gia BìTT, quyền lợi và nghĩa vụ của người tham.
gia BHYT.
6. Bảo hiểm xã hội tỉnh
- Đề xuất với Bảo hiểm xã hội Việt Nam đơn giản hóa các thủ tục hành
chính trong triển khai khám chữa bệnh BHYT; phối hợp với ngành y tế đẩy mạnh.
việc ứng dụng công nghệ thông tin vào việc quản lý cấp phát sô thê, giám định.
chi phí khám chữa bệnh BHYT.
- Tích cực phối hợp với các cơ sở khám chữa bệnh trong tỉnh tháo gỡ
những khó khăn, vướng mắc trong công tác thanh quyết toán chi phí khám chữa
bệnh BHYT. Thực hiện tốt công tác kiểm tra, giám sát việc thanh toán chỉ phí
khám chữa bệnh, đảm bảo quyền lợi cho người bệnh có thẻ BHYT.
7. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
Theo phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình, tham gia giám sát, phối hợp
với các Sở, ngành, địa phương, đơn vị liên quan trong việc triển khai thực hiện kế
hoạch.
Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có vướng mắc các đơn vị, địa
phương tổng hợp gửi Sở Y tế; báo cáo UBND tỉnh ./.
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Phạm Đăng Quyền
8
