Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
24/05/2018 15:57:58
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1916 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 24 tháng 5 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Phương án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu tư xây dựng
công trình khai thác mò cát số 66 lòng sông Mã đoạn thuộc xã Thiện
Quang, huyện Thiệu Hóa của Công ty cổ phần
tập đoàn Xây dựng Miền Trung
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23/6/2014;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 19/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thêng tư số 38/2015/TT-BTNMT ngày 30/6/2015 của Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường về cải tạo, phục hài môi trường trong
hoạt động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Công văn số 13048/UBND-CN ngày 26/10/2017 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc chủ trương Cảng ty cổ phần Tập đoàn xây.
dựng Miên Trung lập hồ sơ cấp phép thảm dò, khai thác cát làm vật liệu xây.
dựng thông thường tại mô cát số 66, xã Thiệu Quang huyện Thiệu Hòa và mổ
cát tại xã Hoàng Quang, thành phố Thanh Hóa;
Xét nội dung Phương án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu tư xây
dựng câng trình khai thác mò cát số tòo long sởng Mã đoạn thuộc xã Thiệu
Quang, huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa của Công ty cổ phần tập đoàn Xây
dựng Miền Trung đã được chỉnh sửa, bổ sung theo ý kiến Hội đồng thẩm định.
hợp ngày 04/4/2018 kèm theo Công văn số 116/KTTH-TĐ ngày 04/5/2018 của
Công ty cổ phần Tập đoàn Xây dựng Miền Trung;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tò trình số 384/TTr-
STNMT ngày 21/5/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Phê duyệt nội dung Phương án cải tạo phục hồi môi trường Dự
án đầu tư xây dựng công trình khai thác Thô cát số 66 lòng sông Mã đoạn thuộc.
xã Thiệu Quang, huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa của Công ty cổ phần tập.
đoàn Xây dựng Miền Trung với một số nội dung cụ thể sau:
1. Giải pháp cải tạo phục hồi môi trường:
- Khu vực khai thác: Đông cọc và trồng tre chống sạt lở dọc bò hữu sông
Mã trước khi tiến hành khai tháo;
- Khu vực công trình phụ trọ: Tháo đỡ phao tiêu, biển báo và các công trình
phụ trợ.
- Khu vực bãi tập kết: Tháo dỡ công trình phụ trợ, san gạt, trả lại mặt
bằng khu vực bãi.
- Khu vực xung quanh: Cải tạo đường giao thông ngoại mô và đường vận
chuyển của bãi tập kết cát.
2. Dự toán kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường và phương thức ký quỹ:
- Tổng kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường là 136.499.420 đồng.
- Số lần ký quỹ là 5 lần:
+ Số tiền ký quỹ lần đầu là 27.299.884 đồng: Thời gian thực hiện việc
ký quỹ lần đầu thực hiện trước khi xây dựng cơ bản mỏ;
+ 04 (bốn) lần tiếp theo, số tiền ký quỹ mỗi lần là 27.299.884 đồng:
Việc ký quỹ từ lấn thờ hai trở đi phải thực hiện trước ngày 31 tháng 01 của các
năm tiếp theo.
Số tiền nâu trên chưa bao gồm yếu tố trượt giá sau năm 2018. Yêu tế
Trượt giá được xác định bằng số tiền ký quỹ hàng năm nhân với chỉ số giá tiêu
dùng của các năm trước đô tỉnh từ thời điểm phương án được phê duyệt. Chỉ
số giá tiêu dùng hàng năm áp dụng theo công bố của Tổng cục Thống kê cho
địa phương nơi khai thác khoáng sản hoặc cơ quan có thẩm quyền.
- Đơn vị nhận ký quỹ: Quỹ Bảo vệ môi trường Thanh Hoá.
Điều 2. Công ty cổ phần tập đoàn Xây dựng Miền Trung có trách nhiệm
thực hiện ký quỹ bảo vệ môi trường, nhăng nội dung trong Phương án cải tạo
phục hồi môi trường và những yêu cầu bắt buộc sau đây:
1. Thông báo nội dung phương án cải tạo phục hồi môi trường đã được
phê duyệt cho Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp xã nơi có hoạt
động khai thác khoáng sản để kiểm tra, giám sát.
2. Thực hiện việc cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục
hồi môi trường theo đúng quy định
3. Xử lý chất thải phát sinh trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường
đảm bảo theo quy định.
4. Lập, trình cấp có thẩm quyền đề nghị kiểm tra, xác nhận hoàn thành
từng phần hoặc toàn bộ phương án cải tạc, phục bồi môi trường. Nộp phí thầm.
định, kiểm tra, xác nhận hoàn thành phương án cải tạo, phục hồi môi trường theo
quy định của pháp luật.
5. Có trách nhiệm hợp tác và tạo đều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý
nhà nước về bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra việc
thực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cung cấp đẩy.
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
6. Báo cáo công tác thực hiện cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải
tạo, phục hồi môi trường về UBND tỉnh và Sở Tài nguyên và Môi trường trước.
ngày 15 tháng 12 hằng năm.
Điều 3. Công ty cổ phần tập đoàn Xây dựng Miền Trung phải tuân thủ
nghiêm túc công tác bảo vệ môi trường trong quá trình cải tạo, phục hồi môi
trường, chế độ thông tin, báo cáo về việc thực hiện nội dung phương án cài tạo,
2
phục bồi đã được phê duyệt theo các yêu cầu của Quyết định này và Thông tư
số 38/2015/BTNM TT ngày 30 tháng 6 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên
và Môi trường về cải tạo, phục hồi môi trường trong hoạt động khai thác.
khoáng sản.
Điều 4. Phương án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu tư xây dựng
công trình khai thác mô cát số 66 lòng sông Mã đoạn thuộc xã Thiệu Quang.
huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh yêu cầu bắt buộc tại Điều 2 vài
Điều 3 của Quyết định này là cơ sỏ để các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm.
quyền thanh tra, kiểm tra, xác nhận thực hiện công tác xỷ quỹ và cải tạo, phục
bồi môi trường của Công ty cổ phần tập đoàn Xây dựng Miên Trung.
Điều 5. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có những thay đổi về
nội dung phương án cải tạo, phục hồi môi trường được phê duyệt, tổ chức, cá
nhân phải có văn bản báo cáo cơ quan có thẩm quyến và chỉ được thực hiện
những thay đổi đó sau khi có văn bản chấp thuận của UBND tỉnh Thanh roá
Điều 6. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện việc kiểm
tra, giám sát thực hiện các nội dung cải tạo, phục hồi môi trường trong phương
ân cải tạo, phục hồi nôi trường đã được phê duyệt; công tác bảo vệ môi trường
trong quá trình cải tạo, phục bồi môt trường và yêu cầu tại Điều 2 của Quyết
định này.
Điều 7. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Thiệu Hóa, Giám đóc Công ty cổ phần tập đoàn Xây
dụng Miền Trung và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiêm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 7 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TNMT (10 bản);
- Lưu: VT, Pg NN
Nguyễn Đức Quyền
3
