UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1929/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 27 tháng 5 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 85/2012/NĐ-CP ngày 15/10/2012 của Chính phủ về
cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính đối với các đơn vị sự nghiệp y tế công lập và giá
dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh của các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh công lập:
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy.
định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố.
trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư số 51/2014/TT-BYT ngày 29/12/2014 của Bộ Y tế quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấn tổ chức của Trung tâm Y tế dự
phòng tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Y tế tại Tờ trình số 555/TTr-SYT ngày
02/1/2015; Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 218/TTr-SNV ngày 23/4/2015
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí chức năng
1. Trung tâm Y tế dự phòng tính là đơn vị sự nghiệp y tế công lập trực
thuộc Sở Y tế có chức năng chỉ đạo, tổ chức thực hiện các nhiệm vụ chuyên
môn, ký thuật về y tế dự phòng trên địa bàn tỉnh; tổ chức thực hiện các dịch vụ.
công về y tế theo quy định của pháp luật.
2. Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh có tư cách pháp nhân, có con đấu, tài
khoản riêng, có trụ sở làm việc theo quy định của pháp luật.
3. Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, hoạt
động và các nguồn lực của Sở Y tế; đồng thời chịu sự chỉ đạo, kiểm tra, thanh.
tra hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Y tế.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn theo quy.
định tại Điều 2, Thông tư số 51/2014/TT-BYT ngày 29/12/2014 của Bộ Y tế, cự.
thể như sau:
1. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn, kỳ.
thuật về y tế dự phòng trên cơ sở định bưởng, chính sách, chiền lược, kế hoạch
của Bộ Y tế và tình hình thực tế của địa phương trình Sở Y tế phê duyệt; giảm
sát, phòng chống dịch, bệnh truyền nhiễm, bệnh không lây nhiễm, các bệnh xã.
hội; kiểm dịch y tế; sức khỏe môi trường, sức khỏe lao động, sức khỏe trường
học; chất lượng nước ăn uống, nước sinh hoạt; xét nghiệm an toàn thực phẩm;
đình dưỡng cộng đồng: vệ sinh phòng bệnh; quản lý, sử dụng vắc xản và sinh
phẩm y tế: an toàn sinh bọc; phòng chống tại nạn thương tích; các hoạt động
nâng cao sức khỏe, phòng chống các yếu tổ nguy cơ tác động lân sức khỏe;
khảm sảng lọc phát hiện bệnh són và quản lý, điểu trị dự phòng ngoại trú các.
bệnh truyền nhiễm, bệnh không lây nhiễm.
2. Chỉ đạo, hướng dẫn và giám sát chuyên môn, kỹ thuật về y tế dự phòng
đối với các Trung tâm Y tế huyện, cơ sở y tế và Trạm y tế xã, phường, thị trấn
trên địa bàn tỉnh.
3. Triển khai cáo hoạt động truyền thông nguy cơ; phối hợp với các đơn vị
liên quan tổ chức triển khai thực hiện công tác thông tin, truyền thông, giáo dục
sức khỏe thuộc lĩnh vực y tế dự phòng.
4. Xây dựng kế hoạch và tổ chức đào tạo liên tục về chuyên môn, kỹ thuật
cho công chức, viên chức, người lao động của Trung tâm; tham gia đào tạo, đảo
tạo liên tục về chuyên môn, kỹ thuật thuộc lĩnh vực y tế dự phòng theo kế hoạch.
của tỉnh, Thung ương trên địa bàn; là cơ sử thực hành của các cơ sở đào tạo nhân
lực y tế trên địa bàn và của Trung ương trong lĩnh vực y tế dự phòng.
5. Nghiên cứu và tham gia nghiên cứu khoa học, ứng dụng các tiến bộ
khoa học, kỹ thuật thuộc lĩnh vực y tế dự phòng.
6. Đề xuất, quản lý và tổ chức thực hiện các đề án, dự án, chương trình
mục tiêu y tế quốc gia và hợp tác quốc tế về y tế dự phòng trên địa bàn tỉnh khi
được cấp có thẩm quyền giao, phê duyệt.
7. Tổ chức thực hiện các hoạt động dịch vụ về y tế dự phòng, chăm sóc sức.
khôc cộng đồng và khám sảng lọc phát hiện bệnh sớm, quản lý, điều trị dự phòng
ngoại trú các bệnh truyền nhiễm, không lây nhiễm.
8. Tổ chức thực hiện công tác kiểm tra, đánh giá các hoạt động thuộc lĩnh
vực y tế dự phòng trên địa bàn.
9. Thực hiện quản lý cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và
quản lý tài chính, tài sản của đơn vị theo quy định của pháp luật.
10. Thực hiện các chế độ thống kê, báo cáo theo quy định của pháp luật.
11. Thực biện các quyền hạn, nhiệm vụ khác do Sở Y tế và các cơ quan
nhà nước có thẩm quyền giao.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức và số lượng người làm việc (biên chế)
1. Cơ cấu tổ chức
2
1.1. Lãnh đạo Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh có: Giám đốc và không quá
02 Phó Giám đốc;
Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh chịu trách nhiệm trước Giám đốc
Sở Y tế, trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Trung tâm;
Phó Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng là người phụ trách một hoặc một
số lĩnh vực công tác do Giám đốc Trung tâm phân công; chịu trách nhiệm trước
Giám đốc Trung tâm và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công. Khí Giám
đốc Trung tâm vắng mặt, một Phó Giám đốc được Giám đốc ủy quyền điều hành.
hoạt động của Trung tâm;
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm Giám đốc, Phó Giám đốc Trung tâm Y tế Dự.
phòng than thực hiện theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý cán bộ của
Ủy ban nhân dân tỉnh.
1.2. Các phòng chức năng :
- Phòng Tổ chức- Hành chính;
- Phòng Kế hoạch- Tài chính;
1.3. Các khoa chuyên môn:
- Khoa Kiểm soát bệnh truyền nhiễm;
- Khoa Kiểm soát các bệnh không lây nhiễm và Dinh dưỡng;
- Khoa Sức khoẻ môi trường và Sức khỏe trường học;
- Khoa Sức khoẻ nghề nghiệp;
- Khoa Kiểm dịch Y tế;
- Phòng Khám tư vấn và điều trị dự phòng;
- Khoa Xét nghiệm.
Các Phòng có Trưởng phòng và không quá 02 Phó Trưởng phòng; các
Khoa có Trưởng khoa và không quá 02 Phó Trưởng khoa do Giám đốc Trung
tàm Y tế dự phòng tỉnh quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm theo quy định của
pháp luật và phân công, phân cấp quản lý cán bộ của UBND tỉnh.
Nhiệm vụ, quyền hạn và số lượng người làm việc cụ thể của các Phòng,
Khoa do Giám đốc Sở Y tế quyết định.
2. Số lượng người làm việc
a) Số lượng người làm việc của Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh nằm trong
tổng số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở Y tế
được UBND tỉnh quyết định giao hàng năm.
b) Ngoài ra, căn cứ yêu cầu nhiệm vụ, vị trí việc làm và khá năng tải
chính của đơn vị, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh được ký hợp đồng lao
động theo quy định của Bộ luật Lao động và tự cản đối nguồn thu để trà cho
người lao động, đảm báo thực hiện và hoàn thành nhiệm vụ được giao.
3
c) Việc xác định vị trí việc làm, số lượng người làm việc và cơ cầu viên
chức theo chức canh nghế nghiệp; tuyển dụng, tiếp nhận, sử dụng và quản lý cán
bộ công chức, viên chức và lao động của Trang tâm Y tế dự phòng tỉnh thực
hiện theo quy định hiện hành của pháp luật và quy định phân công, phân cấp
quản lý tổ chức bộ máy, cán bộ, công chức, viên chức của UBND tỉnh.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày kỳ. Bải bỏ các
quy định trước đẩy trái với Quyết định này.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Y tế;
Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 4 QĐ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyên Đình Xứng
4
