UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1928/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 22 tháng 6 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Kế hoạch ứng phó sự cố tràn dầu của Công ty Cổ phần
Cảng Dịch vụ Dầu khí tổng hợp PTSC Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Quyết định số 103/2005/QĐ-TTg ngày 12/5/2005 của Thủ
tướng Chính phủ ban hành quy chế hoạt động ứng phó sự cố tràn đầu;
Căn cứ Công văn số 69/CV-UB ngày 05/3/2009 của Ủy ban Quốc gia
tìm kiếm cứu nạn về việc hướng dẫn triển khai xây dựng và cập nhật kế hoạch.
ứng phó sự cố tràn đầu, bản đổ nhạy cảm các tỉnh, thành phố ven biến;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Kế hoạch ứng phó sự cố trản đầu.
của Công ty cổ phần Cảng Dịch vụ Đầu khí tổng hợp PTSC Thanh Hóa tại
Biên bản phiên hợp ngày 11/5/2012 và nội dung Bản Kế hoạch ứng phó sự
cố tràn đầu của Công ty cổ phần Cảng Dịch vụ Đầu khi tổng hợp PTSC
Thanh Hóa đã được chính sửa, bổ sung theo kết luận của Hội đồng thẩm
định họp ngày 11/5/2012;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số:
314/TTr-STNMT ngày 19/6/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Kế hoạch ứng phó sự cố trản đầu của Công ty cổ
phần Cảng Dịch vụ Đầu khí tổng hợp PTSC Thanh Hóa; địa chỉ: xã Nghị
Sơn, huyện Tỉnh Gia, tỉnh Thanh Hóa (có Bản Kế hoạch kèm theo).
Điều 2. Công ty cổ phần Cảng Dịch vụ Dầu khí tổng hợp PTSC Thanh
Hóa phải thực hiện đúng, đầy đủ những nội dung đã được nêu trong Kế hoạch.
ứng phó sự cố trản đầu và những yêu cầu sau:
1. Thường trực sẵn sàng lực lượng, phương tiện, thiết bị để chủ động tổ.
chức, chỉ huy lực lượng ứng cứu và xử lý kịp thời, hiệu quả đổi với mọi sự cố
xảy ra ở cấp cơ sở;
2. Khi có sự cố trân đầu vượt quá khả năng ứng cứu, phải báo cáo ngay
về Tổng công ty cổ phần dịch vụ kỹ thuật dầu khí Việt Nam, Trung tâm Ứng
phó sự cố trần đầu khu vực miễn Bắc, Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh.
Hóa và UBND tỉnh Thanh Hóa;
3. Tham gia cùng chính quyền địa phương các cấp thực hiện việc đánh
giá, xác định mức độ thiệt hại và giải quyết bồi thường thiệt hại do sự cố tràn
đầu gây ra;
4. Tổ chức triển khai diễn tập ứng phó sự cố trản đầu một năm một lần.
theo các kinh bản trong Kế hoạch và báo cáo về UBND tỉnh, Sở Tài nguyện
và Môi trường Thanh Hóa, Trung tâm Ứng phó sự cố trân đấu khu vực miền
Bắc và Tổng công ty cổ phần dịch vụ kỹ thuật dầu khí Việt Nam;
5. Sẵn sàng tham gia vào hoạt động chung ứng phó sự cố tràn đầu theo.
sự điều động, chỉ huy thống nhất của UBND tỉnh Thanh Hóa;
6. Định kỳ 6 tháng báo cáo kết quả thực hiện về Sở Tài nguyên và Môi.
trường Thanh Hóa, UBND tỉnh Thanh Hóa, Ủy ban Quốc gia tìm kiểm cứu
nạn và Tổng công ty cổ phần dịch vụ kỹ thuật dầu khí Việt Nam, thời điểm.
nộp báo cáo trước ngày 30 tháng 6 và ngày 30 tháng 12 hằng năm.
Điều 3. Trong quá trình triển khai thực hiện Kế hoạch, nếu có những
thay đổi về nội dựng của Kế hoạch ứng phó sự cố trân đầu thì Công ty cổ phần
Cảng Dịch vụ Dầu khí tổng hợp PTSC Thanh Hóa phải có văn bản báo cáo
UBND tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa và chỉ được thực hiện
các nội dung thay đổi, bổ sung sau khi có văn bản chấp thuận của cấp có thẩm
quyền.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra, giám sát việc thực
hiện Kế hoạch ứng phó sự cố trán đầu đã được phê duyệt và các yêu cầu nêu tại
Điều 2 của Quyết định này.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và
Môi trường, Giám đốc Công ty cổ phần Cảng Dịch vụ Dầu khí tổng hợp.
PTSC Thanh Hóa và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   KT.CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Ủy ban quốc gia TKCN (để b/c);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
2
