Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 06/06/2017 16:46:28
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1924 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 6 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Đề cương nhiệm vụ lập Chương trình phát triển
đô thị Vân Du, huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa
giai đoạn 2017 - 2020 và giai đoạn 2021 - 2030
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị quyết số 1210/2016/UBTVQH13 ngày 25 tháng 5 năm
2016 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về phân loại đô thị;
Căn cứ Nghị định số 11/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2013 của
Chính phủ về quản lý đầu tư phát triển đô thị; Thông tư số 12/2014/TT-BXD
ngày 25 tháng 8 năm 2014 của Bộ Xây dựng hướng dẫn lập, thẩm định và phê.
duyệt Chương trình phát triển đô thị;
Căn cứ Quyết định số 3979/QĐ-UBND ngày 18 tháng 11 năm 2014
của UBND tỉnh phê duyệt Điều chỉnh quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống.
đô thị tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030; Quyết định số
1252/QĐ-UBND ngày 11 tháng 4 năm 2016 của UBND tỉnh phê duyệt
Chương trình phát triển đê thị tỉnh Thanh Hóa giai đoạn đến năm 2020 và giai
đoạn 2021 - 2030; Quyết định số 815/QĐ-UBND ngày 26 tháng 3 năm 2012
của UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch chung xây dựng
đô thị Vân Du, huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025;
Theo đề nghị của UBND huyện Thạch Thành tại Tờ trình số 93/TTr-
UBND ngày 22 tháng 3 năm 2017, của Sở Xây dựng tại Tờ trình số
2685/SXD-PTĐT ngày 26 tháng 5 năm 2017 về việc Để dương nhiệm vụ lập.
Chương trình phát triển đô thị Vân Du, huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa
giai đoạn 2017 - 2020 và giai đoạn 2021 - 2030,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Đế cương nhiệm vụ lập Chương trình phát triển đô
thị Vân Du, huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2017 - 2020 và
giai đoạn 2021 - 2030, với những nội dung chính sau:
1. Tên Chương trình
Chương trình phát triển đô thị Vân Dụ, huyện Thạch Thành, tỉnh
Thanh Hóa giai đoạn 2017 - 2020 và giai đoạn 2021 - 2030”.
2. Lý do, sự cần thiết phải xây dựng Chương trình
Thị trấn Văn Du là đã thị loại V, được thánh lập theo QĐ số
124/2004/QĐ-TTg ngày 08/7/2004 của Thủ tướng Chính phủ; có vị trí thuận.
lợi về giao thông, giao thương hàng hóa; được quy hoạch gắn với khu công
nghiệp Vàn Du trung tâm sản xuất công nghiệp chuyên ngành chể biến nông
lâm sản và sản xuất may mặc; cứng với thị xã Bịm San, Vân Du là đô thị hạt
nhân vùng kinh tế động lực phía Bắc tỉnh Thanh Hóa.
Trong những năm qua, thị trần Vân Du đã đạt được nhiều thành tựu
quan trọng trên các lĩnh vực của đời sống xã hội. Kinh tế liên tục tăng trưởng.
với tốc độ cao, cơ cấu kinh tế duyền dịch theo hướng tích cực, văn hóa - xã.
hội phát triển toàn diện, quốc phòng - an ninh được giữ vững, hệ thống kết.
cấu hạ tầng kỹ thuật được quan tâm đầu tư khá đồng bộ, làm thay đổi diện.
mạo đô thị theo hướng văn minh, hiện đại. Đời sống vật nhất, tính thần dân cư
đô thị không ngừng được cải thiện, nâng cao.
Tuy nhiên, bên cạnh những thành tựu cơ bản đã đại được, tình hình phát
triển đô thị Vân Du trong thời gian qua côn bộc lộ nhiều tồn tại, hạn chế. Tốc
độ độ thị hóa điễn ra rất chậm, cơ cấu kinh tế chuyển dịch chậm. Sản xuất nông
nghiệp nhó lẻ, manh mứn, thiếu gắn kết với công nghiệp chế biến nên giá trị
gia tăng và hiệu quê kinh tế thấp. Sản xuất công nghiệp, TTCN chưa phát triển,
chua có sản phẩm hàng hóa lớn, chất lượng cao, có ưu thế cạnh tranh trên thị
trường. Hoạt động thương mại - dịch vụ vẫn chưa tương xừng với tiềm năng.
lợi thế của huyện, các loại hình dịch vụ cao cấp chưa phát triển mạnh.
Để tiếp tụ: phát huy hiệu quả các tiểm năng, lợi thể của đô thị Vân Du,
đẩy mạnh phát triển kinh tế - xã hội, tăng cường đầu tư bạ tầng kỹ thuật, xây.
dựng chính trang đó thị theo hưởng văn minh, hiện đại gắn với bản vệ môi
trường, đẩy nhanh tốc độ đô thị hóa, vì vậy, việc xây dựng Chương trình phát
triển đô thị Vân Du là cần thiết.
3. Mục tiêu, yêu cầu
Tập Chương trình phát triển đô thị Vân Du, huyện Thạch Thành, Thanh
Hóa đảm bảo các mục tiêu, yêu cầu sau:
3.1. Mục tiêu:
2
- Đánh giá thực trạng phát triển của đô thị Vân Du, huyện Thạch Thành.
- Xây dựng Chương trình phát triển đô thị Vân Du giai đoạn 2017 -
2020 và giai đoạn 2021 - 2030.
- Xây dựng lộ trình, cụ thể hóa những nhiệm vụ cần thực hiện để đạt
được mục tiêu trước năm 2025 hoàn thiện các chỉ tiêu phát triển đô thị loại IV
phù hợp với định hướng phát triển hệ thống đô thị toàn tỉnh.
- Làm cơ sở để lập đề án đánh giá nâng loại đô thị Vân Du trong tương lai.
3.2. Yêu cầu:
- Phải phù hợp với Chương trình phát triển đô thị quốc gia và tình
Thanh Hóa; phù hợp với các tiêu chuân phân loại đô thị được quy định tại.
Nghị quyết số 1210/2016/UBTVQH12 của Ủy ban thường vụ Quốc hội về
phân loại đê thị; phù hợp với điều kiện tự nhiên, kinh tế - xã hội và khả năng
huy động nguồn lực thực tế tại huyện Thạch Thành.
- Đón bảo phù hợp với nội dung và khung thời gian của quy hoạch chung
xây dựng đô thị Vân Dự, huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2030.
4. Phạm vi nghiên cứu
4.1. Phạm vi không giax: Nghiên cứu trên phạm vi ranh giới Quy.
hoạch chung đô thị Vân Du mở rộng được phê duyệt tại Quyết định số
815/QĐ-UBND ngày 26/3/2012 của UBND tỉnh Thanh Hòa phê duyệt điều
chính Quy hoạch chung xây dựng đô thị Vân Dư, huyện Thạch Thành, tỉnh.
Thanh Hóa đến năm 2025. Vị trí ranh giới như sau:
+ Phía Tây Bắc giáp xã Thành Vân;
+ Phía Tây Nam giáp xã Thành An, Thành Thọ và Ngọc Trạo;
+ Phía Đông Nam giáp xã Hà Long, Hà Trung;
+ Phía Đông Bắc giáp phần còn lại của xã Thành Vân.
4.2. Phạm vi thải gian: Giai đoạn từ năm 2017 đến năm 2020 và giai
đoạn 2021 đến 2030.
5. Nội dung Chương trình
- Đánh giả tổng quan về tình hình phát triển đô thị Vân Dư, huyện
Thạch Thành.
- Đánh giá thực trạng phát triển đô thị Vân Du.
3
- Chương trình phát triển đô thị Vân Du, huyện Thạch Thành, tỉnh
Thanh Hóa đạt tiêu chuẩn đô thị loạt IV trước năm 2025 đáp ứng các nội dung
yêu cầu của Chương trình phát triển đô thị từng đô thị được quy định tại
Thông tư số 12/2014/TT- BXD ngày 25/8/2014 của Bộ Xây dựng hướng dẫn.
lập, thẩm định và phê duyệt Chương trình phát triển đô thị.
6. Hồ sơ sản phẩm của Chương trình
Thực hiện theo Điều 6 và Phụ lục 2, Thông tư số 12/2014/TT-BXD
ngày 25/8/2014 của Bộ xây dựng hướng dẫn lập, thẩm định và phê duyệt.
Chương trình phát triển đô thị.
7. Tiến độ thực hiện Chương trình
Không quá 7 tháng kể từ ngây có Quyết định phê duyệt Để cương
nhiệm vụ và Dự toán lập Chương trình phát triển đô thị Vân Da, huyện Thạch
Thành, tỉnh Thanh Hóa.
8. Nguồn vốn thực hiện Chương trình
Nguồn vốn ngân sách huyện Thạch Thành.
9. Tổ chức thực hiện
- Chủ đầu tr: UBND huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa.
- Cơ quan thẩm định: Sở Xây dựng tỉnh Thanh Hóa.
- Cơ quan phê duyệt: UBND tỉnh Thanh Hóa.
- Cơ quan tư vấn: Thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Gián: đốc các Sở: Xây dựng, Kế hoạch
và Đầu tư, Nội vụ: Chủ tịch UBND huyện Thạch Thành và Thủ nướng nặc.
ngành, các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm: thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, CN.
H1.(2017) DPD NV CTPTDT Van Du, doc
Ngô Văn Tuấn
4
