Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 06/06/2017 16:46:27
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1925/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 6 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Đề cương nhiệm vụ lập Chương trình phát triển
đô thị Thạch Quảng, huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị quyết số 1210/2016/UBTVQH13 ngày 25 tháng 5 năm
2016 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về phân loại đô thị;
Căn cứ Nghị định số 11/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2013 của
Chính phủ về quản lý đầu tư phát triển đô thị; Thông tư số 12/2014/TT-BXD
ngày 25 tháng 8 năm 2014 của Bệ Xây dựng hướng dẫn lập, thẩm định và phê
duyệt Chương trình phát triển đô thị;
Căn cứ Quyết định số 3975/QĐ-UBND ngày 18 tháng 11 năm 2014
của UBND tỉnh phê duyệt Điều chỉnh quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống
đô thị tỉnh Thanh Húa đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030; Quyết định số
1252/QĐ-UBND ngày 11 tháng 4 năm 2016 của UBND tỉnh phê duyệt.
Chương trình phát triển đô thị tỉnh Thanh Hòa giai đoạn đến năm 2020 và giai
đoạn 2021 - 2030; Quyết định số 1615/QĐ-UBND ngày 01 tháng 6 năm 2009
của UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt quy hoạch chung xây đô thị Thạch.
Quảng, huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025;
Theo đề nghị của UBND huyện Thạch Thành tại Tờ trình số 94/TTr-
UBND ngày 22 tháng 5 năm 2017, của Sở Xây dựng tại Tờ trình số.
2690/SXD-PTĐT ngày 26 tháng 5 năm 2017 về việc Đề cương nhiệm vụ lập.
Chương trình phát triển đô thị Thạch Quảng, huyện Thạch Thành,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Đề cương nhiệm vụ lập Chương trình phát triển đô
thị Thạch Quảng, huyện Thạch Thành, với những nội dung chính sau:
1. Tên Chương trình
Chương trình phát triển đô thị Thạch Quảng, huyện Thạch Thành, tỉnh
Thanh Hóa giai đoạn 2017 đến năm 2020 và giai đoạn 2021 đế: năm 2030”.
2. Lý do, sự cần thiết phải xây dựng Chương trình
Đô thị Thạch Quảng được thành lập ngày 06/4/2015 theo Quyết định số.
1167/QĐ-UBND của UBND tỉnh Thanh Hóá, nằm trên tuyến đường Hồ Chí
Minh, cách Hà Nội 100 km, là cứa ngõ quan trọng và là cầu nối trung chuyên,
giao lưu kinh tế từ các tỉnh phía Bắc vào miến Tây Thanh Hóa, được quy hoạch.
khu công nghiệp tập trung của tỉnh gắn với đô thị công nghiệp Thạch Quảng, là
trung tâm tiểu vùng kinh tế - xã hội phía Tảy Bắc huyện Thạch Thành.
Trong những năm qua, bên cạnh những thành tựu cơ bản đã đạt được,
tình hình phát triển đô thị Thạch Quảng trong thời gian qua còn bộc lệ nhiều.
tồn tại, hạn chế. Tốc độ đô thị hóa diễn ra chận, cơ cấu kinh tế chuyển dịch.
chậm. Sản xuất nông nghiệp nhỏ lẻ, manh muu, hiệu quả kinh tế thấp. Sản
xuất công nghiệp, TTCN chưa phát triển, chưa có sản phẩm hàng hóa lớn,
chất lượng cao, có ưu thế cạnh tranh trên thị trường. Hoạt động thương mại -
dịch vụ vẫn chưa tương xứng với tiểm năng, lợi thể sẵn có, các loại hình dịch.
vụ cac cấp chưa phát triển mạnh. Kết cấu hạ tầng kinh tế - kỹ thuật đô thị còn.
lạc hậu, chưa được đầu tư nâng cấp đồng bộ.
Để tiếp tục phát huy hiệu quả các tiểm năng, lợi thế của đô thị Thạch
Quảng, đẩy mạnh phát triển kinh tế - xã hội, tăng cường đầu tư hạ tầng kỹ.
thuật, xây dựng chính trang đô thị theo hướng văn minh, hiện đại gắn với bảo.
vệ môi trường, đẩy nhanh tốc độ đô thị hóa, vì vậy, việc xây dựng Chương
trình phát triển đô thị Thạch Quảng là cần thiết.
3. Mục tiêu, yêu cầu
Lập Chương trình phát triển đô thị Thạch Quảng, huyện Thạch Thành,
Thanh Hóa đảm bảo các mục tiêu sau:
3.1 Mục tiêu:
- Đánh giá thực trạng phát triển của đô thị Thạch Quảng, huyện Thạch Thành.
- Xây dựng Chương trình phát triển đô thị Thạch Quảng theo quy hoạch.
chung được phê duyệt.
- Xây dựng lộ trình, cụ thể hóa những nhiệm vụ cần thực hiện, phù hợp.
với định hướng phát triển hệ thống đô thị toàn tỉnh.
2
- Làm cơ sở để lập các đề án đánh giá nâng loại đô thị Thạch Quáng
trong tương lai.
3.2. Yêu cầu:
- Phải phù hợp với Chương trình phát triển đô thị quốc gia và tỉnh
Thanh Hóa; phù hợp với các tiêu chuẩn phân loại đô thị được quy định tại
Nghị quyết số 1210/2016/UBTVQH13 của Ủy ban thường vụ Quốc hội về
phản loại đó thị; phù hợp với điều kiện tụ nhiên, kinh tế - xã hội và khả năng.
huy động nguồn lực thực tế tại huyện Thạch Thành.
- Đảm bảo phù hợp với nội dung và khung thời gian của quy hoạch.
chung xây dựng đô thị Tuạch Quảng, huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa.
4. Phạm vi nghiên cứu
4.1 Phạm vi không gian: Nghiên cứu trên ranh giới hành chính đô thị
Thạch Quảng mứ rộng được phê duyệt tại Quyết định số 1615/QĐ-UBND
ngày 01/6/2009 của UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt Quy hoạch chung xây.
đô thị Thạch Quảng, huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025.
Ranh giới địa lý xác định như sau:
+ Phía Bắc giáp đốc Ông Lào, xã Thạch Lâm;
+ Phía Nam giáp Tỉnh lộ 516;
+ Phú Đông giáp Sông Bười và một phần xã Thành Mỹ (khu vực núi Thánh).
+ Phía Tây giáp xã Thạch Tượng.
4.2. Phạm vi thời gian: Giai đoạn từ năm 2017 đến năm 2020 và giai
đoạn 2021 đến năm 2030.
3. Nội dung Chương trình
- Đánh giá tổng quan về tình hình phá, triển đô thị Thạch Quảng, huyện
Thạch Thành.
- Đánh giá thực trạng phát triển đô thị Thạch Quảng.
- Chương trình phát triển đô thị Thạch Quảng, huyện Thạch Thành, tỉnh
Thanh Hóa đạt tiêu chuẩn đô thị loại V đáp ứng các nội dung yêu cầu của.
Chương trình phát triển đô thị từng đô thị được quy định tại Thông tư số
12/2014/TT-BXD ngày 25/8/2014 của Bộ Xây dựng hướng dẫn lập, thẩm
định và phê duyệt Chương trình phát triển đô thị.
3
6. Hồ sơ sản phẩm của Chương trình
Thực hiện theo Điều 6 và Phụ lục 2, Thông tư số 12/2014/TT-BXD
ngày 25/8/2014 của Bộ xây dựng hướng dẫn lập, thẩm định và phê duyệt.
Chương trình phát triển đô thị.
7. Tiến độ thực hiện Chương trình
Không quá 7 tháng kể từ ngày có Quyết định phê duyệt Để cương
nhiệm vụ và Dự toán lập Chương trình phát triển đã thị Thạch Quảng, huyện
Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa.
8. Dự toán kinh phí và nguồn vốn thực hiện Chương trình
Nguồn vốn ngân sách huyện Thạch Thành.
9. Tổ chức thực hiện
- Chủ đầu tư: UBND huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa.
- Cơ quan thẩm định: Sở Xây dựng tỉnh Thanh Hóa.
- Cơ quan phê duyệt: UBND tỉnh Thanh Hóa.
- Cơ quan tư vấn: Thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Xây dựng, Kế hoạch
và Đầu tư, Nội vụ; Chủ tịch UBND huyện Thạch Thành và Thủ trưởng các.
ngành, các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, CN.
H2.(2017QĐPD NV CTPTDT Thach Quang doc
Ngã Văn Tuấn
4
