Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 06/06/2017 16:46:27
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1926/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 6 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Đề cương nhiệm vự lập Chương trình phát triển
đô thị Kim Tân, huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa
giai đoạn 2017 - 2020 và giai đoạn 2021 - 2030
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị quyết số 1210/2016/UBTVQH13 ngày 25 tháng 5 năm
2016 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về phân loại đô thị;
Căn cứ Nghị định số 11/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2013 của
Chính phủ về quản lý đầu tư phát triển để thị; Thông tư số 12/2014/TT-BXD
ngày 25 tháng 8 năm 2014 của Bộ Xây dựng hướng dẫn lập, thẩm định và phê
duyệt Chương trình phát triển đô thị;
Căn cứ Quyết định số 3979/QĐ-UBND ngày 18 tháng 11 năm 2014
của UBND tỉnh phê duyệt Điều chính quy hoạch tổng tế phát triển bệ thống.
đô thị tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030; Quyết định số
1252/QĐ-UBND ngày 11 tháng 4 năm 2016 của UBND tỉnh phê duyệt
Chương trình phát triển đô thị tỉnh Thanh Hóa giai đoạn đến năm 2020 và giai.
đoạn 2021 - 2020; Quyết định số 2422/QĐ-UBND ngày 12 tháng 7 năm 2013
của UBND tỉnh phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch chung xây dựng cải tạo và mở
cộng thị trấn Kim Tân, huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2030;
Theo đề nghị của UBND huyện Thạch Thành tại Tờ trình số 95/TTr-
UBND ngày 22 tháng 5 năm 2017, của Sở Xây dựng tại Tờ trình số.
2687/SXD-PTĐT ngày 26 tháng 5 năm 2017 về việc Đề cương nhiệm vụ lập
Chương trình phát triển đô thị Kim Tân, huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa
giai đoạn 2017 - 2020 và giai đoạn 2021 - 2030,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1, Phê duyệt Đề cương nhiệm vụ lập Chương trình phát triển đô.
thị Kim Tân, huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hòa giai đoạn 2017 - 2020 và
giai đoạn 2021 - 2030, với những nội dung chính sau:
1. Tên Chương trình
Chương trình phát triển đô thị Kim Tân, huyện Thạch Thành, tỉnh
Thanh Hóa giai đoạn 2017 - 2020 và giai đoạn 2021 - 2030”.
2. Lý do, sự cần thiết phải xây dựng Chương trình
Thạch Thành là huyện miễn núi của tỉnh Thanh Hóa, trung tâm huyện
ly cách TP. Thanh Hóa 55 km về phía Bắc, cách thị xã Bản Sơn 32 km về
phía Tây. Thị trấn Kim Tân là đô thị huyện ly, trung tâm hành chính - chính.
trị, kinh tế, văn hóa - xã hội, khoa học kỹ thuật của huyện Thạch Thành; là
đầu mối giao thông, giao thương, trung tâm điều hành phát triển sản xuất
công nghiệp, TTCN, thương mại, dịch vụ, du lịch tiều vùng phía Bắc của tỉnh
Thanh Hòa. Đô thị Kim Tân nằm trên Quốc lộ 45, bên cạnh Sông Bưởi, có
các tuyển tỉnh lộ 523, 516 di qua nên rất thuận lợi cho giao thông, giao.
thương với các huyện lân cận, tạo khả năng phát triển đô thị mở rộng đọc theo
2 bờ sông Bưới. Tổng diện tích tự nhiên 151,47 ha. Dân số 8.702 người, mặt
đệ dân số 5.745 người/km2, gồm 2 dân tộc Kinh và Mường cùng sinh sống.
Thị trấn Kim Tân đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng trên các lĩnh
vực của đòi sống xã hội. Kinh tế liên tục tăng trưởng với tốc độ cao, cơ cấu.
kinh tế chuyển dịch theo hướng tích cực, văn hóa- xã hội phát triển toàn diện.
quốc phòng - an ninh được giữ vững.
Tuy nhiên, bên cạnh những thành tạu cơ bản đã đại được, tình hình.
phát triển đô thị Kim Tân trong thời gian qua vẫn còn bộc lộ nhiều tồn tại, hạn.
chế. Tốc độ đô thị hóa diễn ra rất chậm, kinh tế đô thị mới phát triển về bề
rộng, chưa phát triển bề sâu, cơ cấu kinh tế chuyển dịch chậm. Sản xuất nông
nghiệp nhỏ lẻ, manh mún, thiếu gắn kết với công nghiệp chế biến nên giá trị
gia tăng và hiệu quả kinh tế thấp. Sản xuất công nghiệp, TTCN chưa phát
triển, chưa có sản phẩm hàng hóa lớn, chất lượng cao, có ưu thế cạnh tranh.
trên thị trường, Hoạt động thương mại - dịch vụ vẫn chưa tương xúng với
tiềm năng, lợi thể của huyện, các loại hình dịch vự cao cấp chưa phát triển.
mạnh. Kết cấu hạ tầng kinh tế - kỹ thuật đô thị còn lạc hậu, chưa được đầu tư
nâng cấp đồng bộ.
Để tiếp tục phát huy hiệu quả các tiềm năng. lợi thể của đô thị Kim
Tân, đẩy mạnh phát triển kinh tế xã hội, tăng cường đầu tư hạ tầng kỹ thuật,
xây dựng chỉnh trang đô thị theo hưởng văn minh, hiện đại gắn với bảo vệ
2
môi trường, đẩy nhanh tốc độ đê thị hóa, phấn đầu sước năm 2026 đạt tiêu
chuẩn đô thị loại IV, v vậy, việc xây dựng Chương trình phát triển đô thị Kim
Tân là cần thiết.
3. Mục tiêu, yêu cầu
Lập Chương trình phát triển đô thị Kim Tân, huyện Thạnh Thành,
Thanh Hóa đảm bảo các mục tiêu, yêu cầu sau:
3.1 Mục tiêu:
- Đánh giá thực trạng phát triển của đô thị Kim Tân, huyện Thạch Thành.
- Xây dựng Chương trình phát triển đô thị Kim Tân Chương trình phát
triển đô thị Kảm Tân, huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2017-
2020 và giai đoạn 2021 - 2030.
- Xây dựng lộ trình, cụ thể hóa những nhiệm vụ cần thực hiện để đạt
được mục tiêu trước năm 2025 hoàn thiện các chỉ tiêu phát triển đô thị loại IV
phù hợp với định hướng phát triển hệ thống đô thị toàn tỉnh.
- Làm cơ sở để lập đề án đánh giá năng loại đô thị Kim Tân trong.
tương lai.
3.2 Yêu cầu:
- Phải phù hợp vét Chương trình phát triển đô thị quốc gia và tính
Thanh Hóa; phù hợp với các tiêu chuẩn phân loại đô thị được quy định tại
Nghị quyết số 1210/2016/UBTVQH-3 của Ủy ban thường vụ Quốc hội về
phân loại đô thì phù hợp với điều kiện tự nhiên, kinh tế - xã hội và khả năng
huy động nguồn lực thực tế tại huyện Thạch Thành.
- Đảm bảo phù hợp với nội dung và khung thời gian của quy hoạch.
chung xây dựng đô thị Kim Tân, huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa.
4. Phạm vi nghiên cứu
4.1. Phạm vi không gian: Nghiên cứu trên phạm vi manh giới theo điều.
chính Quy hoạch chung để thị Kim Tân mỏ rộng (được UBND tỉnh phê duyệt.
tại Quyết định số 2422/QĐ-UBND ngày 12/7/2013). Ranh giới địa lý xác.
định như sau:
+ Phía Bắc giáp cánh đồng Mốc xã Thạch Định và tuyển đê ngăn đập
phía Bắc hồ Đồng Sung xã Thành Kim;
3
+ Phía Nam tới đường tránh phía Nam dự kiến thuộc xã Thành Kim;
+ Phía Đông giáp đổi Sóc, xã Thành Kim;
+ Phía Tây giáp xã Thành Hưng.
4.2. Phạm vì thời gian: Giai đoạn từ năm 2017 đến năm 2020 và giai.
đoạn 2021 đến 2030.
5. Nội dung Chương trình
- Đảnh giá tổng quan về tình hình phát triển đô thị Kim Tân, huyện
Thạch Thành.
- Đánh giá thực trạng phát triển đô thị Kim Tân theo tiêu chuẩn đô thị
loại IV.
- Chương trình phát triển đô thị Kim Tân, huyện Thạch Thành, tỉnh.
Thanh Hóa đạt tiêu chuẩn đô thị loại IV trước năm 2025 đáp ứng các nội dung
yêu cấu của Chương trình phát triển đô thị từng đô thị được quy định tại.
Thông tư số 12/2014/TT-BXD ngày 25/8/2014 của Bộ Xây dựng hướng dẫn.
lập, thẩm định và phê duyệt Chương trình phát triển đô thị.
6. Hồ sơ sản phẩm của Chương trình
Thực hiện theo Đều 6 và Phụ lục 2, Thông lư số 12/2014/TT-BXD
ngày 25/8/2014 của Bộ xây dựng hướng dẫn lập, thẩm định và phê duyệt.
Chương trình phát triển đô thị.
7. Tiến độ thực hiện Chương trình
Không quá 7 tháng kể từ ngày có Quyết định phê duyệt Đề cương
nhiệm vụ và Dự toán lập Chương trình phát triển đô thị Kim Tân, huyện.
Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa.
8. Nguồn vốn thực hiện Chương trình
Nguồn vốn ngân sách huyện Thạch Thành.
9. Tổ chức thực hiện
- Chủ đầu tư: UBND huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa.
- Cơ quan thẩm định: Sở Xây dựng tỉnh Thanh Hóa.
- Cơ quan phê duyệt: UBND tỉnh Thanh Hóa.
- Cơ quan tư vấn: Thực hiện theo quy định của pháp luật.
4
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Xây dựng, Kế hoạch
và Đầu tư, Nội vụ; Chủ tịch UBND huyện Thạch Thành và Thủ trưởng các.
ngành, các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, CN.
H3 (2017QDPD NV CTPTDT Kim Tân đoc
Ngô Văn Tuấn
5
