UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1928/2014/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 20 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành tỷ lệ phần trăm (%) đơn giá thuê đất
trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Nghị định số 43/2014/NĐ - CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ về việc
Quy định chi tiết một số điều của Luật Đất Đai; Nghị định số 46/2014/NĐ-CP
ngày 15/5/2014 của Chính phủ Quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Xét đề nghị của Sở Tài chính tỉnh Thanh Hóa tại Tờ trình số 2055/TTr-
STC QLCSGC ngày 17/6/2014 về việc đề nghị ban hành tỷ lệ phần trăm (%)
đơn giá thuê đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, Sở Tư pháp tại Công văn số
849/STP-XDVB ngày 18/6/2014 về việc tham gia ý kiến dự thảo Quyết định,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành tỷ lệ phần trăm (%) đơn giá thuê đất trên địa bàn tỉnh
Thanh Hoá; gồm những nội dung chính như sau:
1. Đối tượng áp dụng.
1.1, Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm hoặc trả tiền thuê
đất một lần cho cả thời gian thuê trong các trường hợp sau đây:
a) Hộ gịa đình, cá nhân sử dụng đất để sản xuất nông nghiệp, lâm.
nghiệp, nuôi trồng thủy sản, làm muối.
b) Hộ gia đình, cá nhân có như cầu tiếp tục sử dụng đất nông nghiệp
vượt hạn mức được giao quy định tại Điều 129 của Luật Đất đai.
c) Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất thương mại, dịch vụ; đất sử dụng
cho hoạt động khoáng sản; đất sản xuất vật liệu xây dựng, làm đổ gốm; đất cơ
sở sản xuất phi nông nghiệp.
a) Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất để xây dựng công trình công cộng
có mục đích kinh doanh.
đ) Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất làm muối vượt hạn mức giao đất tại
địa phương để sản xuất muổi và tổ chức kinh tế, người Việt Nam định cư ở
nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài sử dụng đất để thực hiện.
dự án đần tư sản xuất muối theo quy định tại Khuản 1 Điều 138 Luật Đất đai.
e) Hộ gia đình, cá nhân không trực tiếp sản xuất nông nghiệp, lâm
nghiệp, nuôi trồng thủy sản, làm muối được giao đất không thu tiền sử dụng.
đất nhưng đang sử dụng đất làm kinh tế trang trại phải chuyển sang thuê đất.
theo quy định tại Điểm b Khoản 4 Điều 142 Luật Đất đai; hộ gia đình, cá
nhân dang sử dụng đất lậm kinh tế trang vại khi chuyển đổi mục dích sử dụng
các loại đất mà phải chuyển sang thuê đất theo quy định tại Khoản 3 Điều 142
Luật Đất đai.
g) Tổ chức kinh tế, người Việt Nam định cơ ở nước ngoài, doanh
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư sản
xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản, làm muối; đất sản xuất,
kinh doanh phi nông nghiệp; đất xây dựng công trình công cộng có mục đích
kinh doanh; đất để thực hiện dự án đầu tư nhà ở để cho thuê.
b) Tổ chức kinh tế, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài thuê đất để đầu tư xây dựng công trình ngầm.
theo quy định tại Khoản 2 Điều 161 Luật Đất đai.
i) Tổ chức kinh tế, tổ chức sự nghiệp công lập tự chủ tài chính, người
Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài sử
dụng đất xây dựng công trình sự nghiệp.
k) Tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao sử dụng đất để xây
dựng trụ sở làm việc.
1.2. Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm trong các trường hợp
sau:
a) Đơn vị vũ trang nhân dân sử dụng đất để sản xuất nông nghiệp, lâm
nghiệp, nuôi trồng thủy sản, lảm muối hoặc sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp
nuôi trồng thủy sản, làm muối kết hợp với nhiệm vụ quốc phòng, an ninh.
b) Tổ chức kinh tế, bộ gia đình, cá nhân sử dụng đất sông, ngời, kênh rạch,
suối để nuôi trồng thủy sản theo quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 163 Luật Đất
đai.
c) Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư
nước ngoài sử dụng đất sông, ngòi, kênh, rạch, suối để thực hiện dự án đầu tư.
nuôi trồng thủy sản theo quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều 163 Luật Đất đai.
1.3. Tổ chức, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài được Ban Quản lý khu công nghệ cao cho
thuê đất theo quy định tại Khoản 2 Điều 150 Luật Đất đai; Ban Quản lý kha
kinh tế cho thuê đất theo quy định tại Khoản 3 Điều 151 Luật Đất đai.
1.4. Tổ chức, cá nhân được Cảng vụ hàng không cho thuê đất để xây.
dựng cơ sở, công trình phục vụ kinh doanh dịch vụ hàng không tại cảng bảng
không, sản bay và đất xây dựng công trình phục vụ kinh doanh dịch vụ phí.
hàng không theo quy định tại Điểm b Khoản 3 Điều 156 Luật Đất đai.
1.5. Tổ chức, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đrọc nhà nước cho thuê mặt nước không
thuộc phạm vi quy định tại Điểu 10 Luật Đất đai.
2. Đơn giá thuê đất.
2
2.1. Phân khu vực và dự án đầu tư, lĩnh vực đầu tư được ưu đãi và đặc.
biệt ưu đãi để xác định đơn giá thuê đất.
a) Về khu vực:
- Thành phố Thanh Hoá
- Thị xã Sầm Sơn, Thị xã Bìm Sơn.
- Các huyện đồng bằng (gồm 13 huyện): Đông Sơn, Hoàng Hoá, Quảng
Xương, Yên Định, Thiện Hoó, Triệu Sơn, Nông Cổng, Thọ Xuân, Hậu Lộc,
Vĩnh Lộc, Hà Trung, Nga Sơn, Tĩnh Gia.
- Các huyện miền núi thấp (gồm 04 huyện): Như Thanh Cầm Thaỷ,
Ngọc Lặc, Thạch Thành.
- Các huyện miễn núi cao (gồm 07 huyện): Như Xuân, Thường Xuân,
Bá Thước, Lang Chánh, Quan Sơn, Quan Hoá, Mường Lát.
- Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
b) Về dự án đầu tư, lĩnh vực đầu tư được ưu đãi và đặc biệt ưu đãi.
- Các dự án đầu tư trong khu công nghiệp, các dự án thuộc lĩnh vực ưu
đãi đầu tư; đất sử dụng làm mục dích sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi
trồng thủy sản, làm muối.
- Các dự án đầu tư trong Khu kinh tế Nghị Sơn và dự án đầu tư thuộc
lĩnh vực đặc biệt ưu đãi đầu tư.
2.2. Đơn giá thuê đất
1,2%
- Thị xã Sầm Sơn và thị xã Bim Sơn   1,1%
- Các huyện đồng bằng (trừ xã miền núi)   1,0%
- Các huyện miền núi thấp và các xã miền núi   0,75%
thuộc các huyện đồng bằng.
- Các huyện miền núi cao   0,50%
b) Áp dụng theo dự án đầu tư, lĩnh vực đần tư được ưu đãi và đặc biệt ưu đãi.
- Các dự án đầu tư trong khu công nghiệp, các dự án thuộc lĩnh vực ưu
đãi đầu tư; đất sử dụng làm mục đích sản xuất nông nghiệp, tăm nghiệp, nuôi
trồng thủy sản, làm muối:
+ Trên địa bàn thành phố Thanh Hóa:   0,85%
+ Trên địa bàn thị xã Sằm Sơn, Bim Sơn:   0,80%
+ Trên địa bàn các huyện đồng bằng:   0,75%
+ Trên địa bàn các huyện miền núi thấp và các xã
miền núi thuộc các huyện đồng bằng:   0,60%
+ Trên địa bàn các huyện miền núi cao:   0,50%
- Các dự án đầu tư trong KKT Nghi Sơn và dự án
đầu tư thuộc lĩnh vực đặc biệt ưu đãi đầu tư:   0,50%
3
3. Thời gian ổn định đơn giá thuê đất.
Đơn giá thuê đất của mỗi dự án được ổn định 05 năm tính từ thời điểm
Nhà nước quyết định cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất,
chuyển từ giao đất sang thuê đất, công nhận quyền sử dụng đất.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
a) Đơn giá Quy định tại Điều 1 Quyết định này được áp dụng từ ngày.
01/7/2014.
b) Căn cứ Bảng giá các loại đất trên địa bàn tỉnh do Ủy ban nhân dân tỉnh
quy định, hệ số điều chỉnh giá đất, tỷ lệ phần trăm (%) đơn giá thuê đất quy định.
tại điều 1 Quyết định này:
- Cục trưởng Cục Thuế đình Thanh Hóa xác định đơn giá thuê đất để
tỉnh đền thuê đất đối với tổ chức kinh tế, người Việt Nam định cư ở nước
ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.
- Chi cục trưởng Chi cục Thuế các huyện, thị xã, thành phố xác định
đơn giá thuê đất để tính tiền thuê đất đối với hộ gia đình, cá nhân.
c) Đối với các dự án đã xác định đơn giá thuê đất và đang trong thời gian
ổn định thì tiếp tục ổn định đơn giá thuê đất đến hết thời gian ổn định. Trường hợp
đơn giá thuê đất của thời gian ổn định đơn giá mà cao hơn đơn giá quy định tại.
Quyết định này thì được điều chỉnh theo đơn giá môi kể từ ngày 01 tháng 01 năm.
2015.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
và thay thế Quyết định số 23/4/2011/QĐ-UBND ngày 22/7/2011 và Quyết
định 4295/2011/QĐ-UBND ngày 21/12/2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Thanh Hóa.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở: Tài chính,
Kế hoạch và Đầu tr, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Tư pháp, Cục
trưởng Cục Thuế tỉnh Thanh Hoá, Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh Thanh.
Hoà, Chữ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, Thủ trưởng các đơn vị và
các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 QĐ;   CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (báo cáo);
- Các Uỷ viên UBND tỉnh;
- Các PCVP UBND tỉnh;
- Các phòng thuộc VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC.
QDCD 14-005
Trịnh Văn Chiến
4
