Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 06/06/2017 16:46:48
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4923 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 6 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Và việc ban hành Kế hoạch triển khai thi hành Luật tu ngưỡng,
tôn giáo trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật tín ngưỡng, tôn giáo ngày 18/11/2016;
Căn cứ Quyết định số 306/QĐ-TTg ngày 08/3/2017 của Thủ tướng Chính
phủ về việc ban hành Kế hoạch triển khai trì hành Luật ráu ngường, tôn giáo;
Xét đề nghị của Ban Tôn giáo - Sở Nội vụ tại Tờ trình số 124/TTr-BTG
ngày 29/5/2017 về việc phê duyệt Kế hoạch triển khai chi hành Luật án ngường,
tôn giáo trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển khai thì hành.
Luật tín ngưỡng, tôn giáo trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội vụ, Tư pháp, Tài
chính; Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức có liên quan; Chủ tịch UBND các huyện,
thị xã, thành phố trên dịc bản tỉnh chịt trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (để b/c);
- Bộ Nội vụ; Bộ Tư pháp (để b/c);
- TTr: Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh (để b/c);
- Ủy ban MTTQ tỉnh (để p/hợp);
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh (để triện);
- Văn phòng UBND tỉnh (để ph/h thiện);
- Các tổ chức chính trị-xã hội tỉnh (để thiện);
- HĐND, UBND các huyện, thị xã, TP (để t/h);
- Báo TH, Đài PT&TH tỉnh (để ph/n thiện);   Phạm Đăng Quyền
- Lưu: VT,VXsin.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hoá, ngày 06 tháng 6 năm 2017
KẾ HOẠCH
Triệt kật tí tính Luật Tín ngưỡng, tôn giáo
trên định Thanh Hóa
(Ban hành khuyện tịnh chuện tuy số: 22/QĐ- UBND ngày 06/6/2017
của Chủ tịch tỉnh Thanh Hóa)
Thực hiện Quyết định số 306/QĐ-TTg ngày 08/3/2017 của Thủ tướng Chính
phủ về việc ban hành Kế hoạch triển khai thi hành Luật Tin ngưỡng, tôn giáo,
UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Kế hoạch triển khai thì hành Luật Tín ngường,
tôn giáo trên địa bàn tỉnh với những nội dung như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mực đích
- Xác định cụ thể các nội dung công việc, thời bạn, tiến độ hoàn thành và
trách nhiệm của các sở, ban, ngành, đơn vị có liên quan trong việc tổ chức triển
khai thi hành Luật tín ngưỡng, tên giáo, bảo đảm tinh kịp thời, đồng bộ, thống
nhất và hiệu quả.
- Xác định cơ chế phối hợp giữa các sở, ban, ngành và địa phương trong
việc tiếc bành các hoạ: động triển khai thi hành Luật trên phạt: vi cả tỉnh.
2. Yêu cầu
- Các sở, ban, ngành, địa phương chủ động, tích cục triển khai thực hiện.
nhiệm vụ được giao, bảo đảm chất ượng và tiến độ hoàn thành công việc, sau
ngày 01/0/2018 Luật Tin ngưỡng, tôn giáo được thực hiện thống nhất, đầy đủ,
đồng bộ trên phạm vi cả tỉnh.
- Bảo đảm sự phối hợp trường xuyên, hiệu quả giữa các, sở, ban, ngành, địa
phương, cơ quan có liên quan trong việc triển khai thì hành Luật.
- Thường xuyên theo dõi, đốn đốc, kiểm tra; báo cáo kết quả triển khai thực.
hiện nhằm đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả công tác thi hành Luật.
II. NỘI DUNG
1. Tổ chức quán triệt và phổ biết việc thi hành Luật
1.1. Tổ cức Hội nghị quán trệt, triển khai Luật Từ ngưỡng, tên giáo coa
cán bộ chủ chốt các cấp, các ngành ở tỉnh; các huyện, thị xã, thành phố.
- Cấp tỉnh:
+ Cơ quan chủ trì: Ban Tôn giáo, Sở Nội vụ.
+ Cơ quan phối hợp: Sở Tư pháp.
(Nội cúng này Sở Tư pháp đã them maa Xế boạch tổ chức Hội nghỉ quản
Điệt, triển khai 3 Luật, trang đó có Luật tin ngưỡng tôn giáo cho cán bộ chả chốc
xác cấp, các ngành theo Kế hoạch số 29/KH-UBAD ngày 20/92/2017 của UBND
tỉnh về công tác phổ biến giáo dục pháp luật năm 2017).
1
- Cấp huyện: UBND cấp huyện tổ chức Hội nghị phổ biến nội dung Luật
và quán triệt việc thi hành đối với đại điện HĐ/ch, UBSD các xã, phường, trị,
trấn trên địa bàn.
- Thời gian thực hiện: Quý II năm 2017.
1.2. Tổ chức Hội nghị quán triệt, triển khai Luật tín ngưỡng, tân gián chủ
cán bệ làm công tác QLNN về tân giác cấp tỉnh và huyện; các bộ tành công tác
tôn giáo trộc các sở, bao, ngành thị chiện thểnh trị - xã hội, lực lượng công sn,
quân đội có liên quan cấp tỉnh và huyện:
- Cơ quan chủ trì: Ban Tôn giáo, Sở Nội vụ.
- Cơ quan phối hợp: Sở Tư pháp và các cơ quan liên quan.
- Thời gian thực hiện: Quý II năm 2017.
1. Tổ chức phổ biến, tuyên truyền Luật tín ngưỡng, tôn giác cho chức
sắc, tu sĩ các tôn giáo trên địa bàn tỉnh:
- Cơ quan chủ trì: Ban Tôn giáo, Sở Nội vụ.
- Cơ quan phối hợp: Sở Tư pháp và các cơ quan liên quan.
- Thời gian thực hiện: Quý III năm 2017.
1.4. Tổ chức phổ biến, tuyên truyền Luật tín ngưỡng, tên giảo cho chóc
việc các tôn giáo trên địa bàn tỉnh:
- Cơ quan chủ trì: Ban Tôn giáo, Sở Nội vụ.
- Cơ quan phối hợp: Sở Tư pháp và các cơ quan liên quan.
- Thời gian thực hiện: Quý III năm 2017.
1.5. Tổ chức phổ biến, tuyên truyền Luật tín ngưỡng, tôn giáo cho cán bộ
và nhân dân với nội dung và hình thức phù hợp với từng đối tượng cụ thể:
- Cơ quan chủ trì: Các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố,
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Đài Phát thanh - Truyền trình tỉnh, Báo
Thanh Hóa và các cơ quan, tổ chức khác.
- Cơ quan phối hợp: Các cơ quan, đơn vị có liên quan.
- Thời gian thực hiện: năm 2017 và các năm tiếp theo.
2. Tổ chức rà soát các văn bản quy phạm pháp luật hiện hành liên
quan đến tín ngưỡng, tôn giáo
Tiến hành rà soát các văn bản quy phạm pháp luật do HĐND, UBND các.
cấp ban hành liên quan tến tín ngưỡng, tôn giáo để tế xuất sửa đổi, bổ sung, thay.
thể, bãi bỏ hoặc ban ránh mới các văn bản quy phạm pháp luật báo cảm thi hành.
hiệu quả Luật tin ngường, tôn giáo. Trên cơ sở rà soát các văn bảo quy phạr
pháp luật hiện hành, xây dựng báo cáo kết quả rà soát để đề xuất HĐND, UBND
các cấp sửa đổi, bổ sung, thay thế, bãi bỏ hoặc ban hành mới.
- Cấp tỉnh:
+ Cơ quan chủ trì: Ban Tôn giáo, Sở Nội vụ.
+ Cơ quan phối hợp: Sở Tư pháp, các cơ quan chuyên môn thuộc UBND
tỉnh và các cơ quan liên quan.
- Cấp huyện: UBND các huyện, thị xã, thành phố.
2
- Thời gian hoàn thành: Quý III năm 2017.
3. Rà soát, kiện toàn tổ chức, bộ máy, đội ngữ cán bộ, công chức làm.
công tác QLNN về tín ngưỡng, tôn giáo
- Cơ quan chủ trì: Sở Nội vụ.
- Cơ quan phối hợp: Các cơ quan liên quan.
- Thời gian hoàn thành: Quý IV năm 2017.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Phân công trách nhiệm
- Thủ trưởng các sở, bản, ngành và các đơn vị liên quan, Chủ tịch UBND
các huyện, thị xã, thành phố trong phạm vi quản lý cóa ngành và địa phương nanh
chỉ động, tích cực triển khai thực hiện Kế hoạch thec nhiệm vụ được phân công,
bảo đảm túng tiến độ, chất tượng, hiệu quả, tiết hiệm, trình hình thức lăng phí.
- Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việ: Nam tỉnh và các tế chức thành
viên của Mặt trận phối hợp với các sở, ban, ngành, địa phương của thát tổ
chức tuyên truyền, phổ biến Luật tín ngưỡng, tên giáo cho đoàn viên, hội viên và
các tầng lớp nhân dân trên địa bàn tỉnh.
- Sở Tài chính và UBND các huyện, thị xã, thành phố tham mưu UBND.
trình hể trí nguồn kinh phí cế triển khai thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ của các
sở, ngành và địa phương
2. Kinh phí thực hiện
Kinh phí thọc hiện kế hoạch được bố trí từ ngân sách nhà nước trong dự
toát chị thường xuyên hàng năm và các nguồn khác theo quy định của pháp luật.
Trên dây là Kế hoạch triển khai thi hành Luật tín ngưỡng, tôn giáo trên địa.
bàn tỉnh Thanh Hóa./.
UBND TỈNH THANH HOÁ
3
