UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1933/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 23 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) và Đề án cải tạo,
phục hối môi trường của Dự án đầu tư khai thác mò đi vôi làm vật liện
xây dựng (VLXD) thông thưởng tại nói Vạc, xã Thiệu Ngọc, huyện Thiệu
Hóa của Công ty Cổ phần Xây dựng và Khai thác Trường Sơn
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 20 tháng 3 năm 1996 và Luật sửa đối, bổ
sung một số điều của Luật Khoáng sản ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của
Chính phủ quy định về đánh giá môi trường chiên lược, đánh giá tác động môi
trường, cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 29 tháng 3 năm 2013 của
Thủ tướng Chính phủ về việc cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo,
phục hồi môi trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 34/2009/TT-BTNMT ngày 31 tháng 12 năm 2009.
của Bộ Tài nguyên và Môi trường về lập, phê duyệt, kiểm tra, xác nhận Dự án.
cải tạo, phục hồi môi trường và kỷ quỹ cải tạo, phục bồi mối trường đối với
hoạt động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18 tháng 7 năm 2011 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của Chính phủ quy định về đánh giá
môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường và Đề án cải tạo, phục hồi môi trường của Dự án đầu tư khai thác nhừ đá
vôi làm VLXD thông thưởng tại núi Vạc, xã Thiệu Ngọc, huyện Thiệu Hòn, tỉnh.
Thanh Hóa của Công ty Cổ phần Xây dựng và Khai thác Trưởng Sơn hợp ngày.
23/5/2014 và nội dung Báo cán ĐTM và Đề án cái tạo, phục hồi mội trường
của Dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo yêu cầu của Hội đồng thẩm.
định họp ngày 23/5/2014;
Theo đề nghị cửa Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 487/TTr-
STNMT ngày 18/6/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nội dung Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án.
đầu tư khai thác mò đá või làm VLXD thông thường tại núi Vục, xã Thiệu Ngọc,
huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa của Công ty Cổ phần Xây dựng và Khai thác.
Trường Sơn.
Điều 2. Thê duyệt nội dung Đề án cải tạo, phục hồi môi trường mò khai
thác đả vối làm vật hệu xây dựng tại núi Vạc, xã Thiện Ngọc, huyện Thiệu
Hóa, tỉnh Thanh Hóa của Công ty Cổ phần Xây dựng và Khai thác Trưởng Sơn
với một số nội dung cụ thể sau:
2.1. Phương án cài tạo phục hồi môi trường bao gồm:
- Cải tạo mặt bằng khu vực moong khai thác, khu vực sân công nghiệp.
tháo dỡ các công trình phụ trợ, san gạt mặt bằng và trồng cây keo tai.
- Kê chống sạt lở phía chân núi khu vực khai trường.
2.2. Tổng kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường dự tỉnh là; 183.694.273 đồng
(Một trăm tám ba triệu sáu trăm chứn tư ngàn, hai trăm bảy ba đồng).
Số lần kỷ quỹ 21 lần hoặc có thể lựa chọn việc ký quỹ một lần cho toàn.
bộ thời hạn khai thác khoáng sản là 21 năm;
- Số tiền ký quỹ lần đầu là: 27.594.141 đồng (Hai báy triệu, năm trăm năm
cơ ngân, một trêm bốn mốt đảng). Thời gian thực hiện việc ký quỹ lần đầu tiên
trước khi bắt đầu tiến hành hoạt động khai thác khoáng sản 30 ngày;
- Số tiền ký quỹ của các lần tiếp theo là: 7.807.007 đồng (Bày triệu năn trăm
lê bảy ngàn bảy đảng). Việc ký quỹ rừ tần thử hai trở đi phải thực hiện trước ngày
31 tháng 01 của các năm tiếp theo.
- Đơn vị nhận ký quỹ: Quỹ Bảo vệ môi trường Thanh Hoà.
Điền 3. Công ty Cổ phần Xây dựng và Khai thảo Trưởng Sơn có trách
nhiệm thực hiện dùng những nội dung đã được nêu trong báo cáo đánh giá tác
động môi trường; Đề án cải tạo phục hồi môi trường và những yêu cầu bắt buộc
sau đây:
3.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường và Đề án cải tạo, phục hồi mỗi
trường đã được phê duyệt;
3.2. Khi thải và tiếng ồn của dự án phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ
thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 05/2013/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
- QCVN 06/2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số chất
độc hại trong không khí xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn.
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động;
- QCVN 26:2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổn;
- QCVN27:2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về độ rung.
3.3. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi
trường:
2
- QCVN 14:2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt.
- QCVN 40/2011/BTNMT - Quy chuần kỹ thuật Quốc gia về nước thải công
nghiệp.
3A. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các giải.
pháp BVMT khác.
3.5. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý.
nhà nước về bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra việc
thực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cung cấp đẩy
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
3.6. Trên cơ sở sơ đổ nguyên lý của các công trình xử lý môi trường để
ra trong báo cáo ĐTM; Đề án cài tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt,
phải tiến hành việc thiết kế chi tiết và xây lắp các công trình xử lý chất thải
theo đúng quy định hiện hành về đầu tư và xây dựng.
3.7. Sau khi thiết kế chi tiết các công trình xử lý môi trường của dự án.
được phê duyệt có văn bản báo cáo với cơ quan nhà nước đã phê duyệt báo cáo
ĐTM về kế hoạch xây lấp kèm theo hồ sơ thiết kể chi tiết của các công trình xử
lý môi trường để theo dõi và kiểm tra.
3.8. Xây dựng kế hoạch vận hành thừ nghiệm và thông báo cơ quan đã
phê duyệt báo cáo ĐTM và Đề án cải tạo, phục hồi môi trường; Sở TN&MT,
Phòng TN&MT huyện Thiệu Hóa và cộng công dân cư nơi thực hiện dự án để
bố trí kế hoạch giám sát, kiểm tra.
3.9. Sau khi kết thúc việc vận hành thừ nghiệm, phải có văn bản báo cáo và
đề nghị xác nhận kết quả vận hành thử nghiệm các công trình xử lý môi trường
gửi cơ quan đã phê duyệt báo cáo ĐTM, Đề án cải tạo, phục bồi môi trưởng để
xác nhận.
3.10. Thực hiện nghiêm túc chương trình quản lý và quan trắc môi.
trường (các thông số, địa điểm, tần suất giám sát đã được để cập trong báo cáo
ĐTM, Đề án cải tạo, phục hồi môi trường), số liệu giám sát phải được cập nhật,
lưu giữ tại cơ sỏ và gửi cho cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường.
Điều 4. Công ty Cổ phần Xây dựng và Khai thác Trường Sơn phải tuân
thù nghiêm túc chế độ thông tin, bảo cáo về việc thực hiện nội dung của bào cáo
TPTM đã được phê duyệt và các yêu cầu khác của Quyết định này theo quy định
tại Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ và Thông lư số
26/2011/TT-BTNM7 ngày 18/7/2011 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy
định chi tiết một số điều Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 cửa
Chính phủ và phải tuân thủ nghiêm túc công tác bảo vệ môi trường trong quá
trình cải tạp, phục hồi môi trường, chế độ thông tán, báo cáo về việc thực hiện
nội dung Đề án cải tạo, phục hồi mội trường đã được phê duyệt theo các yêu cầu.
của Quyết định này và Thông tư số 34/2009/TT-BTNMT ngày 31/12/2009 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường; Quyết định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 29/3/2013
của Thủ tướng Chính phủ.
3
Điều S. Báo cáo ĐTM và Đề án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án dầu.
tư khai thác mó đà với làm VLXD thông thưởng tại mi Vục, xã Thiệu Ngọc,
huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa và những yêu cầu bắt buộc tại Điều 2 và Điều
3 của Quyết định này là cơ sở để các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền
kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác bảo vệ môi trường và cải tạo, phục hồi
môi trường của Công ty Cổ phần Xây dựng và Khai thác Trưởng Sơn,
Điều 6. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có những thay đổi về nội
dung bảo cáo ĐTM hoặc Đề án cải tạo, phục hồi môi trường được phê duyệt, tố.
chức, cá nhân phải có văn bản báo cáo cơ quan có thẩm quyền và chí được thực
hiện những thay đổi đó sau khi có văn bản chấp thuận của UBND tỉnh Thanh Hoà.
Điều 7. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện việc kiểm
tra, giám sát thực hiện các nội dung cải tạo, phục bồi môi trường trong Đề án
cải tạo, phục hối môi trường đã được phê duyệt, công tác bảo vệ môi trường
trong quá trình cải tao, phục hồi môi trường và yêu cầu tại Điều 3 của Quyết
định này.
Điều 8. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Thiệu Hóa, Giám đốc Công ty Cổ phần Xây dựng và
Khai thác Trường Sơn và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 8 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TNMT (10 bản);
- Lưu: VT, Pg NN.
Phạm Đăng Quyền
4
