UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1937 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 23 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc Phê duyệt Quy hoạch Bảo vệ và Phát triển rừng
huyện Như Thanh đến năm 2020
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ và Phát triển rừng năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 23/2006/NĐ-CP, ngày 03/3/2006 của Chính phủ về thí
hành Luật Bảo vệ và Phát triển rừng;
Căn cứ Quyết định số 186/2006/QĐ-TTg ngày 14/8/2006 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế quản lý rừng;
Căn cứ Quyết định số 67/2012/QĐ-TTg ngày 08/02/2012 của Thủ tướng
Chính phủ về việc Ban hành một số chính sách tăng cường công tác bảo vệ rùng:
Căn cứ Thông tư số 05/2008/TT-BNN ngày 14/01/2008 của Bộ Nông nghiệp
& PTNT về hướng dẫn lập Quy hoạch, Kế hoạch Bảo vệ và Phát triển rừng;
Căn cứ các Quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa: Số
2755/2007/QĐ-UBND ngày 12/9/2007 về việc phê duyệt kết quả rà soát, quy
hoạch 3 loại rừng tỉnh Thanh Hòa giai đoạn 2006 - 2015; số 4364/QĐ-UBND ngày
28/12/2011 và việc phê duyệt Quy hoạch bảo vệ và phát triển rừng tỉnh Thanh
Hóa, giai đoạn 2011-2020; Quyết định số 317/QĐ-UBND ngày 21/1/2013 về việc
phê duyệt để cương nhiệm vụ lập quy hoạch bảo vệ và phát triển rừng huyện Như
Thanh đến năm 2020;
Căn cứ Kế hoạch số 26/KH-UBND ngày 16/4/2012 của UBND tỉnh Thanh
Hoà về việc thực hiện shiệm vụ quản lý, bảo vệ rùng tỉnh Thanh Hoá theo Quyết
định số 07/2012/QĐ-TTg ngày 08/02/2012 của Thủ tướng Chính phủ;
Xét đề nghị của UBND huyện Như Thanh tại Tờ trình số 19/TTr-UBND
ngày 10/5/2014 về việc đề nghị phê duyệt Quy hoạch Bảo vệ và Phát triển rừng
huyện Như Thanh đến năm 2020, kèm theo báo cáo Quy hoạch và hồ sơ có liên
quan; Báo cáo số 80/8NN&PTNT-LN ngày 29/5/2014 của Sở Nông nghiệp và
PTNT về việc thẩm định Quy hoạch Bảo vệ và Phát triển rừng huyện Nhu Thanh.
đến năm 2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Quy hoạch Bảo vệ và Phát triển rừng huyện Như Thanh
đến năm 2020, với các nội dung chính như sau:
1. Tên dự án: Quy hoạch Bảo vệ và Phát triển rừng huyện Như Thanh đến.
năm 2020.
2. Chủ quân đầu tư: Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá.
3. Chủ đầu tư: Uỷ ban nhân dân huyện Như Thanh.
4. Phạm vi xây dựng dự án: Toàn bộ diện tích 36.262,29 ha từng và đất
lâm nghiệp trên địa bàn huyện Như Thanh.
5. Thời gian thực hiện: 2014 - 2020.
6. Mục tiêu:
6.1. Mục tiêu tổng quát.
Quản lý bảo vệ, phát triển và sử dụng hợp lý đất lâm nghiệp, nhằm bảo vệ
môi trường, sinh thái, báo tồn đa dạng sinh học; nâng cao chất lượng rùng, sóm
hình thành vùng sản xuất kinh doanh rừng tập trung gắn với công nghiệp chế biến
lâm sản; huy động sự tham gia rộng tái, tích cực của các thành phần kinh tế vào
hoạt động sản xuất lâm nghiệp để phát triển kinh tế - xã hội, xón đói giảm nghèo,
nâng cao mức sống cho người dân, nhất là đồng báo các dân tộc trên địa tàn, góy
phần giữ vững an ninh quốc phòng.
6.2. Mục tiêu cụ thể.
- Đến năm 2020, diện tích có rừng đạt ứng 34.852,20 ha, độ che phủ rừng
tương ứng đạt 59,2 %.
- Đẩy mạnh ứng dụng giống lâm nghiệp chất lượng cao, phương thức trồng
rừng thâm canh vào trồng rừng nhằm tăng cao năng suất và giá trị của rừng, phấn.
đấu đến năm 2020 có khoảng 15% diện tích rừng trồng sản xuất được cấp chứng.
chỉ rừng FSC theo tiêu chuẩn, tiêu chỉ của Hội đồng Quản trị rừng thể giới; đưa
sản phẩm gỗ rừng trồng tham gia thị trường lâm sản thế giới một cách bình đồng.
và thực hiện tốt các cam kết đa phương với các tổ chức quốc tế về bảo vệ môi
trường, bảo tồn đa dạng sinh học...
- Thông qua bảo vệ và phát triển rừng tạo công ăn việc làm, thu nhập ổn.
định cho hộ gia đình nhận đất, nhận rừng góp phần phát triển kinh tế - xã hội nông.
thôn miền núi.
7. Nhiệm vụ.
- Tập trung báo vệ diện tích rừng 14.852,20 ha. Trong đó: Rùng tự nhiên.
19.472,02 ha; rừng trồng 15.380,18 ha.
- Khoanh nuôi tái sinh rừng: 1.144,51 ha.
- Trồng rừng tập trung:
+ Trồng rừng mới trên đất trống: 1.652,12 ha.
+ Trồng rừng trên diện tích khai thác trắng rừng trồng: 7.964.06 ha.
- Cải tạo rừng tự nhiên nghèo kiệt trồng cao su: 532,82 ha.
- Cải tạo rừng tự nhiên nghèo kiệt để trồng rừng mới: 410,34 ha.
- Trồng cây phân tán: 136 nghìn cây.
- Khai thác rừng:
2
+ Khai thác gỗ rừng trồng: 511.093,76 m3.
+ Khai thác gỗ rừng tự nhiên (tận thu, tận dụng và cải tạo rừng): 8.299,36
m3.
+ Khai thác nứa: 21.321,2 nghìn cây.
+ Khai thác Luồng: 9.129,8 nghìn cây.
+ Khai thác Lâm sản khác: 346,24 tấn.
- Xây dựng mới cơ sở hạ tầng lâm sinh:
+ Cột mốc 3 loại rừng: 216 mốc.
+ Bảng tin tuyên truyền: 19 bảng.
+ Đường lâm nghiệp: 25 km.
+ Đường băng cản lửa: 20 km.
+ Chòi canh lửa: 10 chòi.
+ Bể nước phòng cháy chữa cháy: 04 công trình.
+ Trạm quản lý bảo vệ rừng: 04 trạm.
8. Định hướng phát triển lâm nghiệp:
8.1. Quy hoạch 3 loại rừng:
- Đối với rừng đặc dụng: Quy hoạch ổn định đất rừng đặc dụng hiện có với.
diện tích: 3.900,90 ha.
- Đối với rừng phòng hộ: Quy hoạch ổn định đất rừng phòng hộ hiện có với.
diện tích: 9.918,45 ha.
- Đối với rững sản xuất: Quy hoạch ổn định đất rừng sản xuất hiện có với.
diện tích: 22.632,57 ha..
8.2. Quản lý, bảo vệ, phát triển và sử dụng rừng:
- Tổ chức quản lý: Hiện đại hoá công tác quản lý rừng, ứng dụng rộng rãi.
công nghệ thông tin, ánh viễn thảm vào quản lý rừng, thống kê, kiểm kệ, theo dõi
diễn biển tài nguyên rừng và đất lâm nghiệp trên bản đồ và ngoài thực địa.
- Bảo vệ rừng: Tăng cường bảo vệ rừng đặc dụng, rừng phòng hộ đầu nguồn;
chú trọng đầu tư xây dựng các công trình phòng chống cháy rừng.
- Phát triển rừng:
+ Đối với rừng đặc dụng: Phát triển rừng theo hướng đảm bảo tối đa các yêu.
cầu của rừng đặc dụng; đồng thời bác vệ danh lam thắng cảnh; phục vụ nghỉ ngoi,
du lịch, nghiên cứu khoa học.
+ Đối với rừng phòng bộ: Phát triển nhằm đảm bảo tối đa các yêu cầu phòng
hộ, góp phần bảo tồn đa dạng sinh học, duy trì sự cân bằng ổn định về môi trường
đết (chống sói tmòn, sa mọc hoá, tồn dư hoá chất độc hại, bảo vệ môi trường nước,
phòng, chống thiên tai, bảo đảm cho sự phát triển bền vững về kinh tế xã hội và an.
ninh rừng.
3
+ Đối với rừng sản xuất: Phấn đấu đến năm 2020 trồng rừng cơ bản phú kin.
diện tích đất trống, chuyển đổi cơ cấu cây trồng theo hướng phát triển kinh doanh.
gỗ lớn, lâm đặc sản và lâm sảo ngoài gỗ, phát triển vòng nguyên liệu tập trong.
theo hướng thâm canh gắn với chế biến nhằm nâng cao năng suất, chất lượng và
giá trị sản xuất lâm nghiệp, góp phần tăng hiệu quả sử dụng đất.
+ Phát triển mạnh trồng cây phân tán để đáp ứng kịp thời các nhu cầu về gỗ
gia dụng và cửi cho nhân dân. Đẩy mạnh gây trồng, phát triển lám sản ngoài gỗ để
đáp ứng các nhu cần nguyên liệu cho sản xuất hàng thủ công mỹ nghệ, có sức cạnh
tranh cao, phục vụ cho tiêu dùng và xuất khẩu.
- Sử dụng rừng: Hạn chế khai thác rừng tự nhiên, tận thu hợp lý sản phẩm
trong rừng phòng hộ, đẩy mạnh sử dụng gỗ rừng trồng kinh tế, cây trồng phân tán,
lâm sản ngoài gỗ.
- Phát triển vùng nguyên liệu:
+ Quy hoạch vùng kinh doanh gỗ nguyên liệu: 13.800 ha, trong đó quy.
hoạch vùng kinh doanh gỗ lớn: 5.500 ha.
+ Quy hoạch vùng kinh doanh cây được liệu dưới tán rừng: 5.200 ba.
- Phát triển chế biến lâm sản:
Phát triển mạnh các sản phẩm chế biến có mu thế trên địa bàn huyện; nâng
cấp các cơ sở chế biến lâm sản hiện có để sản xuất và tạo ru sản phẩm có thế mạnh
cạnh tranh trên thị trường trong và ngoài nước.
9. Quy hoạch Bảo vệ và phát triển rừng:
9.1 Quy hoạch sử dụng đất lâm nghiệp đến năm 2020.
Ôn định diện tích quy hoạch rừng và đất lâm nghiệp theo kết quả rà soát quy
hoạch 3 loại rừng được phê duyệt tại Quyết định số 2755/QĐ-UBND ngày
12/9/2007 của UBND tỉnh Thanh Hóa là 36.262,29 ha; trong đó: Đất rừng đặc
dụng 3.900,90 ha, đất rừng phòng hộ 9.918,45 la, đất rừng sản xuất 22.442,94 và
đất ngoài quy hoạch 3 loại rừng 189,63 ha.
9.2. Quy hoạch bảo vệ và phát triển rừng đến năm 2020:
9.2.1. Bảo vệ rừng: 34.852,20 ha, trong đó:
- Giai đoạn 2014-2015: 32.055,57 ha.
- Giai đoạn 2016-2020: 34.852,20 ha.
9.2.2. Khoanh nuôi tái sinh rừng: 1.144,51 ha, đối tượng khoanh nuôi trên
những diện tích đất lâm nghiệp thuộc trạng thái Ic hoặc B ở những nơi cao, xa;
dốc, khó có điều kiện tác nghiệp trồng rừng.
9.2.3. Trồng rừng tập trung:
Tổng diện tích trồng rừng giai đoạn 2014-2020:
- Trồng rừng mới trên đất trống: 1.652,12 ha.
+ Giai đoạn 2014-2015: 1.281,00 ha.
4
+ Giai đoạn 2016-2020: 371,12 ha.
- Trồng rừng trên diện tích khai thác trắng rừng trồng: 7.964,06 ha.
+ Giai đoạn 2014-2015: 1.476,46 ha.
+ Giai đoạn 2016-2020: 6,487,60 ha.
9.2.4. Cải tạo rừng tự nhiên nghèo kiệt trồng cao sự: 532,82 ha.
+ Giai đoạn 2014-2015: 532,82 ha.
9.2.5. Cải tạo rừng tự nhiên nghèo kiệt để trồng rừng mới: 410,34 ha.
+ Giai đoạn 2014-2015: 255,48 ha.
+ Giai đoạn 2016-2020: 154,86 ha.
9.2.6. Trồng cây phân tán giai đoạn 2014-2020: 136 nghìn cây; trồng ở
những diện tích đất manh mún, hoang hóa, dọc các trục đường giao thông, đê, kè,
các cơ sở công cộng như trường học, trụ sở cơ quan, trạm y tế, bệnh viện, các khu.
vui chơi giải trí, các khu công nghiệp, khu đô thị...
- Giai đoạn 2014-2015: 51.000 cây.
- Giai đoạn 2016-2020: 85.000 cây.
9.2.7. Khai thác rừng giai đoạn 2014-2020:
- Khai thác gỗ rừng trồng: 511.093,76 m3. Bình quân 66.51338m3/năm.
+ Giai đoạn 2014-2015: 133.026,76 m3.
+ Giai đoạn 2016-2020: 378.067,0 m3.
- Khai thác gỗ rừng tự nhiên (tận thu, tận dụng và cải tạo rừng): 8.299,36 m3.
+ Giai đoạn 2014-2015: 2.371,2 m3.
+ Giai đoạn 2016- 2020: 5.928,16 m3.
- Khai thác nứa: 21.321,2 nghìn cây. Bình quản 3.102,1 nghìn cây/năm.
+ Giai đoạn 2014- 2015: 6.204,2 nghìn cây.
+ Giai đoạn 2016-2020: 15.117,0 nghìn cây.
- Khai thác Luồng: 9.129,8 nghìn cây. Bình quản 1.280,3 nghìn cây/năm.
+ Giai đoạn 2014-2015: 2.560,6 nghìn cây.
+ Giai đoạn 2016- 2020: 6.569,2 nghìn cây.
- Khai thác nhựa thông: 346,24 tấn. Bình quân 43,28 tấn/năm.
+ Giai đoạn 2016-2020: 346,24 tấn.
9.2.8. Xây dựng cơ sở hạ tầng lâm sinh:
- Cắm mốc ranh giới 3 loại rừng: 216 mốc
+ Giai đoạn 2014-2015: 216 mốc.
- Xây dựng mới đường lâm nghiệp: 25 km.
+ Giai đoạn 2014-2015: 12 km.
5
+ Giai đoạn 2016-2020: 13 km.
- Xây dựng mới đường băng cản lửa: 20 km.
+ Giai đoạn 2014-2015: 13 km.
+ Giai đoạn 2016-2020: 7 km.
- Xây dựng chòi canh lửa: 10 cái.
+ Giai đoạn 2014-2015: 09 cái.
+ Giai đoạn 2016-2020: 01 cái.
- Xây dựng bảng tin tuyên truyền phòng cháy chữa cháy rừng: 19 cái.
+ Giai đoạn 2014-2015: 18 cái.
+ Giai đoạn 2016-2020: 01 cái.
- Xây dựng bể nước PCCR: 04 công trình.
+ Giai đoạn 2016-2020: 04 công trình.
- Xây dựng trạm bảo vệ rừng: 04 trạm.
+ Giai đoạn 2014-2015: 03 trạm.
+ Giai đoạn 2016-2020: 01 trạm.
10. Các giải pháp thực hiện.
10.1. Giải pháp về tổ chức quản lý và tổ chức sản xuất.
- Thực hiện tốt phân cấp quản lý Nhà nước về rừng và đất lâm nghiệp theo
luật Bảo vệ và Phát triển rừng đồng thời tăng cường công tác quản lý bảo vệ rừng
theo Quyết định số 07/2012/QĐ-TTg ngày 08/02/2012 của Thủ tướng Chính phủ
về việc Ban hành một số chính sách tăng cường công tác bảo vệ rừng; đồng thời
nâng cao năng lực quản lý cho cán bộ lâm nghiệp cấp huyện, xã.
- Tăng cường công tác giám sát, đánh giá việc thực hiện quy hoạch bảo vệ
và phát triển rừng; tiếp tục công cố vai trò, chức năng, nhiệm vụ của các chủ rừng
nhà nước trên địa bàn, để làm nông cốt trong việc sản xuải liên doanh lâm nghiệp;
phát triển các hình thức liên doanh, tiên kết giữa doanh nghiệp nhà nước với doanh.
nghiệp tư nhân và cộng đống trong công tác bảo vệ phát triển rừng và chế biến lâm
sản.
- Hoàn thiện, bổ sung các cơ chế, chính sách trong công tác bảo vệ và phát
triển rừng như: Chính sách hướng lợi từ rừng; chính sách khuyến khích phát triển
chế biến lâm sản; chính sách phát triển tăng thủ công, mỹ nghệ..
- Về tổ chức sản xuất: Đẩy mạnh việc phát triển lâm nghiệp trên địa bàn theo
hướng thâm canh nâng cao năng suất, chất lượng rừng, khuyến khích phát triển
trồng rừng gỗ lớn phục vụ nguyên liệu cho các nhà máy chế biến.
10.2. Giải pháp về quản lý bảo vệ rừng, giao đất, giao rừng.
* Về quản lý, bảo vệ rừng.
6
- Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục trong cộng đồng và trường học, nhằm
nâng cao nhận thức về quản lý bảo vệ rừng; xây dựng bương ước của từng thôn.
bản; nâng cao trách nhiệm của chủ rừng, chính quyền cấp xã, huyện và sự tham gia
của các ban ngành, các tổ chức xã hội trong bảo vệ, phòng cháy chữa cháy rừng.
Thực hiện tốt chế độ khen thưởng trong công tác quản lý bảo vệ phòng cháy chữa,
cháy rừng.
- Đối mới phương thức tổ chức, hoạt động của kiểm lâm địa bàn xã gắn.
công tác quản lý rừng với công tác khuyến lâm để tham mưu cho chính quyền cơ
sở trong công tác quản lý Nhà nước về lâm nghiệp, theo đõi chặt chẽ diễn biến
rừng; kịp thời phát hiện, ngăn chặn các trường hợp khai thác, phá rừng và lấn.
chiếm đất rừng
- Tăng cường lực lượng quản lý bảo vệ rừng, tổ chức truy quét các tụ điểm
khai thác lâm sản bái phép; chủ động phòng chống cháy rừng, phòng trừ sâu hệnh.
hại phát triển các mô hình quản lý rừng cộng đồng để nâng cao trách nhiệm trong.
quản lý bảo vệ rừng.
* Công tác giao đất, giao rừng.
Rà soát kết quả giao đất lâm nghiệp, xây dựng phương án giao rừng, thuê
rừng gắn liền với giao đất, thuê đất lâm nghiệp theo Thông tư liên tịch số
07/2011/TTLT-BNNPTNT-BTNMT ngày 29/41/2011 của Liên Bộ Nông nghiệp.
và PTNT, Bộ Tài nguyên và Môi trường để các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân sử
dụng ổn định, lâu đài vào mục đích lâm nghiệp, ưu tiên cho các hộ dân tộc thiểu số
có nhu cầu sử dụng đất phát triển kinh tế hộ. Tiếp tục giao điện tích đất lâm nghiệp.
UBND xã đang tạm quản lý cho các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân để chủ động
quản lý bảo vệ và phát triển rừng.
10.3. Giải pháp về khoa học công nghệ.
- Nghiên cứu và tuyển chọn các loài cây trồng rừng thích nghi trên các dạng
lập địa, ứng dụng công nghiệp tiên tiến trong tạo giống cây trồng và kinh nghiệm.
sản xuất cây giống bản địa của dân địa phương.
Ứng dụng, nhân rộng mô hình thâm canh, nông lâm kết hợp, canh tác trên
đất đốc, trang trại lâm nghiệp. ứng dụng công nghệ tin học, 618, viễn thám vào
công tác quản lý bảo vệ rừng, theo dõi diễn biến rừng và đất lâm nghiệp, phòng
cháy, chữa cháy rừng.
- Nghiên cứu, để xuất xây dựng các dự án phát triển lâm sản ngoài gỗ phục.
vụ cho tiêu đúng và xuất khẩu; các dự án liên quan đến Cacbon của rừng để có,
hiện pháp chi trả thích đáng cho các cộng đồng tham gia quản lý bảo vệ rừng góp.
phần giảm nhẹ biến đổi khí hậu.
10.4. Giải pháp về vận dụng hệ thống chính sách.
7
- Triển khai cắm mốc phân định ranh giới 3 loại rừng trên thực địa theo kết quả
rà soát quy hoạch 3 loại rấp có thẩm quyền phê duyệt. Thiết lập vành.
đai, phân định ranh giới các loại rừng, loại đất đảm báo sử dụng ổn định lậu dài.
- Tăng cường quản lý về đất đai, kiểm tra giám sát việc sử dụng đất lâm
nghiệp theo đúng quy định của pháp luật Xử lý nghiêm tính trạng sử dụng đết
rừng sai mục đích, kiên quyết thu hồi rừng và đất làm nghiệp đối với tổ chức, cá
nhân, bộ gia đình sử dụng rừng và đất rừng trái quy định của pháp luật.
- Khuyến khích các bình thức liên doanh, liên kết (đầu tư, bảo bộ, bao tiêu
sản phẩm) giữa doanh nghiệp chế biến với người trồng rừng, theo cơ chế cùng đầu
tư, công hưởng lợi với tỷ tệ ăn chia hợp lý. Tăng cường thu bút đầu tư từ các tổ
chức trong nước và nước ngoài, tạo điều kiện tốt nhất cho các chủ rừng đần tư vào
lâm nghiệp.
- Tìm kiểm mở rộng thị trường hàng bóa lâm sản cho địa phương, nghiên
cứu xây dựng chính sách tiêu thụ lâm sản hợp lý, có lợi cho người sản xuất, chú
trọng các sán phẩp từ rừng trồng; mở rộng quy mô hợp tác xã dịch vụ lâm sản.
10.5. Giải pháp về vốn đầu tư.
- Thu hút vốn đầu tư từ các tổ chức trong và ngoài nước, bộ gia đình, cá
nhân tham gia đầu tư phát triển lâm nghiệp. Áp dụng các thủ tục đơa gián, lãi suất
ưu đãi, đối với người dân trồng rừng ở những xã vùng sâu, vùng xa, điều kiện sản
xuất và lưu thông khó khăn. Có chính sách tưu tiên, cho vay với lãi suất thấp đối:
với chủ rừng trồng cây gỗ lớn.
- Tranh thủ tồng ghép vốn từ các chương trình, dự án đầu tư của Nhà nước
cho công tác bản vệ và phát triển rừng như: Đầu tư cơ sử hạ tầng lâm sinh, khuyến
nông, khuyến lâm, đào tạo nghề lâm nghiệp.
- Xây dựng và triển khai đề án chỉ trả dịch vụ môi trường rừng để tạo nguồn.
vốn phục vụ công tác phát triển lâm nghiệp.
106. Giải pháp về phát triển nguồn nhân lực, giáo dục đào tạo và huyến lâm
- Chuẩn hóa và quy hoạch đội ngũ cán bộ trong bộ máy quản lý lâm nghiệp
cấp huyện, xã, gắn công tác đào tạo với quy hoạch.
- Bố trí hợp lý và có chế độ đãi ngộ cho cán bộ lâm nghiệp về công tác tại.
các địa bàn vùng sửa, vùng xa; thường xuyên tổ chức các hớp bồi dưỡng ngắn hạn.
để phổ biếc kiến thức, kỷ năng lãm nghiệp cho người dân, cán bộ lâm nghiệp xã,
chủ trang trại; chú trọng các hoạt động đào tạo và khuyến lâm cho người nghèo,
đặc hiệt cho đồng bảo dân tộc thiểu số và phụ nữ, để họ có đủ năng lực thực hiện,
đa dạng hóa cây trồng tạo thu nhập ổn định từ rừng.
10.7. Giải pháp về thị trưởng và tiêu thụ sản phẩm lâm nghiệp.
- Nghiên cứu ban hành tư chế, chính sách hỗ trợ thu mua, chế biến sản phẩm
từ rừng cho các hộ dân ở các xã vùng sâu, vùng xa.
8
- Khuyến khích mọi thành phần tham gia sản xuất kinh doanh, tạo môi.
trưởng cạnh tranh lành mạnh, đảm bảo lợi ích cho người sản xuất và người tiêu:
dùng. Khuyến khích đầu tư xây dựng nhà máy chế biến gỗ và lâm sản ngoài gỗ.
gắn với việc ký kết hợp đồng xây dựng vùng nguyên liệu, thu mua nguyên liệu ổn
định cho bà con nông dân làm nghề rừng.
- Tăng sức cạnh tranh của sản phẩm thông qua chế biến, đa dạng hóa mặt
hàng, xúc tiến thương mại để quảng bá sản phẩm lâm sản trên thị trường trong
tỉnh, thị trường trong và ngoài nước.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
UBND huyện Như Thanh chủ động, phối hợp với các Sở, Ban, Ngành, đơn.
vị có liên quan chỉ đạo các cơ quan chức năng, đơn vị trực thuộc, UBND các xã,
thị trấn, các chủ rừng, các tổ chức, cá nhân, bộ gia đình trên địa bàn thực hiện cớ
hiệu quả Quy hoạch Bảo vệ và Phát triển rừng huyện Như Thanh đến năm 2020”;
tiến hành lập kế hoạch Bản vệ và Phát triển rừng trành cấp có thẩm quyền phê.
duyệt theo quy định hiện hành; định kỳ hàng năm báo cáo kết quả thực hiện theo
qui định của pháp luật,
Các Sở: Nông nghiệp và PTNT, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên
và Môi trường, Nội vụ, Công Thương và các đơn vị có tiên quan theo chức năng
nhiệm vụ được gian hướng dẫn UBND huyện Như Thanh thực hiện Quy hoạch.
Bảo vệ và Phát triển rừng huyện Như Thanh đến năm 2020” theo quy định của
pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, Ngành: Nông nghiệp và
PTNT, Nội vụ, Kế hoạch và Đần tư, Tài chính, Công Thương, Kho bạc Nhà nước,
Cục Thế, Chủ tịch UBND huyện Như Thanh, Thủ trưởng các ngành, đơn vị có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để báo cáo);   - Chủ tịch, Phó CT UBND tỉnh (để báo cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chánh VP, Phó CVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, NN.
(L86)
Nguyễn Đình Xứng
9
