UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1934 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 22 tháng 6 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt giá khởi điểm để tổ chức bán đấu giá tài sản trên đất
và giá chuyển nhượng quyền sử dụng đất thuộc sở hữu nhà nước do Bảo
hiểm xã hội quản lý, sử dụng (phê duyệt lần 2).
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 188/2004/NĐ-CP ngày 16/11/2004 của Chính phủ
về phương pháp xác định giá đất và khung giá các loại đất; Nghị định số
123/2007/NĐ-CP ngày 27/7/2007 của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một
số điều của Nghị định số 188/2004/NĐ-CP ngày 16/11/2004 của Chính phủ.
về phương pháp xác định giá đất và khung giá các loại đất;
Căn cứ Quyết định số 09/2007/QĐ-TTg ngày 19/01/2007 của Thủ
tướng Chính phủ về việc sắp xếp lại, xử lý nhà, đất thuộc sở hữu nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 2308/QĐ-BTC ngày 29/9/2011 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính về việc bán tài sản trên đất, chuyển nhượng quyền sử dụng đất
đối với nhà, đất thuộc sở hữu nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 4293/2011/QĐ-UBND ngày 21/12/2011 của
UBND tỉnh Thanh Hoá về việc quy định giá các loại đất trên địa bàn tỉnh năm.
2012; Quyết định số 3638/2011/QĐ-UBND ngày 04/11/2011 của UBND tỉnh
Thanh Hoá về việc ban hành đơn giá bồi thường tái sản, vật kiến trúc trong
GPMB trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá;
Xét đề nghị của Sở Tài chính tại Tờ trình số 1656/TTr-STC ngày.
06/6/2012 về việc Đề nghị phê duyệt giá sản để tổ chức bán đấu giá tài sản.
trên đất và chuyển nhượng quyền sử dụng đất thuộc sở hữu nhà nước do Bào
hiểm xã hội huyện Vĩnh Lộc quản lý, sử dụng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt giá khởi điểm để tổ chức bán đấu giá tài sản trên đất
và chuyển nhượng quyền sử dụng đất thuộc sở hữu nhà nước do Bảo hiểm xã
hội huyện Vĩnh Lộc quản lý, sử dụng. Cụ thể như sau:
I. Tài sản là đất:
1. Diện tích đất: 182 m2
2. Địa điểm, vị trí khu đất:
- Địa điểm: Khu 2, thị trấn Vĩnh Lộc, huyện Vĩnh Lộc tỉnh Thanh Hóa
- Vị trí:
+ Phía Tây giáp Bưu điện huyện Vĩnh Lộc
+ Phía Nam giáp nhà bà Thơm
+ Phía Đông giáp mặt tiền Quốc lộ 217 + 45
+ Phía Bắc giáp hiệu thuốc
Loại đường: Đoạn từ nhà ông Hải và ông Chèo (khu 1 thị trấn Vĩnh
Lộc) đến đất ở nhà ông Chúc (điểm giao Quốc lộ 45+217).
3. Mục đích chuyển nhượng quyền sử dụng đất: Đất ở
4. Mục đích xác định giá: Xác định giá sản để tổ chức bán đấu giá tải
sản trên đất, chuyển nhượng quyền sử dụng đất
5. Giá khởi điểm để đấu giá:
Giá khởi điểm để tổ chức đấu giá chuyển nhượng quyền sử dụng đất là:
1.638.000.000 đồng (Một tỷ, sáu trăm ba tám triệu đồng)
II. Tài sản trên đất (nhà):
1. Diện tích sàn xây dựng: 251 m2
- Tầng 1: Diện tích 117 m2, gồm 01 phòng khách, 01 phòng ngũ, 01
khu bếp và 01 khu vệ sinh.
- Tầng 2: Diện tích 95 m2, gồm 01 phòng khách, 01 phòng ngủ và 01
khu vệ sinh.
- Tầng 3: 39 m2, gồm 01 phòng thờ.
2. Kết cấu: Nhà xây kiên cố, khung trụ BTCT, cầu thang BTCT, lát đá
tự nhiên, lan can gỗ nhóm 2, trong nhà ôp gỗ chân tường cao tra, sơn máu:
trắng, bên ngoài ốp gạch men. Hệ thống điện nước hoàn chỉnh, chim trong
tường.
+ Phần móng: Xây đá hộc, giằng móng BTCT
+ Phần thân: Xây tường gạch 220 cm kết hợp 110 em, trát vữa xi măng.
+ Phần mái: Mái BTCT liền trụ, dầm , trát vữa xi măng.
+ Phần cửa và khuôn học gỗ nhóm 2: Tầng 1 của đi và cửa số dày 4
em: 35,6 m2, khuôn học kép: 80,6 m. Tầng 2 + 3 cửa đi và cửa số đày 4 cm::
32,5 m2, khuôn học kép: 90,4 m.
3. Tỷ lệ chất lượng: Nhà xây dựng và sử dụng từ năm 1997, thiết kế
tạc hậu, hiện tại một số chố đã xuống cấp, hư hỏng. Tỷ lệ còn lại 60%
4. Giá khởi điểm để tổ chức đấu giá tài sản trên đất (nhà) là:
399.000.000 đồng.
(Áp dụng theo mức giá nhà cùng kết cấu quy định tại Quyết định số
3638/2011/QĐ-UBND ngày 04/11/2011 của UBND tỉnh Thanh Hoá về việc.
ban hành đơn giá bồi thường thiệt hại về tài sản, vật kiến trúc trong bồi
thường giải phóng mặt bằng trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá).
III. Tài sản khác (tường rào, trụ cổng):
1. Diện tích xây dựng: 16 m2
2. Kết cấu: Xây tường gạch, trát đá rừa kết hợp hoa sắt hình và cánh
cổng sắt, sơn hoàn chỉnh.
3. Giá khởi điểm để tổ chức đấu giá:
2
Giá sản để tổ chức đấu giá tường rào, trụ cổng là: 5.440.000 đồng
IV. Tổng mức giá khởi điểm để tổ chức đấu giá tài sản trên đất.
chuyển nhượng quyền sử dụng đất thuộc sở hữu nhà nước do Bảo hiểm xã hội
quản lý, sử dụng tại Khu 2, thị trấn Vĩnh Lộc, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh.
Hóa là: 2.042.530.000 đồng (Hai tỷ, không trăm bốn hai triệu, năm trăm ba
mươi ngàn đồng)
- Mức giá trên là mức giá tối thiểu để tổ chức đấu giá tài sản trên đất
(nhà, tường rảo, trụ cổng) và chuyển nhượng quyền sử dụng đất, chưa bao.
gồm các loại thuế, phí và lệ phí liên quan đến việc chuyển nhượng.
- Việc bán tài sản trên đất, chuyển nhượng quyền sử dụng đất và quản
lý số tiền thu được từ bản đấu giá thực hiện theo Quyết định số 2308/QĐ-
BTC ngày 29/9/2011 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc bán tài sản trên đất,
chuyển nhượng quyền sử dụng đất đối với nhà, đất thuộc sở hữu nhà nước và
Quyết định số 2774/QĐ-BTC ngày 17/11/2011 của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
về việc sửa đổi, bổ sung Quyết định số 2308/QĐ-BTC ngày 29/9/2011 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính về việc bán tải sản trên đất, chuyển nhượng quyền sử
dụng đất đối với nhà, đất thuộc sở hữu nhà nước.
Điều 2. Bảo hiểm xã hội Việt Nam, Bảo hiểm xã hội tỉnh Thanh Hoá và
Bảo hiểm xã hội huyện Vĩnh Lộc theo chức năng, quyền hạn được giao tổ
chức bán đấu giá tài sản trên đất và chuyển nhượng quyền sử dụng đất do Bảo
hiểm xã hội quản lý, sử dụng tại Khu 2, thị trấn Vĩnh Lộc, huyện Vĩnh Lộc,
tỉnh Thanh Hóa; quản lý, sử dụng tiền thu được từ bán đấu giá theo đúng quy.
định của Nhà nước và chịu trách nhiệm về quyết định của mình.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài chính, Tư pháp,
Tài nguyên & Môi trường, Xây dựng, Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Lộc; Tổng
Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam, Giám đốc BHXH tỉnh Thanh Hoá,
Giám đốc BHXH huyện Vĩnh Lộc; Thứ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3, QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Các Đ/c PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC.
QĐKP 12-015
Lê Tinh Thọ
3
