UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1935/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 23 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá túc động môi trường (BTM) Dự án đầu tư.
xây dựng Trường THPT chuyên Lam Sơn, tỉnh Thanh Hoá
của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thanh Hoá
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ
quy định về đánh gia môi trường chiến lược, đành giá tác động môi trường và
cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy định về đảnh gia môi
trường chiến lược, đảnh giá tác động môi trường và cam kết bảo vệ môi
trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường Dự án đầu tư xây dựng Trường THPT chuyên Lam Son, tỉnh Thanh
Hoá của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thanh Hoá tại Diên bản phiên họp ngày
21/12/2013 và Báo cáo đánh giá tác động môi trường dự án nêu trên đã được
chỉnh sửa, bổ sung theo kết luận của Hội đồng thẩm định ngày 21/12/2013;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
478/TTr-STNMT ngày 17/6/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1, Phê duyệt Bán cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư
xây dựng Trưởng THPT chuyên Lam Sơn, tỉnh Thanh Hoá được lập bòi Sở
Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thanh Hoá (sau đây gọi là Chủ dự án) với các nội
dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công xuất của dự án:
* Vị trí địa lí khu vực dự án:
Dự án Trường THPT chuyên Lam Sơn, tỉnh Thanh Hoá được xây dựng
tại phường Quảng Thành, thành phố Thanh Hòa, tỉnh Thanh Hóa, trên diện.
tích đất là 116.000m2, Các hướng tiếp giáp như sau:
- Phía Tây Bắc cách khu Công nghiệp Lễ Môn khoảng 1km;
- Phía Đông Bắc giáp khu dân cư thuộc phường Quảng Thành;
- Phía Tây Nam giáp đường tránh thành phố Thanh Hóa;
- Phía Đông Nam giáp đường giao thông mới đi UBND phường Quảng
Thành.
* Quy mô công suất dự án:
- Dự án đầu tư xây dựng Trường THPT chuyên Lam Sơn gồm các hạng
mục:
+ Khu học tập và phục vụ học tập (45 phòng học)
+ Khu hành chính quản trị.
+ Khu ký túc xá (lượng lưu trú 800 người).
+ Khu tập thể dục thể thao, khu nhà vệ sinh và khu nhà để xe, sân,
đường,...
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi
trường nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khi thải và tiếng ồn của dự án phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt
Nam về môi trường:
- QCVN 05:2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất -
ượng không khí xung quanh;
- QCVN 06/2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 26/2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổn.
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động;
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt Nam về môi trường:
QCVN 14-2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt.
2.4. Thực hiện nghiêm tác các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các.
giải pháp BVMT khác.
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quân quản lý về bảo vệ
mội trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển
khai thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, phòng ngừa và.
ứng phố sự cố môi trường; cung cấp đấy đủ các thông tin, số liệu liên quan.
đến dự án khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy rà sự cố gây ảnh
hướng xấu đến chất lượng môi trường và sức khỏe cộng đồng phải dùng ngay
các hoạt động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ứng cứu khắc phục sự cố; thông
bảo khẩn cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có
liên quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án phải lập, phê duyệt và niêm yết công khai kế hoạch
quản lý môi trường của dự án; nghiêm túc thực hiện các yêu cầu về bảo vệ
2
môi trường trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư và giai đoạn thi công xây dựng dự
án; lập hồ sơ đề nghị kiểm tra, xác nhận việc đã thực hiện các công trình, biện
pháp bảo vệ môi trường phục vụ giai đoan vận hành của dự án gửi cơ quan có
thẩm quyền để kiểm tra, xác nhận trước khi đưa dự án vào vận hành chính
thức theo quy định tại Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của chính phủ quy định về đánh giá nôi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường.
Điều 3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đối so với
khoản 1, Điều 1 của Quyết định này, chủ dự án phải có văn bản báo cáo và
chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hoá.
Điền 4. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường
của Dự án là căn cứ đê quyết định việc đầu tư Dự án; là cơ sở để các cơ quan.
quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác
bảo vệ môi trường của Dự án.
Điều 3. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa kiểm
tra, giám sát việc thực hiện các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này;
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi
trường, Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa, Giám đốc Sở Giáo dục và Đảo
tạo tỉnh Thanh Hoá và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 6 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Phạm Đăng Quyền
3
