UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4936 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 23 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) và Đề án cải tạo,
phục hồi môi trường của Dự án đầu tr khai thác mỏ đá vòi làm vật liệu
xây dựng (VLXD) thông thường tại núi Vìn, xã Cảm Quý, huyện.
Cẩm Thủy của Công ty TNHH Hoàng Nhân.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 20 tháng 3 năm 1996 và Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Khoáng sản ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của
Chính phủ quy định về đánh giá môi trường chiễn lược, đánh giá tác động môi
trường, cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 29 tháng 3 năm 2013 của
Thủ tướng Chính phủ về việc cải tạo, phục bồi mối trường và ký quỹ cài tạo,
phục hồi môi trưởng đối với hoạt động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 34/2009/TT-BTNMT ngày 31 tháng 12 năm 2009
của Bộ Tài nguyên và Môi trường về lập, phê duyệt, kiểm tra, xác nhận Dự án
cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường đối với
hoạt động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18 tháng 7 năm 2011 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của Chính phủ quy định về đánh giá
môi trường chiến lược, đánh giá các động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường và Đề án cải tạo, phục hồi môi trường của Dự án đầu tư khai thác mô đá
vôi làm VLXD thông thường tại núi Vìn, xã Cẩm Quý, huyện Cẩm Thủy, tỉnh
Thanh Hóa của Công ty TNHI Hoàng Nhân, họp ngày 12/5/2014 và nội dung
Báo cáo ĐTM và Đề án cải tạo, phục hồi môi trường của Dự án nêu trên đã
được chỉnh sửa, bổ sung theo yêu cầu của Hội đồng thẩm định hợp ngày.
12/5/2014;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 488/TTr-
STNMT ngày 18/6/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nội dung Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án.
đầu tư khai thác mô đá với làm VLXD thông thường tại nái Vìn, xã Cấm Quý.
huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa của Công ty TNHH Hoàng Nhân.
Điều 2. Phê duyệt nội dung Đề án cải tạo, phục hồi môi trường mô khai thác
đá või làm vật liệu xây dựng tại núi Vin, xã Cảm Quý, huyện Cắm Thủy, tỉnh.
Thanh Hóa của Công ty TNHH Hoàng Nhân với một số nội dung cụ thể san:
2.1. Phương án cải tạo phục hồi môi trường bao gồm:
- Cải tạo mặt bằng khu vực moong khai thác, khu vực sân công nghiệp.
tháo dỡ các công trình phụ trợ, san gạt mặt bằng và trồng cây keo lai.
- Kè chống sạt lở phía chân núi khu vực khai trường.
22. Tổng kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường dự tỉnh là: 225.366.670 đồng.
(Hai trăm hai lăm triệu, ba trăm sán mươi sáu ngàn, sáu trăm báy mươi đồng).
Số lần ký quỹ 30 lần hoặc có thể tựa chọn việc ký quỹ một lần cho toàn
bộ thời hạn khai thác khoáng sản là 30 năm.
- Số tiền ký quỹ lần đầu tà: 33.805.000 đồng (Ba nươi ba triệu, tám trăm là
năm ngân đồng). Thời gian thực hiện việc ký quỹ lần đầu tiên trước khi bắt đầu.
tiến hành hoạt động khai thác khoáng sản 30 ngày;
- Số tiền ký quỹ của các lần tiếp theo là: 6.605.575 đồng (Káu triệu, xáu trăm
lẻ năm ngàn, năm trăm bảy lâm đồng). Việc ký quỹ từ lần thử hai trở đi phải thực
hiện trước ngày 31 tháng 01 của các năm tiếp theo.
- Đơn vị nhận kỷ quỹ: Quỹ Bảo vệ môi trường Thanh Hoá.
Điều 3. Công ty TNHH Hoàng Nhân có trách nhiệm thực hiện đúng
những nội dung đã được nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường: Để
án cải tạo phục hồi môi trường và những yêu cầu bắt buộc sau đây:
3.1. Thực hiện đứng, đầy đủ, nghiêm tác các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường và Đề án cải tạo, phục hồi mỏ.
trường đã được phê duyệt.
32. Khí thải và tiếng ồn của dự án phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ
thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 05/2013/BTNMT - Quy nhuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng.
không khí xung quanh;
- QCVN 06:2009/B1NMT - Quy thuần kỹ thuật Quốc gia về một số chất
độc hại trong không khi xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ- TYT ngày.
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn.
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động;
- QCVN 26:2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổn;
- QCVN 27-2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về độ rung.
3.3. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi
trường:
- QCVN 14:2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt.
- QCVN 40/2011/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước thải công
nghiệp.
2
34. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các giải
pháp BVMT khác.
3.5. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý.
nhà nước về bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra việc
thực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cung cấp đẩy
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
3.6. Trên cơ sở sơ đồ nguyên lý của các công trình xử lý môi trường để
ra trong báo cáo ĐTM; Đề án cải tạo, phục hồi môi trường đã được gê duyệt,
phải tiền hành việc thiết kế chi tiết về xây lắp các công trình xử lý chất thải
theo đúng quy định hiện hành về đầu tư và xây dựng.
3.7. Sau khi thiết kế chi tiết các công trình xử lý môi trường của dự án
được phê duyệt có văn bản báo cáo với cơ quan nhà nước đã phê duyệt báo cáo
ĐTM về kế hoạch xây lắp kèm theo hồ sơ thiết kể chi tiết của các công trình xử
lý môi trường để theo dõi và kiểm tra.
3.8. Xây dựng kế hoạch vận hành thử nghiệm và thông báo cơ quan đã
phê duyệt báo cáo ĐTM và Đề án cải tạo, phục hồi môi trường; Sở TN&MT,
Phòng TN&MT huyện Cẩm Thủy và cộng đồng dân cư nơi thực hiện dự án đế
bố trí kế hoạch giám sát, kiểm tra.
3.9. Sau khi kết thúc việc vận hành thừ nghiệm, phải có văn bản báo cáo và
đề nghị xác nhận kết quả vận hành thứ nghiệm các công trình xử lý môi trường
gửi cơ quan đã phê duyệt báo cáo ĐTM, Đề án cải tạo, phục hồi môi trường để
xác nhận.
3.10. Thực hiện nghiêm túc chương trình quản lý và quan trắc môi
trưởng (các thông số, địa điểm, tần suất giám sát đã được để cập trong báo cáo
ĐTM, Đề án cải tạo, phục hồi môi trường), số liệu giám sát phải được cập nhật,
lưu giữ tại cơ sở và gửi cho cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường.
Điều 4. Công ty TNHH Hoàng Nhân phải tuân thủ nghiêm túc chế độ
thông tin, báo cáo về việc thực hiện nội dung của báo cáo ĐTM đã được phê
duyệt và các yêu cần khác của Quyết định này then quy định tại Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ và Thông tư số 26/2011/TT-
BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một
số đần Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ và phải
môi trường, chế độ thông tin, báo cáo về việc thực hiện nội dung Đề án cải tạo,
phục hồi môi trường đã được phê duyệt theo các yêu cầu của Quyết định này và
Thông tư số 34/2009/TT-BTNMT ngày 31/12/2009 của Bộ Tài nguyên và Môi
trường; Quyết định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 29/3/2013 của Thủ tướng Chính.
phủ.
Điều 5. Báo cáo ĐTM và Đề án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu
tư khai thác mó đá với làm VLXD thông thường (ại mi Vìr, xã Cẩm Quý, huyện.
Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa và những yêu cầu bắt buộc tại Điều 2 và Điều 3 của
Quyết định này là cơ sở để các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra,
3
thanh tra việc thực hiện công tác bảo vệ môi trường và cải tạo, phục hồi môi
trường của Công ty TNHHHoàng Nhân.
Điều 6. Trong quá trình triển khai thực hiện nều có những thay đổi về nội
dung báo cáo DTM hoặc Đề án cải tạo, phục bồi môi trường được phê duyệt,
Công ty TNHH Hoàng Nhân phải có văn bản báo cáo cơ quan có thẩm quyền và
chỉ được thực hiện những thay đổi dỏ sau khi có văn bản chấp thuận của UBND
tỉnh Thanh Hoá.
Điều 7. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện việc kiểm
tra, giám sát thực hiện các nội dung cải tạo, phục hồi môi trường trung Đề án.
cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt, công tác bảo vệ môi trường
trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường và yêu cầu tại Điều 3 của Quyết
định này.
Điều 8. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Cầm Thuỷ, Giám đốc Công ty TNHH Hoàng Nhân và
các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 8 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TNMT (10 bản);
- Lưu: VT, Pg NN.
Phạm Đăng Quyền
4
