UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1054QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt dự án Nâng cao chất lượng cuộc sống cho các hộ
nghèo tại 4 xã của huyện Hoằng Hóa trên cơ sở phát triển sản xuất bền
vững”- năm tài chính 2012-2013, do tổ chức AECID và CIĐEAL tài trợ.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số: 93/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009 của Chính phủ về
việc ban hành Quy chế quản lý và sử dụng viện trợ phi chính phủ nước ngoài:
Căn cứ Quyết định số: 2640/QĐ-UBND ngày 11/8/2011 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc phê duyệt dự án Nâng cao chất lượng cuộc sống cho các hộ
nghèn thông qua phát triển sản xuất bến vững”, năm tài chính thứ nhất 2011-
2012, do tổ chức AECID và CIDRAL tài trợ không hoàn lại.
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Ngoại vụ Thanh Hóa tại Tờ trình số: 09/TTr-
SNgV ngày 06/5/2013; của Quỹ Hỗ trợ phụ nữ nghèo tỉnh Thanh Hóa tại Tờ trình.
Số 01/TTr-QHTPNN ngày 08/3/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt dự án Nâng cao chất lượng cuộc sống cho các hộ
nghèo tại 4 xã của huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hòa trên cơ sở phát triển sản.
xuất bền vững” - năm tài chính 2012-2013 do cơ quan Hợp tác quốc tế Tây Ban.
Nha (ABCD) và tổ chức CIDEL tài trợ gồm các nội dung chính sau đây:
1. Tên dự án:
Nâng cao chất lượng cuộc sống cho các bộ nghèo tại 4 xã của huyện
Hoàng Hóa, tỉnh Thanh Hóa trên cơ sở phát triển sản xuất bền vững- năm tài
chính 2012-2013.
2. Cơ quan thực hiện:
- Phía địa phương: Quỹ Hỗ trợ phụ nữ nghèo tỉnh Thanh Hoá, Sở Ngoại
vụ, UBND huyện Hoằng Hoá.
- Phía nhà tài trợ: Tổ chức CIDEL, Tây Ban Nha.
3. Địa điểm thực hiện:
Tại các xã: Hoàng Xuân, Hoằng Giang, Hoằng Khánh và Hoằng Phượng,
huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hoá.
4. Nguồn tài trợ:
Cơ quan Hợp tác phát triển quốc tế Tây Ban Nha (ABCID) thông qua tổ
chức CIDEAL.
5. Mục tiêu của dự án:
Nâng cao chất lượng cuộc sống cho 650 hộ dân nghèo tại 4 xã của dự án.
thông qua các hoạt động sau đây: Giáp đỡ người dân tiếp cận hệ thống nước
sạch và công trình vệ sinh hợp tiêu chuẩn: hỗ trợ người dân phát triển sản xuất,
chăn nuôi theo hướng phát triển bền vững; nâng cao nhận thức về vấn đề y tế,
đình dưỡng, bình đẳng giới và giúp người dân tiếp cận nguồn tín dụng để phát
triển kinh tế gia đình.
6. Các hoạt động chính của dự án:
(Kế hoạch hoạt động của dự án ban hành kèm theo Quyết định này).
7. Thời gian thực hiện dự án năm tài chính 2012-2013:
- Từ tháng 08/2012-8/2013.
8. Ngân sách dự án tải trợ năm tài chính 2012-2013 là522.460 Eưos.
(Năm trăm hai mươi nghìn Euros). Ngân sách các năm tiếp theo, hai bên sẽ thỏa.
thuận và thống nhất sau.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
Giao Sở Ngoại vụ, Quỹ Hỗ trợ Phụ nghèo Thanh Hoá, UBND huyện
Hoằng Hoá và các ngành, đơn vị liên quan phối hợp với tổ chức CIDEL triển
khai thực hiện dự án theo nội dung đã được phê duyệt và Thoả thuận đã ký kết;
thực hiện các quy định về quản lý và sử dụng viện trợ theo đúng nội dung Nghị
định số: 93/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009 của Thủ tướng Chính Phủ về việc
ban hành Quy chế quản lý và sử dụng viện trợ phí chính phủ nước ngoài; định
kỳ báo cáo UBND tỉnh và các cơ quan Trung ương theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Ngoại vụ, Chủ tịch UBND
huyện Hoàng Hòa, Giám đốc Quỹ Hỗ trợ phụ nữ nghèo Thanh Hoá. Thủ trưởng
các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Chánh VP UBND tỉnh;
- Tổ chức CIDEAL;
- Lưu: VT, THKH (02).
Nguyễn Đình Xứng
2
TạN
TậN

C   S
C   C
C   C   C   C   C      C      0
C   S
8
C   C

C   C   C   C   8   8

8   C
Ậ
S


P
C   C   S
C
C


C   S   C   S      C   S   Cp   C   C

NO         Đ
C   C   C
ẬN   QT
C   C   C
9
C      C   C
P
C
;

S      G
C   C

Q   C      C   S   S   C   C   S   S
P      Q      Q
S
C
C



C


Dự ôn 7Năng con gối hiệc: trểng cho các hộ nghèn tại 06 xã, huyện Hoằng Bóa trên tư sở phát
Triển sản xuất bền vững
( Khu thìm Quất điện ngậy Khâng 6 ngậy 200 của đón (se tmaND tỉnh Thành Hành Hành Thánh Hành Hàng
Các chỉ số có thể kiểm
Toàn tắt   Nguồn kiểm định   Giả thuyết
chứng khách quan
PHÁT TRIỂN TỔNG THẾ 8
Mục tiêu   XÃ NGHÈO TẠI HUYỆN
chung   HOẰNG HÓA CỦA TỈNH
THANH HÓA
(*) Phối hợp với địa phương   Điều kiện kinh tế, xã hội,
IOV1.Kbi dự án kết thúc , 650
hỗ trợ và khuyến khích phát   hộ sẽ đạt được chủ quyền lương   thời tiết cho phép thực hiện
triển nông thôn tại 4 xã nghèo,   thực bền vững.   dự án. Nhận được sự quan
thuộc huyện Hoàng Hóa, tình   tâm, phối hợp của chính
Thanh Hóa.   IoV2. Khi dự án kết thúc, 650   quyền địa phương trong
hộ sẽ tăng mức thu nhập lên ít   quá trình thực hiện dự án
(*)4 xã đang thực hiện dự án   nhất là 20%   Nâng cao chất lương cuộc
sẽ được dự án được hỗ trợ vốn   sống của người dân ở tại 4
của Cơ quan hợp tác Tây Ban   IoV3. Khi dự án kết thúc 650   xã dự án.
Nha; 04 xã mới sẽ tham gia   hộ sẽ cải thiện được tình trạng
vào quá trình nhân rông mô   sức khỏe: giảm 5 %/năm về các
hình, được thực hiện vào năm   bệnh có thể phòng tránh được
thứ 3.   (trong thời gian dự án đang
triển khai và sau khi dự án kết
thúc.)
IoV4.Khi dự án kết thúc, 4 xã
sẽ giảm được các tác động tiêu
cực của việc di dân ổ ạt, giảm
khoảng cách về kinh tế và địa
vị xã hội giữa đàn ông và phụ
Mục tiêu   nữ thông qua biện pháp trị liệu
cụ thể   tâm lý cho 650 hộ, cố gắng
tăng được 35% thu nhập cho
phụ nữ, thay đổi vai trò và nhận
thức của phụ nữ và của người
dân ít nhất là 20%; cải thiện 15
% các biện pháp trị hệu vấn đề
bạo lực gia đình.
IOV5. Khi dự án kết thúc, 4 xã
sẽ cải thiện điều kiện môi
trường và sức khỏe bằng cách
giảm 50% hóa chất sử dụng
cho đất đai và xử lý 60% lượng
rác thải.
IOV6.Khi dự án kết thúc địa
phương có thể tự quản lý và
duy trì nguồn vốn tín dụng (mô
hình tài chính vi mô) một cách
bền vững, tài trợ cho việc nhân
rộng kết quả của dự án tại 4 xã
mới.
Page 1
Kết quả   R1. Cuối năm thứ 2 cắc xã Tị
mua vật tư, dụng cu, máy:   định, cho phép 2,t hộ   nghèo nhất có điệu thiện   phát triển, được váy Vộnh   sẽ có hệ thống tín phíng Thá   vật thâ duậc cụ, máy móc, nông   cu Đơi, Tõ th số hộ này có phụ   mộ lã chủ bộ.   Cuối năm PAC 2012,   Thọc sa được vay vốn mua   dụng: người thụ hưởng,   mục đích vay, thời hạn   hoàn trả..   PV1.1. Tờ phiếu tín
móc, nông cụ mới (tốt vởi
70% số hộ này có phụ nữ Hà   HoVT. Cuối năm PAC 2012,
chủ hộ).   250 hộ sẽ được tư vấn mua
FV1.2. Danh sách, hình
vật tư, dụng cụ, máy móc, nông
cụ mới bằng vốn vay của dự án,   ảnh minh họa và báo cáo
70% số hộ này có phụ nữ là   kỹ thuật của dự án
chủ hộ.
IoV1.3.Cuối năm PAC 2012
cán bộ tín dụng tại các xã được   PV1.3. Quy tắc nội bộ,
trang bị kỹ năng cơ bản quản lý   sổ sách quản lý
đòng tín dụng
RB 2. Cuối năm Chương trình   OOV2.1. Cuối năm PAC 2012,   Điều kiện kinh tế, xã hội,
dự án 2012, 400 hộ nghèo   400 hộ sẽ tăng sản phẩm nông   FV2.1.1. Bản so sánh   thời tiết cho phép thực hiện
nhất có điều kiện phát triển,   nghiệp nhờ tham gia dự án.   trước và sau dự án tình   đự án. Sự quan tâm, phối
trong đó có 70% các hộ có   hình của 400 hộ dân, báo   hợp của chính quyền địa
phụ nữ làm chủ hộ, sẽ cải   cáo của các kỹ sư nông   phương trong quá trình
thiện quá trình sản xuất nông   nghiệp, bản điều tra.   thực hiện dự án Nâng cao
nghiệp, nâng cao chất lượng,   chất lượng cuộc sống của
tăng sản lượng nhằm phục vụ   người dân tại 4 xã.
PV2.1.2. Bản so sánh
nhu cầu của gia đình và để
trước và sau dự án tỉnh
bán; đa dạng hóa sản xuất
hình của 400 hộ dân, báo
nông nghiệp; giảm đần việc sử
cáo của các kỹ sư nông
dụng phân hóa học thông qua
nghiệp, bản điều tra.
hỗ trợ, tập huấn nâng cao kỹ
thuật và đầu tư cải tạo hệ
thống thủy lợi   FV2.2. Danh sách các
1oV2.2. Cuối năm PAC 2012,   sản phẩm trước và sau dự
400 hộ sẽ sản xuất thêm ít nhất   án về của 400 hộ dân,
là 7 loại sản phẩm nông nghiệp   báo cáo của các kỹ sư
mới.   nông nghiệp, bản điều
tra.
IOV2.3 Cuối năm PAC 2012,   PV2.3. Nghiên cứu báo
cáo của các kỹ sư nông
400 hộ sẽ giảm 50% lượng hóa
chất dùng trong sản xuất nông   nghiệp
nghiệp
RB 3. Cuối năm Chương trình   IoV3.1.Cuối năm PAC 2012,   PV3.1. Sổ ghi chép việc
dự án 2012, 400 hộ nghèo   mua bán trước và sau khi
400 hộ sẽ tăng ít nhất 30% lợi
nhất có điều kiện phát triển,   dự án kết thúc. Các
nhuận bán hàng nhờ tham gia
cải thiện việc tiếp thị sản   nghiên cứu, báo cáo của
dự án.
phẩm nông nghiệp để bán và   các kỹ sư nông nghiệp.
tăng thêm ít nhất là 2 nguồn
P V3.2. Các nguồn thu
thu nhập.(70% đối tượng   IOV3.2. Cuối năm PAC 2012,
nhập mới. Nghiên cứu
tham gia là phụ nữ).   4 xã sẽ có ít nhất 2 nguồn thu
báo cáo của các kỹ sư
nhập.
nông nghiệp.
RE 4. Cuối năm PAC 2012,   IOV4.1. Cuối năm PAC 2012,   PV4.1. Báo cáo và ảnh   Điều kiện kinh tế, xã hội,
250 hộ sẽ tiếp cận được với   thời tiết cho phép thực hiện
250 hộ sẽ được sử dụng hệ   minh họa của hệ thống
nước sạch và hệ thống vệ sinh   thống nước sạch.   nước.   dự án. Sự quan tâm, phối
lhù hơn.(70% số người tham   hơp của chính quyền đia
Page 2
dự là phụ nữ:)   phương trong quá trình
PV4.2. Báo cáo và ảnh   thực hiện dự án Nâng cao
2 Nã số tó hệ thống thu gom xử   minh họa của hệ thống
chất lượng cuộc sống của
thu gom và xử lý rác thải.
người dân tại 4 xã.
RB 5. Cuối năng PẠC 2012, tị   Điều kiện kinh tế, xã hội,
200 hộ là nạn nhằngửa lũ lựt;   TCối năm PAC 2012   FV5.1. Tài liệu về hệ   thời tiết cho phép thực hiện
ngập úng sẽ được trang bị   200 hộ sẽ có kiến thức về   thống phòng chống thiên   dự án. Sự quan tâm, phối
kiến thức về hệ thống phòng   phòng chống các rủi ro thiên   tai, danh sách tham gia,   hợp của chính quyền địa
chống và quản lý rủi ro thiên   tai   ảnh chụp khóa tập huấn.   phương trong quá trình
tai.   thực hiện dự án Nâng cao
chất lượng cuộc sống của
IOV5.2. Cuối năm PAC 2012,   PV5.2. Tài hiệu về hệ   người dân tại 4 xã.
thống phòng chống thiêt
200 hộ sẽ có kiến thức về hệ
tai, danh sách tham gia,
thống quản lý các rủi ro.
ảnh chụp khóa tập huấn.
IoV5.3. Trong năm PAC 2012
sẽ không triển khai IOV5.3
RE 6. Cuối năm PAC 2012,   IOV6.1. Cuối năm PAC 2012,   FV6.1. Đánh giá kiến   Điều kiện kinh tế, xã hội,
100 hộ sẽ được cải thiện kiến   400 hộ sẽ được thực hành các   thức về sức khỏe, vệ sinh   thời tiết cho phép thực hiện
thức về phát triển con người   kiến thức cơ bản về sức khỏe.   của các hộ trước và sau   dự án. Sự quan tâm, phối
(chăm sóc sức khỏe, dinh   khi kết thúc dự án.   hợp của chính quyền địa
dưỡng, vai trò của vấn đề giới   IoV6.2. Cuối năm PAC 2012,   PV6.2. Đánh giá kiến   phương trong quá trình
và di cư an toàn (trong đó   400 hộ sẽ có thói quen dinh   thức về thói quen dinh   thực hiện dự án Nâng cao
75% là trẻ em)   dưỡng tốt cho sức khỏe.   dưỡng tốt cho sức khỏe   chất lượng cuộc sống của
trước và sau khi dự án   người dân tại 4 xã.
kết thúc của các hộ.
IOV6.3. Cuối năm PAC 2012,   FV6.3. Đánh giá kiến
4 xã sẽ đa dạng hóa vai trò của   thức về củng cố vai trò
người phụ nữ.   của phụ nữ trước và sau
khi dự án kết thúc của
các hộ.
IOV6.4. Cuối năm PAC 2012,   FV6,4. Đánh giá tác hiệu
4 xã sẽ được tập huấn, trang bị quả trong việc đối phó
kiến thức và kỹ năng để đối phó với tác động tiêu cực của
tình trạng nhập cư, đi cư do bị   tình trạng nhập cư/di cư
ép buộc.   do bị ép buộc của các hộ.
IOV7.1. Cuối năm PAC 2012,   Điều kiện kinh tế, xã hội,
chính quyền UBND xã, Hội   PV7.1. Danh sách tham   thời tiết cho phép thực hiện
RB 7. Cuối năm PAC 2012,   Phụ nữ, Hội Nông dân sẽ thiết   dự các cuộc họp, các   dự án. Sự quan tâm, phối
chính quyền các huyện sẽ trực   lập những điều kiện cơ bản để   khóa tập huấn, ảnh chụp,   , hợp của chính quyền địa
tiếp theo dõi dự án với sự hỗ   trong tương lai có thể nhân   báo cáo kỹ thuật, biên   phương trong quá trình
trợ kỹ thuật từ nhân viên tổ
rộng những thành tựu đạt được   bản ghi chép nội dung   thực hiện dự án Nâng cao
chức CIDEAL.
ở 4 xã đầu tiên ra các xã tiếp   các cuộc họp.   chất lượng cuộc sống của
theo.   người dân tại 4 xã.
Page 3
PV8. 1. Video chiếu phim
RE8.1. Thực hiệng ngột (geo - TôV Sà Sả khí án kết thúc   tải liệu; hình ảnh trang
về tình hình cuộc đống thiện một bộ phảm tài   web của Quỹ CIDEAL
những hộ hưởng lặi tư du án   nơi đăng tải video;
đường dẫn đến vídeo;
dự án triển khai và sau đó   ảnh chụp thư được các
chiếu bộ phim tài liệu đó cho   thành viên của trang web
người dân xem.   Tây Ban Nha nói riêng.   CIDEL gửi đến; thống
kê số lượt xem.
RE 8.3. Xuất bản và phân   IoV8.3. Sau khi dự án kết thúc
phối một ấn phẩm nói về thực   sẽ thực hiện và trình chiếu một
tế và triển vọng phát triển ở   bộ phim tài liệu mà nội dung   PV8.3. Bân sao của ấn
Đông Nam Á và đặc điểm   tập trung vào sự quan tâm đặc   phẩm, phiếu giao hàng /
của quan hệ hợp tác giữa Tây   biệt của các cơ quan hợp tác   hoá đơn gửi đi.
Ban Nha với các nước này.   Tây Ban Nha
RB 8.4 Thiết kế và tổ chức
một buổi tập huấn / hội thảo
hoặc các hoạt động đào tạo về
các vấn đề được quan tâm đặc   IOV8 4.ít nhất 20 người tham   FV8.4. Ảnh minh họa và
biệt liên quan đến thực tế và   gia hoạt động.   danh sách tham dự.
triển vọng phát triển ở Đông
Nam Á và vai trò của quan hệ
hợp tác của Tây Ban Nha.
Nhân viên chịu trách nhiệm
tuyên truyền, đào tạo cho vay
tín dụng, 2 nhân viên tín   Những người hưởng lợi
Hoạt động   A.1.1. Xã hội hóa các   dụng, điều phối viên, 2 kỹ sư   tình nguyện tham gia dự án.
chương trình tín dụng.   nông nghiệp, nhân viên địa   Chính quyền địa phương hỗ
phương, vật liệu, vật tư,   trợ các hoạt động.
phương tiện vận tải, nhiên liệu;
trụ sở chính hoạt động.
Nhân viên chịu trách nhiệm
tuyên truyền, đào tạo cho vay
vốn, 2 nhân viên tín đụng, điều   Những người hưởng lợi
A.1.2. Phân tích nhu cầu tài   phối viên, 2 kỹ sư nông nghiệp,   tình nguyện tham gia dự án.
chính của từng hộ.   Chính quyền địa phương hỗ
cán bộ địa phương, vật liệu, vật
trợ các hoạt động.
tư, phương tiện vận tải, nhiên
liệu, trụ sở chính hoạt động.
Nhân viên chịu trách nhiệm
tuyên truyền, đào tạo cho vay
tín dụng, 2 nhân viên tín   Những người hưởng lợi
A.1.3. Mua vật tư, máy móc   dụng,điều phối viên, 2 kỹ sư   tình nguyện tham gia dự án.
bằng tiền vốn tín dụng.   nông nghiệp, cán bộ địa   Chính quyền địa phương hỗ
phương, vật liệu, vật tư,   trợ các hoạt động.
phương tiện vận tải, nhiên liệu,
trụ sở chính hoạt động, vốn
Điều phối viên, 2 kỹ sư nông
Những người hưởng lợi
nghiệp, cán bộ địa phương, vật
A.1.4. Triển khai các hoạt   tình nguyện tham gia dự án.
liệu, vật tư, phương tiện vận
động   tải, nhiên liệu, trụ sở chính hoạt   chính quyền địa phương hỗ
trợ các hoạt động.
động.
Page 4
Nhân viên chịu trách nhiệm   Điều kiện kinh tế, xã hội,
D tuy truyền, đào tạo cho vay   thời tiết cho phép thực hiện
vốn viên viên tín dụng, điều   dự án. Sự quan tâm, phối
A1.5. Thu hồi vốn.   Phộ Niên 2 kỹ sư nông nghiệp,   hợp của chính quyền địa
cán bộ địnhương, vật liệu, vật   phương trong quá trình
tu Phượng tiện vận tải, nhiên   thực hiện dự án Nâng cao
hiệt, trự go chính hoạt động, địa   chất lượng cuộc sống của
điểm thá vốn định kỳ.   người dân tại 4 xã.
Nhân viên chịu trách nhiệm   Điều kiện kinh tế, xã hội,
tuyên truyền, đào tạo cho vay   thời tiết cho phép thực hiện
vốn, 2 nhân viên tín dụng, điểu   dự án. Sự quan tâm, phối
A.1.6. Theo dõi tín dụng.   phối viên, 2 kỹ sư nông nghiệp,   hợp của chính quyền địa
cán bộ địa phương, vật liệu, vật   phương trong quá trình
tư, phương tiện vận tải, nhiên   thực hiện dự án Nâng cao
liệu, trụ sở chính hoạt động.   chất lượng cuộc sống của
người dân tại 4 xã.
Điều phối viên, 1 chuyên gia về   Điều kiện kinh tế, xã hội,
nước sạch và vệ sinh, 2 kỹ sư   thời tiết cho phép thực hiện
A.2.1. Thiết kế đào tạo cho   nông nghiệp, cán bộ địa   dự án. Sự quan tâm, phối
các nhóm, cá nhân kiến   phương, vật liệu, vật tư,   hợp của chính quyền địa
thức nông nghiệp.   phương tiện vận tải, nhiên liệu,   phương trong quá trình
thực hiện dự án Nâng cao
trụ sở chính hoạt động, vốn
chất lượng cuộc sống của
quay vòng.
người dân tại 4 xã.
Điều kiện kinh tế, xã hội,
Điều phối viên, 1 chuyên gia về   thời tiết cho phép thực hiện
nước sạch và vệ sinh, 2 kỹ sư   dự án. Sự quan tâm, phối
nông nghiệp, cán bộ địa   hợp của chính quyền địa
A.2.2. Đào tạo nông nghiệp.   phương, vật liệu, vật tư,   phương trong quá trình
phương tiện vận tải, nhiên liệu,   thực hiện dự án Nâng cao
trụ sở chính hoạt động.   chất lượng cuộc sống của
người dân tại 4 xã.
Điều kiện kinh tế, xã hội
Điều phối viên, chuyên gia về   thời tiết cho phép thực hiện
nước sạch và vệ sinh, 2 kỹ sư   dự án. Sự quan tâm, phối
A.2.3. Mua sắm vật tư nông   nông nghiệp, cán bộ địa   hợp của chính quyền địa
nghiệp.   phương, vật liệu, vật tư,   phương trong quá trình
phương tiện vận tải, nhiên liệu,   thực hiện dự án Năng cao
trụ sở chính hoạt động.   chất lượng cuộc sống của
người dân tại 4 xã.
Điều kiện kinh tế, xã hội,
Điều phối viên, chuyên gia về   thời tiết cho phép thực hiện
nước sạch và vệ sinh, 2 kỹ sư   dự án. Sự quan tâm, phối
A.2.4. Triển khai hoạt động   nông nghiệp, cán bộ địa   hợp của chính quyền địa
và theo dõi các hoạt động   phương, vật liệu, vật tư,   phương trong quá trình
phương tiện vận tải, nhiên liệu,   thực hiện dự án Nâng cao
trụ sở chính hoạt động   chất lượng cuộc sống của
người dân tại 4 xã.
Page 5
Tư xấn thiết kế hệ thống thủy   Điều kiện kinh tế, xã hội,
Điện gia về nước sạch   thời tiết cho phép thực hiện
T việ sinh 2 kỹ sư nông
dự án. Sự quan tâm, phối
nghiệp cán bộ địa phương, vật   hợp của chính quyền địa
thủy lợi sẽ triển Gĩai.   liệu lật tư phương tiện vận   phương trong quá trình
thi hiệt hệu, trụ sở chính hoạt
thực hiện dự án Nâng cao
động
chất lượng cuộc sống của
người dân tại 4 xã.
Tư vấn quản lý dự án, công ty
xây dựng, chuyên gia về nước   Điều kiện kinh tế, xã hội,
sạch và vệ sinh môi trường, kỹ   thời tiết cho phép thực hiện
A.2.6. Mua các nguyên liệu   sư nông nghiệp, cán bộ địa   dự án. Sự quan tâm, phối
và vật tư cần thiết để triển   phương, vật liệu, vật tư,   hợp của chính quyền địa
khai các hệ thống thủy lợi.   phương tiện vận tải, nhiên liệu,   phương trong quá trình
trụ sở chính hoạt động   thực hiện dự án Nâng cao
chất lượng cuộc sống của
người dân tại 4 xã.
Tư vấn quản lý dự án, công ty   Điều kiện kinh tế, xã hội,
xây dựng, công nhân, 1 chuyên   thời tiết cho phép thực hiện
gia về nước sạch và vệ sinh môi   dự án. Sự quan tâm, phối
A.2.7. Triển khai các hệ   trường, 2 kỹ sư nông   hợp của chính quyền địa
thống thủy lợi.   nghiệp, cán bộ địa phương, vật   phương trong quá trình
liệu, vật tư, phương tiện vận   thực hiện dự án Nâng cao
tải, nhiên liệu, trụ sở chính hoạt   chất lượng cuộc sống của
động   người dân tại 4 xã
Điều kiện kinh tế, xã hội,
Điều phối viên,1 chuyên gia về   thời tiết cho phép thực hiện
mước sạch và vệ sinh môi   dự án. Sự quan tâm, phối
A.2.8. Theo dõi và bảo hành t   trường, 2 kỹ sư nông nghiệp,   hợp của chính quyền địa
các hệ thống.   cán bộ địa phương, vật liệu, vật   phương trong quá trình
tư, phương tiện vận tải, nhiên   thực hiện dự án Nâng cao
liệu, trụ sở chính hoạt động.   chất lượng cuộc sống của
người dân tại 4 xã.
Điều kiện kinh tế, xã hội,
Tư vấn thiết kế hệ thống thủy
thời tiết cho phép thực hiện
lợi, 1 chuyên gia về nước sạch
A.2.9. Tạo quỹ trả dần để   dự án. Sự quan tâm, phối
và vệ sinh, 2 kỹ sư nông
làm mới và duy trì kinh tế   hợp của chính quyền địa
nghiệp, cán bộ địa phương, vật
các hệ thống thủy lợi đã   phương trong quá trình
liệu, vật tư, phương tiện vận
được triển khai.   thực hiện dự án Nâng cao
tãi, nhiên liệu, trụ sở chính hoạt
chất lượng cuộc sống của
động.
người dân tại 4 xã
Công nhân, kiến trúc sư, công
Điều kiện kinh tế, xã hội,
ty tư vấn thiết kế công trình,
thời tiết cho phép thực hiện
công ty xây dựng quản lý công
dự án. Sự quan tâm, phối
trình, ckip dự án, chuyên gia về
A.3.1. Cải tạo hoặc xây   hợp của chính quyền địa
nước sạch và vệ sinh môi
dựng một điểm bán hàng.   phương trong quá trình
trường, 2 kỹ sư nông nghiệp,
thực hiện dự án Nâng cao
cán bộ địa phương, vật liệu, vật   chất lượng cuộc sống của
tư, phương tiện vận tải, nhiên   người dân tại 4 xã.
liệu, trụ sở chính hoạt động .
Page 6
Điều kiện kinh tế, xã hội,
Ngành pao bộ dự án, tư vấn, cán   thời tiết cho phép thực hiện
dự án. Sự quan tâm, phối
gia đình về khảnặng tiếp   phương trận vận tải, nhiên liệu,   hợp của chính quyền địa
thị hàng hóa.      phương trong quá trình
thực hiện dự án Nâng cao
chất lượng cuộc sống của
người dân tại 4 xã.
Điều kiện kinh tế, xã hội,
Nhóm cán bộ dự án, cán bộ địa   thời tiết cho phép thực hiện
phương, vật liệu, vật tư,   dự án. Sự quan tâm, phối
A.3.3. Tập huấn quản lý các   phương tiện vận tải, nhiên liệu,   hợp của chính quyền địa
hoạt động sản xuất.   trụ sở chính hoạt động địa điểm   phương trong quá trình
họp.   thực hiện dự án Nâng cao
chất lượng cuộc sống của
người dân tại 4 xã.
Nhóm cán bộ dự án, tư vấn, cán
bộ địa phương, vật liệu, vật tư,   Điều kiện kinh tế, xã hội,
phương tiện vận tải, nhiên liệu,   thời tiết cho phép thực hiện
A3.4. xã hội hóa những kết   trụ sở chính hoạt động địa điểm   dự án. Sự quan tâm, phối
quả của băn nghiên cứu thị   họp.   hợp của chính quyền địa
trường đã được thực hiện.   phương trong quá trình
thực hiện dự án Nâng cao
chất lượng cuộc sống của
người dân tại 4 xã.
Điều phối viên, chuyên gia
nước sạch và vệ sinh môi   Điều kiện kinh tế, xã hội,
trường, cán bộ địa phương, vật   thời tiết cho phép thực hiện
liệu, vật tư, phương tiện vận   dự án. Sự quan tâm, phối
A.4.1. Lựa chọn hệ thống   tải, nhiên liệu, trụ sở chính hoạt   hợp của chính quyền địa
lọc nước.   động :   phương trong quá trình
thực hiện dự án Nâng cao
chất lượng cuộc sống của
người dân tại 4 xã.
Điều phối viên, chuyên gia
nước sạch và vệ sinh môi   Điều kiện kinh tế, xã hội,
trường, cán bộ địa phương, vật   thời tiết cho phép thực hiện
liệu, vật tư, phương tiện vận   dự án. Sự quan tâm, phối
A.4.2. Tập huấn cho các gia   tải, nhiên liệu, trụ sở chính hoạt:   hợp của chính quyền địa
đình   động.   phương trong quá trình
thực hiện dự án Nâng cao
chất lượng cuộc sống của
người dân tại 4 xã.
Điều kiện kinh tế, xã hội,
Điều phối viên, chuyên gia   thời tiết cho phép thực hiện
nước sạch và vệ sinh môi   dự án. Sự quan tâm, phối
A.4.3. Mua vật tư cần thiết   trường, cán bộ địa phương, vật   hợp của chính quyền địa
để xây bể lọc   liệu, vật tư, phương tiện vận   phương trong quá trình
tải, nhiên liệu, trụ sở chính hoạt   thực hiện dự án Nâng cao
động .   chất lượng cuộc sống của
người dân tại 4 xã
Page 7
Điều kiện kinh tế, xã hội,
Điều phất viên, chuyên gia   thời tiết cho phép thực hiện
Trước sách tạ vệ sinh môi   dự án. Sự quan tâm, phối
A4.4. Triển khai lệ thống   tráo cán bộ địa phương, vật   hợp của chính quyền địa
điệu, vất tuy hương tiện vận   phương trong quá trình
tải hiền thắ, trụ sở chính hoạt   thực hiện dự án Nâng cao
chất lượng cuộc sống của
người dân tại 4 xã.
Điều phối viên, chuyên gia
nước sạch và vệ sinh môi   Điều kiện kinh tế, xã hội,
trường, cán bộ địa phương, vật   thời tiết cho phép thực hiện
liệu, vật tư, phương tiện vận   dự án. Sự quan tâm, phối
A.4.5. Theo dõi các hoạt   tải, nhiên liệu, trụ sở chính hoạt   hợp của chính quyền địa
động được triển khai.   động.   phương trong quá trình
thực hiện dự án Nâng cao
chất lượng cuộc sống của
người dân tại 4 xã.
Điều kiện kinh tế, xã hội,
Điều phối viên, chuyên gia   thời tiết cho phép thực hiện
A.4.6. Lựa chọn hệ thống vệ   nước sạch và vệ sinh môi   dự án. Sự quan tâm, phối
sinh hợp lý (nhà vệ sinh, vệ   trường, cán bộ địa phương, vật   hợp của chính quyền địa
sinh tự hoại, ..)   liệu, vật tư, phương tiện vận   phương trong quá trình
tải, nhiên liệu, trụ sở chính hoạt   thực hiện dự án Nâng cao
động.   chất lượng cuộc sống của
người dân tại 4 xã
Điều kiện kinh tế, xã hội,
Điều phối viên, chuyên gia   thời tiết cho phép thực hiện
nước sạch và vệ sinh môi   dự án. Sự quan tâm, phối
A.4.7. Tập huấn cho người
trường, cán bộ địa phương, vật   hợp của chính quyền địa
dân cách sử dụng các hệ
liệu, vật tư, phương tiện vận   phương trong quá trình
thống đã được lựa chọn
tải, nhiên liệu, trụ sở chính hoạt   thực hiện dự án Nâng cao
động   chất lượng cuộc sống của
người dân tại 4 xã
Điều phối viên, chuyên gia
nước sạch và vệ sinh môi   Điều kiện kinh tế, xã hội,
trường, cán bộ địa phương, vật   thời tiết cho phép thực hiện
liệu, vật tư, phương tiện vận   dự án. Sự quan tâm, phối
A.4.8. Công trình triển khai
tải, nhiên liệu, trụ sở chính hoạt   hợp của chính quyền địa
các hệ thống đã được lựa
động   phương trong quá trình
chọn
thực hiện dự án Nâng cao
chất lượng cuộc sống của
người dân tại 4 xã.
Điều kiện kinh tế, xã hội,
Điều phối viên, chuyên gia   thời tiết cho phép thực hiện
nước sạch và vệ sinh môi   dự án. Sự quan tâm, phối
A.4.9. Mua vật tư cần thiết   trường, cán bộ địa phương, vật   hợp của chính quyền địa
cho việc xây nhà vệ sinh   liệu, vật tư, phương tiện vận   phương trong quá trình
tải, nhiên liệu, trụ sở chính hoạt   thực hiện dự án Nâng cao
động   chất lượng cuộc sống của
người dân tại 4 xã.
Page 8
Thờ viên, chuyên gia   Điều kiện kinh tế, xã hội,
ngườc gạch và vệ sinh môi   thời tiết cho phép thực hiện
A4.10. Theo dõi việc điển   khai các hoạt động   Trường cộng ty tư vấn, cán bộ   địa phương, nhân công địa   Phương phương tiện vận tải,   hợp của chính quyền địa   phương trong quá trình   dự án. Sự quan tâm, phối
Thiên hệy, trụ sở chính hoạt   thực hiện dự án Nâng cao
chất lượng cuộc sống của
người dân tại 4 xã.
(Tư vấn viên, điều phối viên,
chuyên gia nước sạch và vệ   Điều kiện kinh tế, xã hội,
cinh môi trường, người hỗ trợ   thời tiết cho phép thực hiện
A.4.11. Triển khai các hệ   dự án địa phương, vật liệu, địa   dự án. Sự quan tâm, phối
thống thu gom và quản lý   điểm gặp mặt, dịch vụ kỹ thuật,   hợp của chính quyền địa
rác thải ở 2 xã.   phương tiện vận tải, nhiên liệu,   phương trong quá trình
trụ sở chính hoạt động..   thực hiện dự án Nâng cao
chất lượng cuộc sống của
người dân tại 4 xã
Điều phối viên, ckip dự án,
nhân viên địa phương, vật liệu,   Điều kiện kinh tế, xã hội,
phương tiện vận tải, nhiên liện,   thời tiết cho phép thực hiện
A.5.1. Tập huấn hệ thống   trụ sở chính hoạt động địa điểm   dự án. Sự quan tâm, phối
quản lý ngăn chặn và quản   gặp mặt.   hợp của chính quyền địa
lý cac nguy cơ   phương trong quá trình
thực hiện dự án Nâng cao
chất lượng cuộc sống của
người dân tại 4 xã.
Điều phối viên, cán bộ truyền
thông, cán bộđịa phương, vật   Điều kiện kinh tế, xã hội,
hiệu, phương tiện vận tải, nhiên   thời tiết cho phép thực hiện
liệu, trụ sở chính hoạt động.   dự án. Sự quan tâm, phối
A.6.1. Thiết kế các buổi tập   hợp của chính quyền địa
huấn theo nhóm và cá nhân.   phương trong quá trình
thực hiện dự án Nâng cao
chất lượng cuộc sống của
người dân tại 4 xã.
Điều phối viên, cán bộ truyền
thông, cán bộ địa phương, vật   Điều kiện kinh tế, xã hội,
liệu, phương tiện vận tải, nhiên   thời tiết cho phép thực hiện
dự án. Sự quan tâm, phối
A.6.2. Giáo dục cho các hộ   liệu, trụ sở chính hoạt động, địa
hợp của chính quyền địa
dân và giáo viên kiến thức   điểm gặp mặt.
phương trong quá trình
chăm sóc sức khỏe cơ bản.
thực hiện dự án Nâng cao
chất lượng cuộc sống của
người dân tại 4 xã
Điều kiện kinh tế, xã hội,
Điều phối viên, cán bộ truyền
thời tiết cho phép thực hiện
thông, nhân công là phụ nữ,
dự án. Sự quan tâm, phối
A.6.3. Giáo dục cho các hộ   cán bộ địa phương, vật liệu,
hợp của chính quyền địa
dân và giáo viên kiến thức   phương tiện vận tải, nhiên liệu,
phương trong quá trình
dinh dưỡng. Hội thi nấu ăn.   trụ sở chính hoạt động, địa
thực hiện dự án Nâng cao
điểm gặp mặt, nguyên liệu cho
chất lượng cuộc sống của
hội thi nấu ăn.
người dân tại 4 xã.
Page 9
Điều kiện kinh tế, xã hội,
Điện phối viên, cán bộ truyền   thời tiết cho phép thực hiện
thông, cán; Bộ địa phương, vật   dự án. Sự quan tâm, phối
hiệu, phường tện vận tải, nhiên   hợp của chính quyền địa
giáo viên.   tiệt trụ chính hoạt động, địa   phương trong quá trình
điểm gặp hặt   thực hiện dự án Nâng cao
chất hượng cuộc sống của
người dân tại 4 xã.
Điều kiện kinh tế, xã hội,
Điều phối viên,2 cán bộ truyền   thời tiết cho phép thực hiện
A.6.5. Đào tạo tập huấn về   thông, cán bộ địa phương, vật   dự án. Sự quan tâm, phối
hợp của chính quyền địa
đi cư cho các gia đình và   liệu, phương tiện vận tải, nhiên
các giáo viên.   liệu, trụ sở chính hoạt động, địa:   phương trong quá trình
điểm gặp mặt.   thực hiện dự án Nâng cao
chất lượng cuộc sống của
người dân tại 4 xã.
Điều kiện kinh tế, xã hội,
Điều phối viên, ckip dự án,ban   thời tiết cho phép thực hiện
dự án. Sự quan tâm, phối
A.7.1. Họp với chính quyền   dự án, cán bộ địa phương, vật
hợp của chính quyền địa
nhằm phân tích tiến độ của   liệu, phương tiện vận tải, nhiên
phương trong quá trình
các hợp phần.   liệu, trụ sở chính hoạt động, địa
thực hiện dự án Nâng cao
điểm gặp mặt ,
chất lượng cuộc sống của
người dân tại 4 xã.
Điều kiện kinh tế, xã hội,
thời tiết cho phép thực hiện
Nhóm cán bộ dự án, cán bộ địa   dự án. Sự quan tâm, phối
A.7.2.Tập huấn về lên kế   phương, phương tiện vận tải,   hợp của chính quyền địa
hoạch hoạt động   nhiên liệu, trụ sở chính hoạt   phương trong quá trình
động.   thực hiện dự án Nâng cao
chất lượng cuộc sống của
người dân tại 4 xã.
Page 10
