Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
28/05/2018 16:03:19
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1962/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 28 tháng 5 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đần tư dự án Khu dịch vụ tổng hợp HTV
tại phường Quảng Thắng, thành phố Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/1/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế hoạch
và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt động đầu tư
tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND tỉnh
Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chủ
trương đầu tư, thu bồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất
để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 2227/SKHĐT-
KTĐN ngày 11/5/2018 (tèm theo ý kiến tham gia của Sở Tài nguyên và Môi
trường, Sở Xây dựng, Sở Công Thương, UBND thành phố Thanh Hòa), đề nghị
của Công ty Cổ phần Xây dựng và Môi trường Thuận An tại Văn bản đề nghị
thực hiện dự án đầu tư ngày 20/4/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khu dịch vụ tổng hợp HTV.
với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư: Công ty Cổ phần Xây dựng và Môi trường Thuận An; địa chủ:
Số 20/95 Đội Cung, phường Đông Thọ, thành phố Thanh Hòa, tích Thanh Hòa.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiêu đầu tư: Cung cấp dịch vụ thương mại và các sản phẩm đồ nội.
thất văn phòng đáp ứng nhu cần thị trường thành phố Thanh Hóa và vùng lân cập,
góp phần tạo việc lâm cho người lao động, phát triển kinh tế - xã hội địa phương.
4. Địa điểm xây dựng: Phường Quảng Thắng, thành phố Thanh Hóa, tỉnh
Thanh Hóa.
5. Quy mô dự án: Nhà dịch vụ tổng hợp cao 07 tắng (diện tích xây dựng
khoảng 500m1); nhà dịch vụ và văn phòng cho thuệ cao 2 tầng (1.200m2); nhà bảo
vệ (30m2), nhà để xe (60m2) và các công trình hạ tầng kỹ thuật, phụ trợ khán.
6. Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 2.750r2.
7. Phạm vi, ranh giới, quy mô đất đai:
- Vị trí khu đất được xác định tại các thửa số 75, 76, 93, 94, 95, 109, 108,
110, 111, 96, 127, 124, 123, 140, 141 tờ bản đồ số 9, bản đồ địa chính phường
Quảng Thắng, tỷ lệ 1/1000, đo vẽ năm 2010.
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Bắc giáp đường Nguyễn Phục;
+ Phía Tây giáp đường CSEDP;
+ Phía Nam giáp đất nông nghiệp.
+ Phía Đông giáp đất nông nghiệp.
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuận thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 23,87 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vốn tự có và các nguồn huy động hợp pháp khác.
11. Thời gian hoạt động và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công xây dựng: Quý IV/2018.
+ Hoàn thành, đi vào hoạt động: Quý IV/2019.
12. Phương án quản lý, vận hành dự ám: Công ty Cổ phần Xây dựng và
Môi trường Thuận An trực tiếp quản lý và vận hành dự án theo quy định của
pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty Cổ phần Xây dựng và Môi trường Thoận An có trách nhiệm.
hoàn thành bố sơ, trủ tục xin chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa; bổ sơ, thú
tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sẽ dụng đất và tý quỹ bảo đảm thực
hiện dự án theo quy định.
2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Công ty Cổ phần Xây
dựng và Môi trường Thuận An lập hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất trồng.
2
lửa, nộp tiền để bảo vệ, phát triển đất trồng lúa theo quy định của pháp luật hiện.
hành; tổng hợp, báo các UBND tỉnh đề nghị HĐND tỉnh thông quả việc chuyển
đổi mục đích sử dụng đất lúa theo quy định.
3. Giao UBND thành phố Thanh 11óa cập nhật dự án vào điều chỉnh Quy
hoạch sử dụng đất thành phố Thanh Hóa đến năm 2020, Kế hoạch sử dụng đất
hàng năm, trình duyệt theo quy định; chỉ đạo UBND phường Quảng Thắng, Công
ty Cổ phần Xây dựng và Môi trường Thuận An giả nguyên hiện trạng khu đất.
trong thời gian chưa được cấp có thẩm quyền bổ sung vào Kế loạch sử dụng đất
hàng năm và cho phép chuyên mục đích sử dụng đất trồng lúa theo quy định.
4. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Công
Trương; UBND thành phố Thanh Hóa và các đơn vị có liên quan, theo chức năng.
nhiệm vụ được giao có trách nhiệm hướng đẫn, giải quyết kịp thời những công việc
có lên quan đến dự án đầu tư xây dựng Khu dịch vụ tổng hợp HIV theo quy định.
hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký. Trong thời
gian 180 ngày kử từ ngày kỳ, nếu Công ty Cổ phần Xây dựng và Môi trường
Thuận An không hoán thành thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử
dụng đất theo quy định thì Quyết định này không còn giá trị pháp lý, Công ty
không được bồi thường, hỗ trợ bất kỳ các khoản kinh phí đa đầu tư, chi phí lên
quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu:
tư, Tài nguyên và Môi trưởng, Xây dựng, Công Thương; Chủ tịch UBND thành.
phố Thanh Hóa, Giám đốc Công ty Cổ phần Xây dựng và Môi trường Thuận An
và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- PCT UBND tỉnh Lê Thị Thìn;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
3
