UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1968 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 26 tháng 6 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Kế hoạch tổng thể Dự án hỗ trợ
ứng phó biến đổi khí hậu ở rừng và đồng hằng tỉnh Thanh Hóa
do Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỷ (USAID) tài trợ.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TÌNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 38/2013/NĐ-CP ngày 23/4/2013 của Chính phủ về
quản lý và sử dụng nguồn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) và nguồn vốn vay.
ưu đãi của các nhà tài trợ;
Căn cứ Quyết định số 23/8/QĐ-Ttg ngày 06/12/2013 của Thủ tướng
Chính phủ về phê duyệt danh mục Dự án hỗ trợ ứng phó biến đổi khi bậu ở rừng
và đồng bằng Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 3040/QĐ-BNN-HTQT ngày 24/12/2013 của Bộ
trưởng Bộ Nông nghiệp và PTNT về việc phê duyệt Dự án hỗ trợ ứng phó biến
đổi khi hậu ở rừng và đồng bằng Việt Nam do Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa.
Kỳ (USAiD) tài trợ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT tại Tờ trình số
78/TTr-SNN& PTNT ngày 28/4/2014; của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn
số 1269/KKHĐT-KTNN ngày 03/6/2014 về việc phê duyệt Kế hoạch tổng thể
Dự án hỗ trợ ứng phó biến đổi khi hậu ở rừng và đóng bằng tỉnh Thanh Hòa do
Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) tài trợ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Kế hoạch tổng thể Dự án Hỗ trợ ứng phó biến đổi khí
hậu ở rừng và đồng bằng tỉnh Thanh Hóa” do Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa
Kỷ (USAID) tài trợ, với những nội dung chính như sau:
1. Tên dự án: Hỗ trợ từng phó biến đổi khi hậu ở rừng và đồng bằng tỉnh.
Thanh Hóa,
2. Nhà tài trợ: Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAD).
3. Cơ quan chủ quản dự án tại tỉnh: UBND tỉnh Thanh Hóa.
4. Cơ quan chủ dự án: Sở Nông nghiệp và PTNT tỉnh Thanh Hóa.
5. Thời gian thực hiện dự án: Từ tháng 01/2014 - 10/2017.
6. Địa điểm thực hiện dự án: Trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
7. Mục tiêu dự án
- Mục tiêu tổng thể: Hỗ trợ ứng phó biến đổi khi hận ở rừng và đồng bằng
tỉnh Thanh Hóa giúp thúc đầy sự chuyển đối của tỉnh Thanh Hóa ứng phó với.
biến đổi khí hậu để phát triển bền vững và hạn chế phát thải khi nhà kinh.
- Mục tiêu cụ thể:
+ Hợp phần cảch quan bền vững: Hỗ trợ áp dụng những biện pháp sử.
dụng đất, cải thiện cảng tác quản lý rung một cách bền vừng giớp làm chậm,
dùng và đảo ngược quá trình phát thải đo mất rừng, suy thoái rừng và khí thải tử
các địa hình khác. Đồng thời tận dựng cơ hội tiếp cận các nguồn tài chính về
giảm phát khí thải.
+ Hợp phần thích ứng: Tăng khả năng ứng phó của người dân và các địa
phương cùng với việc chuyển đồi sinh kể ở những vùng đồng bằng thông qua
những hỗ trợ thích ứng và quản lý rủi ro thiên tai theo Chiến lược Quốc gia vế
Phòng chống và giảm nhự thiên tai đến năm 2020 của Chính phủ.
8. Nội dung thực hiện
a) Hợp phần cảnh quan bền vững
- Cơ quan chính phủ tại địa phương sử dụng kế hoạch sử dụng đất trong
quá trình ra quyết định.
- Kết quả phân tích tác động của biển đối khí hậu và thích ứng được sử.
dụng trong quá trình lập kế hoạch.
- Thực hiện tham vấn rộng rãi và hiệu quả.
- Các tổ chức đoàn thể và cơ quan tại địa phương có năng lực để tiếp cận
và quản lý, sử dụng hiệu quả nguồn vốn cho các hoạt động.
- Tiếp cận nhiều hơn tới các cơ hội tài chính.
- Trình diễn tỉnh toán các hơn dựa trên khu đất và chiến lược phát triển
phát thải thấp.
- Giảm phá rừng và suy thoái rừng.
- Trình diễn mô hình phục hồi rừng thân thiện với đa dạng sinh học.
- Khuyến khích khối tư nhân tham gia giải quyết các lý do gây mất rừng.
b) Hợp phần thích ứng
- Tăng cường năng lực của cán bộ các trạm thủy văn về phân tích và
truyền tin các thông tin cảnh báo, bao gồm tập huấn, dịch vụ tư vấn.
- Tăng cường bệ thống cảnh báo cho lữ quét tại các vùng cao; phương
pháp dựa trên mức độ rúi ro của các điều kiện tiền sử và dự báo tiềm tăng.
(Chi tiết tại Phụ lục 01 kèm theo)
9. Kế hoạch vốn
Tổng kinh phí thực hiện 4.131.864 USD, trong đó:
2
4.010.181 USD
- Vốn đối ứng của tỉnh: 121.683 USD (tương đương 2,564,472 triệu đồng).
(Chi tiết tại Phụ lục 02 và 03 kèm theo)
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
- Giao Sở Nông nghiệp và PTNT (chủ dự án) căn cứ kế hoạch được phê
duyệt và các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn của Trung ương, lập kế hoạch chi tiết
cho phần vốn ODA và kế hoạch hàng năm, lập dự toán chi tiết, trình duyệt theo
quy định và thực hiện nhiệm vợ, quyền hạn của chủ dự án theo Điều 28, Nghị
định số 38/2013/NĐ-CP ngày 23/4/2013 của Chính phủ về quản lý và sử dụng
nguồn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) và nguồn vốn vay ưu đãi của các nhà
tài trợ. Chịo trách nhiệm trước UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh trọng việc tổ
chức thực hiện Kế hoạch theo quy định của pháp luật và đảm bảo tiến độ đề ra;
quản lý và sử dụng có hiệu quả nguồn vốn đầu tư, định kỳ hàng tháng, quý đánh.
giá kết quả thực hiện, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
- Giao Sở Tài chính cân đối, bố trí nguồn vốn và tham mưu cho UBND
tỉnh phê duyệt vốn đối ứng cho dự án theo quy định.
- Các sở, ban, ngành, đơn vị có liên quan và UBND các huyện thuộc.
phạm vị dự án có trách nhiệm phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT trong quả
trình triển khai thực hiện kế hoạch này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Kế hoạch va Đầu tư, Tài chính, Chủ tịch UBND các huyện, thị
xã, thành phố, Giám đốc Ban quản lỷ dự án hỗ trợ ứng phó biến đổi khu hậu ở
rừng và đồng bằng tỉnh Thanh Hóa, Thủ trưởng các ngành, đơn vị có liên quan
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ (để th);   PHP CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH (T025).
Nguyễn Đình Xứng
3
PHỤ BIỂU 1:
CHI TIẾT CÁC HOẠN ĐỘNG TRONG KẾ HOẠCH TỔNG THỂ
THỰC HIỆN DỰ NNG PHÓ BIẾN ĐỐI KHÍ HẬO
TỞ RỞNG VÀ ĐÔNG BẢNG TỈNH THANH HÓA
(Kèm theo Quy định UBND ngày 26/////2014 của Chủ tịch UBND tỉnh)
Tiến độ thực hiện
Số   Ghi
Năm   Năm   Năm   Năm
TT   chú
2014   2015   2016   2017
1   2   3   4   5   6   7
I   Hợp phần cảnh quan bền vững
1   Sử dụng đất trong quá trình ra quyết định
Đánh giá/nghiên cứu phương pháp tiến cận trong quy   x
hoạch/kế hoạch sử dụng đất cấp tỉnh (bao gồm cả
xây dựng tiêu chí đánh giá, xem xét các tác động của
Biến đổi khi hậu, phát thải thấp và các yếu tổ liên
quan đến xã hội/giới)
Hỗ trợ triển khai giao đất lâm nghiệp gắn với giao   X   x
rừng có sự tham gia của người dân tại 2 xã Mường
Lý, Trung Lý của huyện Mường Lát (Thanh Hóa)
Rà soát/đánh giá biến động của rừng và đất lâm   x   X
nghiệp ở cấp tỉnh, bao gồm cả đánh giá trữ lượng các
ban sử dụng số liệu điều tra rừng toàn quốc trong 4
giai đoạn và rả soát quy hoạch 3 loại rừng cấp tỉnh
Rà soát quy hoạch vả kế hoạch sử dụng đất của các   x
huyện thí điểm tại Mường Lát
Hỗ trợ xây dựng kịch bản phát thải khí nhà kính   x   X
trong nông nghiệp
Xây dựng hướng dẫn kỹ thuật lập kế hoạch sử dụng   X
rừng/đất rừng cấp xã, lông ghép với kế hoạch phát
triển Kinh tế xã hội và kế hoạch thích ứng Biến đổi
khí hậu tại các xã thí điểm (bao gồm cả tổ chức các
cuôc hội thảo tham vấn
Lổng ghép kế hoạch sử dụng đất, kế hoạch phát triển   X   X
Kinh tế xã hội, kế hoạch thích ứng Biến đổi khí hậu
tại các xã thí điểm (dự kiến 20 xã thí điểm)
-   Khảo sát/đánh giá đề xuất cải thiện phương pháp   x   X
giao đất giao rừng có sự tham gia của người dân (bao
gồm cả nghiên cứu đề xuất phương án giao đất sản
xuất cho đồng bào dân tộc thiểu số tại huyện thí
điểm)
-   Hỗ trợ phương pháp xây dựng kế hoạch sử dụng đất   x
cấp huyện (2016-2020) Mường Lát - Hỗ trợ kỹ thuật
- 1 -
1   3   4   5   6   7
-   Rà soát nghiên cứt khị (@(thành năm   X
1) về các cơ hộ trơng giảm phát bải khi nhà kính
thông qua nỗ lựchạn hia suy thoái rừng,
quản lý bền vững Ni phuyên tồn và nâng
cao trữ lượng các bo trong thí điểm tại,
các xã/Ban Quản lý rừng (2 hội thảo tham vấn các
bên liên quan )
Thiết kế các hoạt động giám sát và đánh giá lồng   X   X
ghép trong hoạt động lập kế hoạch xã tại các xã thí
điểm
2   Kết quả phân tích tác động của biến đối khí bậu
và thích ứng được sử dụng trong quá trình lập kế
hoạch
Tập huấn kỹ thuật sử dụng ảnh vệ tỉnh, số hóa bản đồ   X
và sử dụng thiết bị định vị (tập huấn trong các hoạt
động quy hoạch, lập kế hoạch sử dụng đất lâm
nghiệp, giảm phát thải khí nhà kính thông qua nỗ lực
hạn chế mất rừng và suy thoải rừng, quản lý bền)
vững tài nguyên rừng, bảo tồn và nâng cao trữ lượng
các bon rừng; chỉ trả dịch vụ môi trường rừng)
Hỗ trợ nhóm làm việc cấp tỉnh về Biến đối khí hậu   x
và lập kế hoạch ngành
Đánh giá tác động của biến đổi khí hậu đến kế hoạch   X
sử dụng đất, kế hoạch quản lý rừng, kế hoạch phát
triển Kinh tế xã hội và hành lang đa dạng sinh học
Đánh giá tác động của biển đổi khí hậu - nâng cao   x
nhận thức về Biến đổi khí hậu thông qua tập
huấn/thăm quan học tập/hội thảo chia sẻ kinh nghiệm
cho cán bộ lãnh đạo/quản lý các cấp (tỉnh/huyện) và
tập huấn Tiểu giao viên cho cán bộ chuyên trách về

Rà soát đánh giá về giảm phát thải khí nhà kính trong   x
sản xuất nông nghiệp và sử dụng phế thải nông
nghiệp
Tổ chức hội thảo cấp tỉnh xây dựng kế hoạch biến   X
đổi khí hậu thông qua các hoạt động giảm phát thải
khí nhà kính trong sản xuất nông nghiệp và sử dụng
phế thải nông nghiệp
Hỗ trợ xây dựng kịch bản phát thải khí nhà kinh   x
trong xây dựng kế hoạch liên ngành (hội thảo và
nhóm công tác ở cấp tỉnh) phối hợp với chương trình
phát triển phát thải thấp Châu Á do USAID tài trợ
- 2 -
1   3   4   5   6   7
3   Thực hiện tham vấng trông tãi vă hiệu quả
X
đất, người nghèo, các nhónh thanh năn và giới)
Hỗ trợ hoạt động giám sát hiện trường của hướng   x
dẫn viên cộng đồng tại các xã thí điểm
Tập huấn nâng cao năng lực nhằm huy động sự tham   x   x   x
gia và kỹ năng hướng dẫn.
Tổ chức các cuộc hội thào tham vấn với các bên liên   x   x   X   X
quan nhằm đảm bảo sự tham gia của các thành phần
trong các hoạt động cảnh quan bền vững.
Tổ chức hội thảo giới thiệu Dự án ở cấp tỉnh   X
Tổ chức các cuộc họp Ban Quản lý dự án và các hoạt   X   x   X   X
động điều phối ở cấp tỉnh/huyện
Xây dựng chiến lược truyền thông về huy động sự   X
tham gia của cộng đồng liên quan tác động của biến
đổi khí hậu, sinh kế và các tác động do mất rừng và
suy thoái rừng
Tổ chức các cuộc hội thảo chia sẽ kinh nghiệm và   x   X   X   X
trao đối thông tin ở các cấp khác nhau
ttnh/huyện/xã)
Nâng cao nhận thức cho cộng đồng về tác động của   X   X   X   X
Biến đổi khí hậu và tác động của mất rừng/suy thoái
rừng tại các xã thí điểm (cấp xã/thôn)
Tổ chức các chuyển thăm quan đến các mô hình/dự   x
ân thành công trong việc xây dựng kế hoạch phát thải
thấp ở cấp tỉnh (trong nước/quốc tế)
4   Các tổ chức đoàn thể và cơ quan tại địa phương
có năng lực để tiếp cận và quân lý, sử dụng hiệu
quả nguồn vốn cho các hoạt động
Đánh giá năng lực của các tổ chức/cơ quan đoàn thể   x
và tổ chức xã hội/cộng đồng có liên quan tại địa
phương
Triển khai các hoạt động nâng cao năng lực đối với   X   X
các tổ chức/cơ quan đoàn thể và tổ chức phi chính
phủ có liên quan tại địa phương
Đánh giá nhu cầu đào tạo và điều tra cơ bản đối với   X   X   X
các cơ quan Nhà nước liên quan ở địa phương tại
tỉnh Thanh Hóa
5   Tiếp cận nhiều hơn tới các cơ hội tài chính
-   Tổ chức các hoạt động tuyên truyền về chỉ trả dịch   x   x
vụ môi trường rừng
- 3 -
1   3   4   5   6   7
-   X
hình hóa và giám.sát
X
giám sát và chi trả dịch vự mối Hường rừng cấp
huyện/xã
Hỗ trợ xây dựng bản đổ lưu vực/rà soát hiện trạng   X
rừng và xác định chủ rừng trong lưu vực, xây dựng
cơ chế chía sẽ lợi ích có sự tham gia của cộng đồng
-   Nâng cao năng lực về phương pháp có sự tham gia,   X
cơ chế chia sẻ lợi ích trong quá trình ra quyết định
-   Thu thập các số liệu cơ bản nhằm mục đích giám sát   X   X
tình trạng mất rừng/suy thoái rừng.
6   Trình diễn tính toán các bon dựa trên khu đất và
chiến lược phát triển phát thải thấp
-   Xây dựng mô hình phát thải thấp trong sử dụng phế   X
thải nông nghiệp
Xây dựng mô hình phát thải thấp - thâm canh lúa   X
nhằm thích ứng với biến đổi khí hậu vả đảm bảo an
ninh lương thực.
Đánh giá trữ lượng các bon/điều tra tài nguyên rừng   X
(liên kết với chương trình thống kê, điều tra tài
nguyên rừng)
Xây dựng các cấp độ tham chiếu trong kế hoạch   X   X
hành động giảm phát thải khí nhà kinh thông qua nỗ
lực hạn chế mất rừng và suy thoái rừng, quản lý bền
vững tài nguyên rừng, bảo tồn và nâng cao trữ lượng
các bon rừng cấp tỉnh
Xây dựng kế hoạch đo lưởng, báo cáo và kiểm định   X   X
đối với thực hiện kế hoạch hành động giảm phát thải
khí nhà kính thông qua nỗ lực hạn chế mất rừng và
suy thoái rừng, quản lý bền vững tài nguyên rừng,
bảo tồn và nâng cao trữ lượng các bon rừng cấp tỉnh
Triển khai các hoạt động tập huấn về giảm phát thải   X   X   x   X
khí nhà kính thông qua nỗ lực hạn chế mất rừng và
suy thoái rừng, quản lý bền vững tài nguyên rừng,
bảo tồn và nâng cao trữ lượng các bon rừng (kiến
thức cơ bản; giám sát; đánh giá trữ lượng các bon..)
Hỗ trợ các Chi cục Kiểm lâm/Hạt Kiểm lâm theo dõi   x   X
diễn biến tải nguyên rừng hàng năm (kiểm tra thí
điểm về độ chính xác và xây dựng phương pháp để
cải thiện độ chính xác)
- 4 -
1   3   4   5   6   7
-   Rà soát nghiên cứu định thác cả phân   X   X
tích chi phí cơ hội trồng các họt động giảm phát thải
khí nhà kính thông quang từ ngận qiể mất rừng và
suy thoái rừng, quán tý thán trá hiên trừng
bảo tồn và nâng cao trương cá chon rừng
Tập huấn kiến thức nâng cảo về giảm phát thải khí   x   X
nhà kính thông qua nỗ lực hạn chế mất rừng và suy
thoái rừng, quản lý bền vững tài nguyên rừng, bảo
tồn và nâng cao trữ lượng các bon rừng
Tập huấn tỉnh toán các bon trong lâm nghiệp và sử   x
dụng đất
Tập huấn về hệ thống đo lường, báo cáo, kiểm định   X   X
và giám sát
Xây dựng hệ thống giám sát rừng có sự tham gia đối   X
với các dịch vụ hệ sinh thái và đồng hưởng lợi
Xây dựng hướng dẫn và nâng cao năng lực về tỉnh   X   X
toán giảm phát thải khi nhà kinh từ các mô hình của
dự án hỗ trợ ứng phó biến đổi khí hậu ở rừng và
đồng bằng tỉnh
Tập huấn xây dựng kế hoạch hành động giảm phát   x   x
thải khí nhà kính thông qua nỗ lực hạn chế mất rừng,
và suy thoái rừng, quản lý bền vững tài nguyên rừng.
bảo tồn và nâng cao trữ lượng các bon rừng cấp tỉnh
Tập huấn về cơ chế chía sẻ lợi ích trong giảm phát   X   x
thải khi nhà kính thông qua nỗ lực hạn chế mất rừng
và suy thoái rừng, quản lý bền vững tài nguyên rừng,
bảo tồn và nâng cao trữ lượng các bon rừng
7   Giảm phá rừng và suy thoái rừng
T   Dánh giá năng lực và hỗ trợ tập huấn nâng cao kiếm   x   x   x
thức pháp luật và thực thi pháp luật cho lực lượng
Kiểm lâm cơ động và cán bộ Kiếm lâm địa bàn tại
các Trạm bảo vệ rừng.
Hỗ trợ xây dựng và thử nghiệm phần mềm giám sát   X   X   x
thực thi pháp luật, ứng dụng GPS cho lực lượng
Kiểm lâm cơ động và Kiểm lâm địa bàn tại các trạm
kiểm soát bảo vệ rừng
-   Xây dựng các mô hình hỗ trợ các Ban Quản lý bảo   X   X   X
vệ rừng
Xây dựng mô hình quản lý rừng bền vững và sảm   X   X
xuất cây gỗ lớn (Ban Quản lý rừng phòng hộ Lang
Chánh) - Thăm quan mô hình tại tỉnh Kon Tum
Điều tra/nghiên cứu cơ bản các nguyên nhân dẫn đến   x   x
mất rừng và suy thoái rừng ở cấp xã và hội thảo tại
cấp huyện
- 5 -
1   3   4   5   6   7
-   Xây dựng các hướng đơ hà trợ trực (tế cho các mỗ   x   X   x
hình sinh kế lâm nghiệp thịng Nôi hiển đổi khi
hậu
x
Kiểm lâm xã về khuyến Nống, Hô gói sinh kế, giám)
sát rừng và huy động cộng đồng
Đánh giá tiềm năng các mô hình sinh kế (bao gồm cả   X   X   x
sinh kế vùng cao và lâm sản ngoài gỗ)
Xây dựng mô hình bếp đún cài tiến tại Thanh Hóa và   x   X   X
nhân rộng mô hình bếp đun cải tiến do dự án phát
triển phát thải thấp Châu Á khuyến cáo tại Nghệ An,
nhằm giải quyết vấn đề suy thoái rừng
Hỗ trợ các xã thí điểm xây dựng các mô hình sinh kế,   x   x   x
lâm nghiệp, thích ứng với Biển đổi khí hậu sau khi
hoàn thành kế hoạch phát triển xã (dự kiến mỗi xã
10,000 USD
Xây dựng mô hình quản lý rừng đặc dụng dựa vào   x   x   X
cộng đồng (sử dụng các kinh nghiệm nâng cao năng
lực của hoạt động hỗ trợ các cơ quan đoàn thể tại địa
phương)
-   Xây dựng mô hình canh tác trên đất đốc   x   X   X
-   Thực hiện quản trị tốt thông qua mô hình quản lý   X   X   X
rừng cộng đồng
8   Trình diễn mô hình phục hồi rừng thân thiện với
đa dạng sinh học
Phục hồi các lâm phần cây bản địa/các mô hình vườn   x   x   X   x
ươm sản xuất cây giống
Mô hình phục tráng rừng luồng   X   X   x   x
-   Xây dựng các mô hình nông lâm kết hợp   X   X   x   x
9   Khuyến khích khối tư nhân tham gia giải quyết
các lý do gây mất rừng
Hỗ trợ khối tư nhân - các dịch vụ du lịch sinh thái   X   X   X
dựa vào cộng đồng
Hỗ trợ liên kết thị trường đối với các doanh nghiệp   x
sản xuất các sản phẩm từ luồng (ván sàn, đồ nội thất)
Liên kết khối doanh nghiệp tr nhân với các doanh   x   X   X
nghiệp kinh doanh/sản xuất phân bón vi sinh và các
sản phẩm từ phế thải nông nghiệp.
II Hợp phần thích ứng
1 Tăng cường năng lực của cán bộ các trạm thủy   X   x
văn về phân tích và truyền tin các thông tin cảnh
báo, bao gồm tập huấn, dịch vụ tư vấn
2   Tăng cường hệ thống cảnh báo cho lũ quét tại các   x
vùng cao. Phương pháp dựa trên mức độ rõi ro
của các điều kiện tiền sử và dự báo tiềm năng
- 6 -
PHỤ BIÊU 2:
Đơn vị tính: 1.000 đồng.
Tiến độ thực hiện
Số   Ghi
TT   Hạng mục ngân sách   Tổng số   Năm   Năm   Năm   Năm   chú
2014   2015   2016   2017
Tổng số   2.564.472   813.776   506.888   602.904   640.904
1   Tiền lương của Ban Quản lý dự án (9   730.800   165.600   165.600   199.800   199.800
người)
2   Tiền công của Ban Quản lý dự án   72.000   18.000   18.000   18.000   18.000
3   Làm ngoài giờ của Ban Quản lý dự án   144.000   36.000   36.000)   36.000   36.000
4   Các khoản phụ cấp lương của Ban   971.100   220.800   220.800   264.750   264.750
Quản lý dự án
5   Các khoản đóng góp của Ban Quản lý   168.084   38.088   38.088   45.954   45.954
cự án (bảo hiểm xã hôi, bảo hiểm y
tế...)
6   Phụ cấp của thành viên Ban Chỉ đạo   33.600   8.400   8.400   8.400   8.400
dự án (14 người)
7   Chi cho giai đoạn chuẩn bị dự án 2013;   316.888   316.888
8   Dự phòng 5% (tổng kinh phí đối ứng)   128.000   10. 000   68.000   20.000   30.000
PHỤ BIỂU 3:
TỔNG HPY LỊ ODA THỰC HIỆN DỰ ÁN HỔ TRỢ
ỨNG PHÔ ĐII ĐỐI KHÁ HẬN THINH VÀ ĐÔNG BẢNG TĨNH THANH HÓA
(Kèm theo Quyết Nhuy 26 16/2014 của Chủ tịch UBND tỉnh).
Đơn vị tính: USD.
Số   Kinh phí
Hạng mục ngân sách   Ghi chú
TT   thực hiện
Tổng số   4.010.181
1   Lương và phụ cấp của chuyên gia   988.773
2   Tư vấn Việt Nam   123.059
3   Đi lại và công tác phí   175962
4   Trợ cấp   164.3641
5   Trang thiết bị, mua sắm   40.725
6   Chi phí hoạt động trực tiếp: Xây dựng mô hình, tập   1.769.512
huấn, hội thảo, nghiên cứu.. (triển khai thực hiện các
hoạt động theo kế hoạch nêu tại phụ lục 01)
7   Chi phí gián tiếp: Quản lý, vận hành...   747.782
(Bằng chữ: Bốn triệu không trăm nười nghìn một trăm tâm mươi mốt đó lư ngõ)
