Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
28/05/2018 16:03:19
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1961/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 28 tháng 5 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Nhà máy sản xuất phân hón
vô cơ tại xã Hà Đông, huyện Hà Trung
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BXHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế hoch.
và Đần tưy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đần tư và báo cáo hoạt động đầu tư
tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2013/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND tỉnh
Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chủ
trương đầu tư, thu bồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất.
để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 5614/8KHĐT-
STĐN ngày 20/11/2017 (bảm trao ý kiến tham gia của Sở Xây dựng, Sở Tài
nguyên và Môi trường, Sở Công Thương Sở Nông nghiệp và Phát triển nông.
thôn, Sở Khoa học và Công nghệ, UBND huyện Hà Trung); đề nghị của Công ty.
TNHH SX-TM tổng hợp Đại Lộc tại văn bản số 08/TNHH SX- TMTH ngày.
18/5/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Nhà mảy sản xuất phân bản.
vô cơ với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư: Công ty TNHH SX-TM tổng hợp Đại Lộc; địa chỉ: Thộn
Y Ngô, xã Đại Lộc, huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiêu đầu tư: Sản xuất phân bón vô cơ nhằm đáp ứng nhu cầu cho.
người dân sản xuất nông nghiệp tại tuyện Hà Trung và khu vực lân cận: góp
phần tạo việc làm cho lao động địa phương và tăng têu ngân sách nhà nước.
4. Địa điểm xây dựng: Xã Hà Đông, huyện Hà Trưng, tỉnh Thanh Hóa.
5. Quy mô dự án:
- Nhà điều hành cao 02 tầng (khoảng 250 m2): 02 nhà xưởng sản xuất
(1.500 m2); nhà kho thành phẩm (3.500 n3); nhà bán hàng và giới thiệu sản
phẩm (800 m3), nhà kho nhiên liệu (3.500 m2), nhà án, nhà nghỉ ca công nhân
(500 m2), nhà đề xe (300 m2) và các công trình hạ tầng kỹ thuật, phụ trợ khác.
- Sản xuất 9.500 tấn sản phẩm/năm.
6. Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 28.000m2.
7. Phạm vi, ranh giới khu đất:
- Vị trí khu đất xác định tại các thửa từ số 27 đến 30, 34 đến 43 và một
phần các thửa số 51 đến 54, 31 đến 33, 93, 01, 50, 63, 66 thuộc tờ bản đồ số 22,
bản đồ địa chính xã Hà Đông, huyện Hà Trung, tỷ lệ 1/2.000, do vẽ năm 2015.
- Ranh giới khu đất như sau:
- Phía Đông: Giáp đất quy hoạch Lô 12;
- Phía Tây: Giáp đất quy hoạch Lô 15;
- Phía Nam: Giáp đất trang trại;
- Phía Bắc: Giáp đường giao thông hiện trạng cụm công nghiệp.
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt:
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thi công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 28,6 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vốn tự có và các nguồn huy động hợp pháp khác.
11. Thời gian hoạt động và tiến độ dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công xây dựng: Tháng 8/2018.
+ Hoàn thành, đưa vào hoạt động: Tháng 7/2019.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty TNHH SX-TM tổng hợp Đại Lộc có trách nhiệm hoàn thành hế
sơ, thủ tục xin chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa; hồ sơ, thủ tục về dân tra,
xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất và ký quỹ bảo đảm thực hiện dự án.
theo quy định.
2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Công ty lập hồ sơ xin
chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa, nộp tiều để bảo vệ, phát triển đất trồng
lửa theo quy định của pháp luật hiện hành; tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh đề nghị
HĐND tỉnh thông qua việc chuyển đổi mực đích sử dụng đất lúa theo quy định...
3. Giao UBND huyện Hà Trung cập nhật dự án vào Kế hoạch sử dụng đất
năm 2018, trình duyệt theo quy định; chỉ đạo UBND xã Hà Đông, Công ty TNHH
SX-TM tổng hợp Đại Lộc giữ nguyên hiện trạng khu đất trọng thời gian chưa
được cấp có thẩm quyền cho phép chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa.
4. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tái nguyên và Môi trường, Xây dựng;
UBND huyện Hả Trung và các đơn vị có liên quan theo chức năng nhiệm vụ
được giao có trách nhiệm hướng dẫn, giải quyết kịp thời những công việc có liên
quan đến dự án đầu tư xây dựng Nhà máy sản xuất phản bản vỏ cơ theo quy
định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký. Trong thời.
gian 180 ngày kể từ ngày ký, nếu Chủ đầu tư không hoàn thành thủ tục về đầu:
tư, xây dựng, bản vệ môi trường, sử dụng đất theo quy định thì Quyết định này
không còn giá trị pháp lý, Chủ đầu tư không được bồi thường, hỗ trợ bất kỳ các
khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng; Chủ tịch UBND huyện Hà Trung,
Giám đốc Công ty TNHH SX-TM tổng hợp Đại Lộc và các đơn vị có liên quan.
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điểu 4 QĐ;
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Các sở: NNPTNT, KHCN, Công Thương;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
