Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
28/05/2018 16:03:20
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1963 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 28 tháng 5 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Trang trại nuội trồng thủy sản
và trồng cây ăn quả tại xã Hoằng Lộc, huyện Hoằng Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/1/2015 của Bộ Kế hoạch
và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tực đầu tư và báo cáo hoạt động đầu tư
tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ- UBND ngày 26/3/2015 của UBND tỉnh
Thanh Hòa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chủ
trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất
để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 2230/SKHĐT-
KTDN ngày 11/5/2018 (kèm theo ý kiến tham gia của Sở Tài nguyên và Môi
trường, Sở Xây dựng, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, UBND huyện.
Hoàng Hòa); đề nghị của bà Nguyễn Thị Định tại Văn bản đề nghị thực hiện dự
án đầu tư ngày 27/4/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Trang trại nuôi trồng thủy.
sản và trồng cây ăn quả với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư: Bà Nguyễn Thị Định; địa chỉ: Xã Hoàng Lộc, huyện:
Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiêu đầu tư: Xây dựng trang trại nuôi trồng thủy sản, trồng cây ăn
quả đảm bảo các đều kiện môi trường nhằm tạo ra các sản phẩm hàng hóa có
chất lượng cao đáp ứng như cầu thị trường, góp phần tạo việc làm, tăng tha nhập.
cho người lao động và chuyển dịch cơ cấu kinh tế nông nghiệp, nông thôn của
địa phương.
4. Địa điểm xây dựng: Xã Hoàng Lộc, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
5. Quy tmô dự án: Xây dựng nhà trông coi (Diện tích xây dựng 100 m2).
nhà kho (150 m2), ao nuôi trồng thủy sản (800 m2), đất trồng cây ăn quả và các
hạng mục công trình hạ tầng kỹ thuật, phụ trợ khác.
6. Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 2.264m2.
7. Phạm vi, ranh giới, quy mô đất đai:
- Vị trí khu đất được xác định tại thửa đất số 287, 288 thuộc tờ số 28 bản đồ
địa chính xã Hoàng Lộc, huyện Hoằng Hóa, tỷ lệ 1/1.000, phê duyệt năm 2014.
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Đông: Giáp đất nuôi trồng thủy sản;
+ Phía Tây: Giáp đường giao thông thôn Đông Phú;
+ Phía Nam: Giáp đất nuôi trồng thủy sản;
+ Phía Bắc: Giáp đường bê tông.
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thi công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 2,1 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vốn tự có và các nguồn huy động hợp pháp khác,
11. Thời gian hoạt động và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian hoạt động dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công xây dựng: Tháng 10/2018.
+ Hoàn thành đi vào hoạt động: Tháng 5/2019.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Bà Nguyễn Thị Định trực tiếp
quản lý và vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Bà Nguyễn Thị Định có trách nhiệm hoàn thành hồ sơ, thủ tục về đầu.
tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất và kỷ quỹ bảo đảm thực hiện dự
án theo quy định.
2. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng.
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; UBND huyện Hoàng Hòa và các đơn vị
2
có liên quan, theo chức năng nhiệm vụ được giao có trách nhiệm hướng dẫn,
giải quyết kịp thời những công việc có liên quan đến dự án đầu tư Trang trại
nuôi trống thủy sản và trồng cây ăn quả theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Trong thời gian
180 ngày kể từ ngày ký, nếu bà Nguyễn Thị Định không hoàn thành thủ tục về
đầu tr, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy định thì Quyết định
này không còn giá trị pháp lý, Chủ đầu tư không được bồi thường, hỗ trợ bất kỳ.
các khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu
tư; Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Chủ tịch TBND huyện Hoàng Hóa, bà Nguyễn Thị Định và các đơn vị có liên.
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- PCT TT UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
3
