UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1988 /QĐ - UBND   Thanh Hoá, ngày 13 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Vê việc phê duyệt Kí hoạch, hỗ trợ kinh phí cho Sở Thông tin và Truyền
thông tỉnh Thanh Hóa để tổ chức tham gia Hội thi tuyên truyền phòng,
chóng ma túy nám 2013; tổ chức Hội nghị tổng két 5 năm thực hiện
Quy ché phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí, tổ chức
hội nghị Đài truyền thanh cơ sở.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước (Sửa đổi) ngày 16 tháng 12 năm.
2002; Nghị định sở số/2003/NĐ-CP ngày 06/6/2003 của Chính phủ vẻ việc:
Quy định chi tiêt và hướng dân thi hành Luật Ngan sách Nhà nước”: Thông
tư số 59/2003/TT-BTC ngày 23/6/2003 của Bộ Tài chính về việc: Hướng dân.
Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06/6/2003 của Chính phủ về việc Quy
định chi tiết và hướng dẫn thì hành Luật Ngân sách Nhà nước”;
Căn cứ Thông tư số 01/2010/TT-BTC ngày 06/01/2010 của Bộ Tài
chính vê việc: Quy định ché độ chỉ tiêu đôn tiếp khách nước ngoài đên thảm.
và làm việc tại Việt Nam; chỉ tiêu tổ chức hội nghị, hội thảo Quốc tế tại Việt:
Nam và chỉ tiêu tiếp khách trong nước”;
Căn cứ Quyết định số 536/QĐ-BTTTT ngày 15/5/2013 của Bộ trưởng
Bộ Thông tin và Truyến thông về việc: Phê duyệt Kế hoạch tổ chức Hội thì
các Đội Tuyên truyền lưu động về phòng, chông ma túy năm 2013”;
Căn cứ các Quyết định của UBND tỉnh và Chủ tịch UBND tỉnh Thanh
Hóa: Quyết định số 4192/2012/QĐ- UBND ngày 13/12/2012 về: Giao dự
toán thu ngân sách nhà nước, chỉ ngân sách địa phương và phân bố ngân sách
cáp tỉnh năm 2013”; Quyêt định số 1060/2011/QĐ-UBND ngày 06/4/2011 vế
việc: Quy định chế độ công tác phí, chế độ chỉ tổ chức các hội nghị đôi với.
các cơ quan Nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập tại tỉnh Thanh Hóa”;
Xét đề nghị của Sở Tài chính tỉnh Thanh Hóa tại Công văn số.
1901/STC-QLNSTTK ngày 06/6/2013 về việc: Đề nghị hô trợ kinh phí tham.
gia Hội thi tuyên truyền phòng, chóng ma túy năm 2013 và kinh phí lổ chức
Hội nghị cho Sở Thông tin và Truyền thông”.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Kế hoạch, hỗ trợ kinh phí cho Sở Thông tin và Truyền
thông tỉnh Thanh Hóa đê tổ chức tham gia Hội thí tuyên truyền phòng, chóng
ma tuy năm 2013; tô chức Hội nghị tổng ké 5 năm thực hiện Quy ché phát
ngòn và cung cáp thông tin cho báo chí, tổ chức hội nghị Đài truyền thanh cơ
sở; để các ngành và các đơn vị có liên quan thực hiện; với các nội dung chính.
như sau:
1. Tổng kinh phí hỗ trợ: 211.000.000,0 đồng. (Hai trăm mười một.
triệu đồng).
1. Kế hoạch, nội dung và kinh phí tham gia Hội thi tuyên truyền, phòng
chống ma túy năm 2013:
1.1. Kế hoạch và nội dung:
a) Hình thức: Thể hiện bằng các tiết mục văn nghệ, tiểu phẩm tuyên
truyền thông qua các loại hình nghệ thuật sản khẩu, gồm 3 phần: Tiều phẩm.
sân khấu (Thời lượng 25 phút), Chương trình ca nhạc (Thời lượng 20 phúc).
trang trí pa nô, đóng xe thông tin cổ động và tham gia triển lãm ảnh.
b) Thời gian:
- Thời gian tập luyện: 15 ngày, từ 07/6/2013 đến ngày 22/6/2013, tổng
duyệt chương trình báo cáo lãnh đạo: 17h 30 ngày 23/6/2013.
- Thời gian lưu diễn: 04 ngày, từ ngày 25 đến ngày 28/6/2013.
c) Địa điểm: Tại thành phố Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên.
d) Thành phần, số lượng tham gia đoàn: 25 người.
1.2. Kinh phí hỗ trợ: 167.000.900,0 đồng. (Một trăm sáu mươi bảy triệu
đồng).
Bao gồm:
a) Kinh phí sáng tạo nghệ thuật: 27.400.000,0 đồng.
b) Kinh phí bồi dưỡng tập, duyệt chương trình, đạo cụ, hóa phục trang:
58.850.000,0 đồng.
c) Kinh phí đi tham gia hội thi tai tỉnh Điện Biên: 80.750.000,0 đồng.
(Có phụ biểu chi tiết kèm theo)
(Có phụ biêu chi tiết kèm theo)
2. Kế hoạch, nội dung và kinh phí tổ chức hội nghị tông két 5 năm thực
hiện Quy chế phát ngòn và cung cáp thông tin cho báo chí, tổ chức hội nghị
Đài truyền thanh cơ sở:
2.1. Kế hoạch và nội dung:
a) Nội dung: Đánh giá thực trạng hoạt động của Đài truyền thanh cấp
huyện và xã; Tổng kết 5 năm thực hiện Quyết định 2277/QĐ-UBND ngày
24/7/2008 của UBND tỉnh về: Quy chế phát ngôn, cung cấp thông tin, đăng.
phát và xử lý thông tin cho báo chí tại các ngành, các địa phương trên địa bàn
tỉnh Thanh Hóa”
b) Thời gian:
- Hội nghị Đài truyền thanh cơ sở: 01 buổi, tháng 6/2013.
- Hội nghị tổng kết 5 năm Quy chế phát ngôn: 01 buổi, tháng 9/2013.
c) Địa điểm: Khu Hội nghị 25B.
đ) Thành phần khách mời: 150 người.
2.2. Kinh phí hỗ trợ: 44.000.000,0 đồng. (Bốn mươi bốn triệu đồng).
Bao gồm:
a) Kinh phí tổ chúc hội nghị Đài truyền thanh cơ sở: 21.300.000,0
đồng.
b) Kinh phí tổ chức hội nghị tổng kết 5 năm Quy chế phát ngôn:
22.700.000,0 đồng.
2
II. Nguôn kinh phí: Từ nguồn chỉ đảm bảo xã hội (Chi đảm bảo xã hội
khác và dự tăng đói tượng) trong dự toán ngân sách nhà nước tỉnh Thanh Hóa.
năm 2013.
Điên 2. Căn cứ vào nội dung đã được phê duyệt tại Điều 1 Quyết định này:
1. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Kho bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hóa có
trách nhiệm thực hiện các thủ tục nghiệp vụ để thông báo và cáp kinh phí cho Sở
Thông tin và Truyền thông tỉnh Thanh Hóa, đảm bảo theo đúng các quy định hiện.
hành của nhà nước.
2. Sở Thông tin và Truyên thông tỉnh Thanh Hóa có trách nhiệm quản lý.
sử dụng kinh phí được bổ sung đúng mục đích, đúng đói tượng, hiệu quả và
thanh quyết toán theo đúng quy định hiện hành.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài chính, Thông tin và
Truyên thông; Giám đốc Kho bạc Nhà tỉnh Thanh Hóa; Thủ trưởng các ngành và:
các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tích, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC Thm2013154 (12).
Vượgg Văn Việt
3




CN               CN
O t-
