Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 18/01/2017 16:16:33
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 199 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 0 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Xây đọng trang trại truôi bò thịt
hò sữa, bổ giống chất lượng cao tập trung tại xã Đồng Lợi, huyện Triệu Sơn
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địn phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2015 quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế hoạch
và Đầu tưy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt động đầu tư
tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND tỉnh
Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chứ
trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất
để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét: đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 5527/SKHĐT-
KTĐN ngày 30/12/2016 (kèm theo ý kiến tham gia của Sở Xây dựng, Sở Tai
nguyên và Môi trường, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Khoa học và
Công nghệ, UBND huyện Triệu Sơn); đề nghị của Công ty TNHH Deam F Vina.
tại Văn hàn đề nghị thực hiện dự án đầu tư ngày 05/12/2016;
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 2. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Xây dựng trang trại nuôi bờ
thịt, bò sữa, bỏ giống chất lượng cao tập trung với các nột dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư: Công ty TNHH Droam P Vina; địa chỉ: Lô 01, khu giữa
đồng, thôn Quần Nham, xã Đồng Lợi, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiêu đầu tư: Xây dựng trại chăn nuôi bò thật, bò sữa, bỏ giống năng
suất, chất lượng cao với quy trình áp dụng khoa học công nghệ mới vào chăn
nuôi theo tiêu chuẩn, nhằm tạo ra sản phẩm hỏ thị, bò sửa, bỏ giống cung cấp
cho thị trưởng trong nước và xuất khẩu, góp phần gửi quyết việc làm cho người
lao động địa phương, tăng thu ngân sách nhà nước.
4. Địa điểm xây dựng: Xã Đồng Lợi, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
5. Quy mô dự án:
- Quy mô xây dựng: Xây dựng khu nhà trại nuôi bỏ (diện tích xây dựng
khoảng 3.000 m2), nhà làm việc cấp IV (113 m3), bằm báogss (600 m2), nhà kho
cấp IV (1000 n3), nhà nghỉ ca cho công nhân (540 m2), ao chúa nước (3.000 m2),
bế chứa nước lọc (5.000 m2), các công trình phụ trợ khác và các máy mốc thiết bị
- Công suất thiết kế: chăn nuôi bò 15.000 con/năm.
6. Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 2,1ha.
7. Phạm vi, ranh giới khu đất:
- Phạm vị của khu đất được xác định tại các thửa 556, 557, 569, 570, 610.
611, 612, 624, 625, 626, 627, 699, 680, 691, 692, 693, 728, 741, 742, 702, 727,
769 Tờ bản đồ số 14, bản đồ địa chính xã Đồng Lợi, huyện Triệu Sơn, tỷ lệ
1/500, đo vẽ năm 2010.
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Bắc: Giáp đất lúa (cách dân cư thôn Lộc Trạch 1 khoảng 350 m);
+ Phía Nam: Giáp đất lúa (cách kênh Nổ Hên khoảng 200 m):
+ Phía Đông: Giáp đất lúa (cách mương tưới N615 khoảng 80 m, cách
nghĩa địa thôn Lộc Trạch khoảng 200 m);
+ Phía Tây: Giáp đất lúa (cách Nhà máy may Công ty TNHH Dream T
Vina khoảng 200 m).
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt:
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 203,9 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vốn tự có của Công ty 48,0 tỷ đồng (chiếm 23,5%), vốn
vay từ tổ chức tín dụng 155,9 tỷ đồng (chiếm 76,5%).
11. Thời gian hoạt động và tiến độ dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công xây dựng: Tháng 06/2017.
+ Hoàn thành đi vào hoạt động: Tháng 09/2017.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
13. Các ưu đãi đầu tư: Sau khi dự án đi vào hoạt động, Công ty thực hiện
đúng với hồ sơ đăng ký và đảm bảo các quy định của pháp luật, Công ty TNHH
Dream P Vina được hưởng ưu đãi về tiền thuê đất và các hỗ trợ khác theo quy
định của Nhà nước.
2
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty TNHH Dream F Vina có trách nhiệm:
+ Hoàn thành hồ sơ, thủ tục xin chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa; hồ
sơ, thủ tục về đầt tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất và thực hiện việc
ký quỹ bảo đảm thực hiện dự án theo quy định;
+ Trong quá trình lập và thực hiện dự án đầu tư phải bố trí và xây dựng
các hạng mục công trình đảm bảo tiêu chuẩn Quốc gia về điều kiện trại chân.
nuôi gia súc lớn (TCVN 9121: 2012) và khoảng cách bảo vệ vệ sinh theo quy.
định Quyết định số 3733/QĐ-BYr ngày 10/10/2002 của Bộ trưởng Độ Y tế;
đảm bảo giao thông nội đồng và việc tưới tiêu trong khu vực.
2. Giao UBND huyện Triệu Sơn cập nhật dự án vào điều chỉnh quy hoạch
sử dụng đất huyện Triện sơn đến năm 2020, Kế hoạch sử dụng đất năm 2017,
trình duyệt theo quy định; chỉ đạo UBND xã Đông Lợi, Công ty TNHH Diem Pí
Vina gử nguyên hiện trạng khu đất trong thời gian chưa được cấp có thẩm.
quyền cho phép chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa.
3. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Công ty lập hồ sơ xin
chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa, nộp tiền để bảo vệ, phát triển đất trồng
lúa theo quy định của pháp luật hiện hành; tổng hợp, báo cậc UBND tỉnh đề nghị
HĐND tỉnh thông qua việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất lùa theo quy định.
4. Các sè: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng.
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; UBND huyện Triệu Sơn và các đơn vị cơ
liên quan theo chức năng nhiệm vụ được gieo có trách nhiệm hướng đẫn, giải
quyết kịp thời những, công việc có liên quan đến dự án đầt tư xây dựng Xây
dựng trang trại nuãi bò thị, bò sửa, bỏ giồng chất lượng cao tập trung theo quy
định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiện lực thì hành kể từ ngày ký. Trong thời
giaa 180 ngày kể từ ngày ký, nếu Chủ đầu tư không hoàn thành thủ tục về đầu.
It, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy định trả Quyết định này.
không còn giá trị pháp lý, Chủ đầu tư không được bồi thường, hỗ trợ bắt kỷ các
khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn; UBND huyện Triệu Sơn, Công ty TNHH Deoam F Vim và các đơn vị có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
3
