UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1992/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 13 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt nhiệm vụ và dự toán lập quy hoạch chung xây dựng
đô thị Quý Lộc, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hoá đến năm 2025.
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND số 11/2003/QH11 ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị số 30/2009/QH12 ngày 17 tháng 6 năm
2009;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị; Thông tư
số 10/2010/TT-BXD ngày 11 tháng 8 năm 2010 của Bộ Xây dựng quy định hồ
sơ của từng loại quy hoạch đô thị; Thông tư số 01/2013/TT-BXD ngày 08 tháng
2 năm 2013 của Bộ Xây dựng hướng dẫn xác định và quản lý chi phí quy hoạch.
xây dựng và quy hoạch đô thị; đơn giá khảo sát xây dựng tỉnh Thanh Hòa ban
hành kèm theo Quyết định số 3595/QĐ-UBND ngày 01 tháng 11 năm 2011 của
UBND tỉnh Thanh Hóa và các quy định của pháp luật có liên quan;
Xét đề nghị của UBND huyện Yên Định tại Tờ trình số 376/UBND-CTh
ngày 11/4/2012; của Sở Xây dựng tại Tờ trình số 1363/SXD-QH ngày 26 tháng
5 năm 2013 về việc xin phê duyệt nhiệm vụ và dự toán lập quy hoạch chung xây
dựng đô thị Quý Lộc, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa đền năm 2025,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nhiệm vụ và dự toán lập quy hoạch chung xây dựng đô
thị Quý Lộc, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025 với những nội
dung chủ yếu sau:
1. Mục tiêu, nhiệm vụ:
a) Mục tiêu:
- Khai thác tiềm năng lợi thể sẵn có, đề xuất giải pháp định hướng phát triển
đô thị hợp lý, hiệu quả; tạo động lực phát triển và chuyển địch cơ cấu kinh tế trong
khu vực, thúc đẩy quá trình đô thị hoá;
- Cụ thể hoá quy hoạch tổng thể hệ thắng đô thị tỉnh Thanh Hóa đến 2020,
quy hoạch kinh tế xã hội huyện Yên Định và các quy hoạch ngành có liên quan.
- Tạo thuận lợi cho các chương trình, các dự án đầu tư, nhằm sử dụng hợp lý
nguồn lực đất đai, con người cho phát triển bền vững đô thị;
- Là cơ sở pháp lý cho việc lập các đồ án quy hoạch chi tiết, dự án đầu tư xây
dựng các khu chức năng và hệ thống hạ tầng kỹ thuật đô thị.
b) Nhiệm vụ:
- Xác định tính chất, quy mô dân số, đất đai đô thị đến năm 2025;
- Xác định mối liên hệ vùng và động lực phát triển đô thị;
- Đánh giá thực trạng xây dựng, các biến động về kinh tế và đầu tư tác dựng
đến quá trình đô thị hoá;
- Rà soát lại việc thực hiện các dự án đầu tư trên địa bàn, đánh giá những ưu
điểm và tồn tại;
- Lập, định hướng quy hoạch phát triển không gian đô thị và hạ tầng kỹ thuật
đến năm 2020 và định hướng đến năm 2025;
- Nghiên cứu thiết kế đô thị, đánh giá tác động môi trường.
2. Phạm vi nghiên cứu, quy mô:
a) Phạm vi nghiên cứu:
- Phía Bắc giáp: Sông Mã (thuộc xã Vĩnh Yên, Vĩnh Tiến huyện Vĩnh Lộc);
- Phía Nam giáp: Sông Mã (thuộc xã Vĩnh Ninh, huyện Vĩnh Lộc);
- Phía Đông giáp: Xã Yên Lâm, xã Yên Thọ;
- Phía Tây giáp: Xã Cẩm Vân, huyện Cẩm Thuỷ.
b) Quy mô dân số.
- Dân số hiện trạng trong khu vực lập quy hoạch: 12.488 người;
- Dân số đô thị dự kiến năm 2025:   15.000 người.
(Quá trình lập quy hoạch yêu cầu đơn vị tư vấn luận chứng đầy đủ cơ sở khoa
học về quy mô dân số đô thị theo dự báo).
c) Qui mô nghiên cứu.
- Quy mô lập quy hoạch đô thị: 1.370,25 ha (nghiên cứu trên tổng thể địa giới.
hành chính xã Quý Lộc).
- Quy mô khảo sát: 1.370,25 ha (đo vẽ mới tỷ lệ 1/5000: 560 ha; ghép bản đồ
địa chính, cập nhật bổ sung: 810.25ha).
3. Tính chất, chức năng:
Là đô thị loại V, có chức năng là trung tâm dich vụ, thương mại, công nghiệp,
tiểu thủ công nghiệp; là đầu mối giao thông, có vai trò thúc đẩy sự phát triển kinh tế -
xã hội vùng Tây Bắc huyện Yên Định
4. Các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật
2
- Đất dân dụng 80-100 m2/người trong đó
+ Đất đơn vị ở :   55 m2/người;
+ Đất giao thông :   22 m2/người;
+ Công trình công cộng:   5 m2/người;
+ Cây xanh:   8 m2/người;
- Chỉ tiêu điện năng :   200 KWh/người.năm;
- Cấp nước sinh hoạt:   100 lít/ người- ngày đêm;
- Chất thải rắn :   0.8kg/ng/ngđ;
- Thu gom xử lý:   90% chất thải;
- Hệ thống thoát nước mặt và thoát nước thải trong các khu dân dụng dùng
chung một hệ thống.
5. Các nội dung và yêu cầu nghiên cứu chủ yếu
a) Phân tích, đánh giá các điều kiện tự nhiên và hiện trạng về kinh tế - xã hội;
dân số, lao động; sử dụng đất đai; hiện trạng về xây dựng; cơ sở hạ tầng xã hội, hại
tầng kỹ thuật và vệ sinh môi trường đô thị.
b) Xác định tiềm năng, động lực hình thành và phát triển đô thị; tỉnh chất, quy.
mô dân số, lao động và quy mô đất đai xây dựng đô thị các chỉ tiêu kinh tế - kỹ thuật
chủ yếu cho các giai đoạn phát triển đô thị.
c) Định hướng phát triển không gian.
- Dự kiến sử dụng đất của đô thị theo từng giai đoạn quy hoạch;
- Xác định hệ thống các trung tâm; vị trí, phạm vi, quy mô các khu chức năng
trong đô thị;
- Xác định các chỉ tiêu về diện tích, dân cư, mật độ xây dựng, hệ số sử dụng
đất trong các khu chức năng đô thị
d) Định hướng phát triển hạ tầng đô thị.
- Đánh giá tổng hợp và lựa chọn đất xây dựng đô thị; Xác định cốt xây dựng
khống chế của từng khu vực, toàn đô thị và các trực giao thông chính đô thị:
- Xác định mạng lưới giao thông đối ngoại, giao thông đô thị, vị trí và quy mô
các công trình đầu mối giao thông; xác định chỉ giới đường đó các trục chính đô thị;
- Lựa chọn nguồn; xác định quy mô, vị trí, công suất của các công trình đầu
mổi; Mạng lưới truyền tài và phân phối chính của các hệ thống cấp nước, cấp điện;
Mụng lưới đường cống thoát nước; Các công trình xử lý nước thải, chất thải ần.
nghĩa trang và các công trình khác.
e) Khiết kế đô thị: Nghiên cứu các vùng kiến trúc, cảnh quan đô thị; đề xuất tổ
chức không gian cho các khu trung tâm, của ngõ đô thị, các tuyền phố chính, các trọc.
không gian chính, quảng trưởng lớn, không gian cây xach, mặt nước và các điểm
3
nhấn trong đô thị; Nghiên cứu xác định tầng cao tối đa, tầng cao tối thiểu của công
trình xây dựng thuộc các khu chức năng và toản đô thị.
Đánh giá tác động môi trường đô thị và để xuất biện pháp để giảm thiểu ánh
hướng xâu đến môi trường trong đồ án quy hoạch chung xây dựng đô thị.
g) Dự báo các công trình xây dựng đợt đầu và nguồn lực thực hiện.
6. Sản phẩm quy hoạch.
a) Phần bản vẽ:
Nội dung và thành phần bản vẽ tuân thủ theo Thông tư 10/2010/TT-BXD
ngày 118/2010 của Bộ trưởng bộ Xây dựng về việc quy định bồ sơ của tùng loại
quy hoạch đô thị.
- Sơ đổ vị trí và mối liên hệ vùng; tỷ lệ 1/10.000 - 1/25.000.
- Các sơ đổ hiện trạng phục vụ cho việc thiết kế quy hoạch chung xây dựng đô.
thị; tỷ lệ 1/5.000.
- Sơ đồ cơ cấu phát triển đô thị (tối thiể: 2 phương án, dùng trong nghiên các,
báo cáo).
- Sơ đổ định hướng phát triển không gian đô thị; tỷ lệ 1/5.000.
- Bản đổ quy hoạch sử dụng đất và phân khu chức năng; tỷ lệ 1/5.000.
- Các bản đồ định hướng phát triển hệ thống HTKT và bảo vệ môi trường: tỷ.
lệ 1/5.000.
- Các bản vẽ thiết kế đô thị.
b) Phần thuyết minh và văn bản kèm theo :
- Thuyết minh tổng hợp.
- Tờ trình phê duyệt đồ án.
- Thuyết minh tóm tắt.
- Dự thảo quy định quản lý xây dựng theo quy hoạch.
- Các văn bản pháp lý có liên quan xét duyệt đổ án.
c) Các yêu cầu về hồ sơ.
- Bản đồ minh họa trong thuyết minh được thu nhỏ theo khổ giấy A3, án màu;
- Bản đồ dùng cho việc báo cáo thẩm định, phê duyệt, in màn theo ti lệ;
- Số lượng tài liệu dùng cho báo cáo thẩm định tùy theo yêu cầu của hội nghị.
- Hồ sơ trình duyệt lập thành 8 bộ in đen trắng với đấy đủ thành phần như
trên, kèm theo 02 bộ hồ sơ mân (chủ đầu tư 01 bộ, cơ quan quản lý - thẩm định 01
bộ), 02 đĩa CD ghi toàn bộ nội dung bản vẽ và các văn bản liên quan.
7. Kinh phí thực hiện: 1,442,705,000 đ.
(Bằng chữ: Một tỷ, bốn trăm bốn hai triệu, bảy trăm linh năm nghìn đồng).
4
- Khảo sát địa hình tỷ lệ 1/5000 : 448,932,000 đ
- Lập QHC xây dựng đô thị : 792,000,000 đ
- Lập nhiệm vụ QHC đô thị : 62,938.000 đ
- Chi phí khác:   : 138,835,000 đ
(chi tiết theo phụ lục kèm theo Tờ trình của Sở xây dựng ).
Dự toán kinh phí trên được tính trên cơ sở áp dụng tiêu chuẩn Quy phạm,
khối lượng dự kiến thục hiện, các chế độ chính sách hiện hành. Khi thanh quyết.
toán căn cứ vào khối lượng thực tế thực hiện đề nghiệm thu, thanh quyết toán.
Tài liệu khảo sát địa hình phải được Sở Xây dựng thẩm định theo quy
định tại Thông tư số 05/2011/TT-BXD ngày 09/6/2011.
8. Nguồn vốn lập quy hoạch: Ngân sách huyện và ngân sách tỉnh hỗ trợ.
9. Tổ chức thực hiện
- Cơ quan chủ quân đầu tư và phê duyệt quy hoạch: UBND tỉnh Thanh Hoá.
- Cơ quan chủ đầu tư và trình hồ sơ: UBND huyện Yên Định.
- Cơ quan tổ chức thẩm định và trình duyệt: Sở Xây dựng Thanh Hoá.
- Đơn vị lập quy hoạch: Lựa chọn đơn vị tư vấn theo quy định tại Nghị định
số 85/2009/NĐ-CP ngày 15/10/2009 của Chính phủ hướng dẫn Luật đấu thần và lựa
chọn nhà thầu xây dựng theo Luật xây dựng và theo các quy định của pháp luật.
- Thời gian lập, thẩm định, phê duyệt đổ án quy hoạch: 09 tháng, kể từ khi
nhiệm vụ được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Chủ tịch UBND huyện Yên Định; Giám.
đốc các Sở: Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên và Môi
trường; Viện trưởng Viện QHKT Thanh Hóa và Thủ trưởng các cấp, ngành, các
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/cáo);
- Lưu: VT, CN.
H2(2013).QĐPD NV & DT QHC ĐT Quy Loc, Yen Dinh.doc
Nguyễn Ngọc Hồi
5
