UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1997/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 13 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Ban Quản lý Di tích lịch sử
văn hoá Hàm Rồng thành phố Thanh Hoá
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Di sản ngày 29 tháng 6 năm 2001: Luật sửa đổi bổ sung Luật
Di sản ngày 18 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 92/2007/NĐ-CP ngày 01/6/2007 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số điều của Luật Du lịch; Nghị định số 98/2010/NĐ-CP
ngày 219/2010 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Di
định số 117/2010/NĐ-CP ngày 24/12/2010 của Chính phủ về tổ chức và quản lý
hệ thống rừng đặc dụng: Nghị định số 35/2012/NĐ-CP ngày 28/6/2012 của
Chính phủ quy định về việc thành lập, tổ chức lai, giải thể đơn vị sự nghiệp công.
lập; Nghị định số 41/2012/NĐ-CP ngày 08/5/2012 của Chính phủ quy định về vị
trí làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Căn cứ quyết định số 396/QĐ-TTg ngày 05/3/2013 của Thủ tướng
Chính phủ về việc phê duyệt quy hoạch tổng thể bảo tồn, tôn tạo và phát huy giá
trị Khu di tích lịch sử văn hoá Hàm Rồng;
Căn cứ Quyết định số 685/2007/QĐ-UBND ngày 02/3/2007 của UBND
tỉnh về việc ban hành Quy định phân công, phân cấp quản lý tổ chức bộ máy và
cán bộ, công chức;
Xét đề nghị của UBND thành phố Thanh Hoá tại Tờ trình số 240/TTr-
UBND ngày 28/3/2013; của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 291/TTr-SNV
ngày 08/5/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lập Ban Quản lý Di tích lịch sử văn hoá Hàm Rồng, thành.
phố Thanh Hoá, trên cơ sở kiện toàn Ban Quản lý dự án Khu du lịch văn hoá.
Hàm Rồng và các dự án đầu tư hạ tổng kỹ thuật đô thị thành phố Thanh Hoà.
Ban Quản lý Di tích lịch sử văn hoá Hàm Rồng là đơn vị sự nghiệp, trực.
thuộc UBND thành phố Thanh Hoá, có chức năng giúp UBND thành phố Thanh
Hoá trực tiếp tổ chức quản lý các di tích lịch sử; văn hoá Hàm Rồng; tổ chức các
hoạt động dịch vụ du tịch trong Khu di tích lịch si: văn hóa Hàm Rồng; quản lý,
bảo vệ và phát triển rừng đặc dụng Hảm Rằng; tổ chức thực hiện quy hoạch, kên
gọi và quản lý các dự án đầu tư vào Khu di tích lịch sử, văn hoá Hảm Rồng.
Ban Quản lý Di tích lịch sử văn hoá Hàm Rông là đơn vị sự nghiệp có thu,
tự đảm bảo một phần chi phí hoạt động, có tư cách pháp nhân, có cơn dấn riêng:
được mở tài khoản tại Kho bạc nhà nước để hoạt động theo quy định của pháp luật.
Trụ sở của Ban Quản lý Di tích lịch sử văn hoá Hàm Rồng, thành phố.
Thanh Hoá đặt tại phường Hảm Rồng, thành phố Thanh Hoá tỉnh Thanh Hoá.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1: Xây dựng kế hoạch hàng năm, 5 năm và dài hạn vềt quản lý, bảo tồn,
phục hồi, tôn lạo và phát huy giá trị di tích lịch sử, văn hoá Hàm Rồng; tổ chức
các hoạt động du lịch, vai chơi, giải trị; quản lý, bảo vệ và phát triển rừng đặc
dụng Hàm Rồng trình cấp có thẩm quyền phê duyệt và tổ chức triển khai thực.
hiện sau khi được duyệt.
2. Tổ chức nghiên cứu, sưu tầm tư liệu, hiện vật, phục dựng, bảo tồn, tôn. bình tôn
tạo, phát huy giá trị di tích lịch sử văn hoá Hàm Rồng; từng bước phục hồi, làm.
rõ và tích hợp giá trị văn hoá Đông Sơn, lịch sử văn hoá các công trình tôn giáo
tín ngưỡng dân gian và lịch sử cách mụng trong không gian danh thắng Hàm
Rồng. Sưu tầm, bảo quản hiện vật, tổ chức trung bày kết hợp tuyên truyền nhằm.
phát huy tối đa giá trị Khu di tích lịch sử văn hóa Hảm Rồng, nhằm phục vụ
khách tham quan, du lịch và nghiên cứu khoa học. Lồng ghép binh ảnh làng.
truyền thống Đông Sơn, di tích khản cổ học, đi tích lịch sử - văn hoá, làm sống lại
các giá trị của di tích, góp phần giáo dục, truyền bá trong và ngoại nước về một
trong những cải nói của Người Việt cố, về truyền thống văn hoá dân tộc, về lịch sử
cách mạng hào hùng của dân tộc và của Xứ Thanh.
3. Quản lý, bảo vệ các di tích hiện hữu, các công trình văn hoá, du lịch và.
các công trình phụ cận phục vụ cho việc quản lý di tích thuộc phạm vi Khu di
tích lịch sử, văn hoá Hàm Rồng; trành tình trạng tấn chiếm, xuống cấp của di
tích; phục hồi di tích đã mất trên cơ sơ khoa học và tạo các sản phẩm đa dạng,
phơng phủ phục vụ du lịch; thực hiện cầm mốc giới hạn và mốc giới bảo vệ khu
di tích.
4. Lập và kêu gọi các tổ chức, cá nhân và doanh nghiệp vào thực hiện các.
dự án đầu tư bảo tồn, phục hồi, tôn tạo đi tích, dự án các công trình hỗ trợ phát
huy giá trị di tích, các dự án nâng cao năng lựo bảo vệ di tích và phục vụ di ích,
bảo tồn các danh bam, thắng cảnh trong Khu di tích; đầu tư xây dựng và làm chứ
đầu tư các dự án đầu tư xây dựng, bảo tồn, tôn tạo các di tích, các công trình văn
hoá, du lịch, các công trình nâng cấp hạ tầng, phát triển kinh tế - xã hội và cát
thiện môi trường dân sinh thuộc Khu di tích khi được cấp có thẩm quyền giao, .
2
5. Tư vấn, dịch vụ và tổ chức các hoạt động du lịch, lễ hội, vai chơi, giải trì
trong Kho di tích lịch sử văn hóa Hàn Rồng; tuyên truyền, quảng bá, giới thiệt:
trong và ngoài tỉnh để thu bút các nguồn vấn dần tư cho khu du lịch: thủ phí, lệ
phí dịch vụ và quản lý sử dụng theo quy định của pháp luật.
6. Quản lý, bảo vệ, chăm sóc, phòng cháy, chữa cháy rừng, đầu tư xây dựng
và phát triển rừng, sử dụng rừng theo quy định của pháp luật; bảo tồn các hệ sinh
thai, các loài động, thực vật hoang đã, phục bồt tài nguyên rừng, bảo tồn tỉnh đa
dụng sinh học, cảnh quan, thiên nhiện; bảo vệ tài nguyên, môi trường, cảnh quan
và đảm bảo an ninh trật tự trong Khu di tích. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có
liên quan trong việc quản lý, tổ chức thực hiện quy hoạch, đất đai, đầu tư, xảy
dựng, khai thác hạ tầng, đảm bảo an sinh, trật tự, vệ sinh môi trường thuộc Khu
di tích lịch sử văn hóa Hàm Rồng theo quy định của pháp luật.
7. Tổ chức các hoạt động nghiên cức khoa học, dịch vụ nghiên cứu khoa.
học theo chương trình, đề án, dự án được cơ quan nhà nước có thểm quyền phê
duyệt; họp tác với các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước trong việc quản lý,
nghiên cứu, bảo tổn, phục hồi, tôn tạo, nâng cao và phát huy giá trị các di tích
lịch sử văn hoá Hàm Rồng: tổ chức các hoạt động hợp tác quốc tế sau khi được
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
8. Quản lý, làm chủ đầu tư các dự án đầu tư xây dựng công trình hạ tầng kỹ.
thuật đô thị theo quy định của pháp luật, khi được UBND thành phố Thanh Hòa
và cấp có thẩm quyền giao.
9. Quản lý tổ viên chức và người lao động: tài chính, tài sản
thuộc quyền quản lý theo quy định của pháp luật và phân công, phân cấp của
UBND thành phố Thanh Hoá và của tỉnh.
10. Thực hiện các nhiệm vụ khác khi được cấp có thẩm quyền giao.
Điều 3. Tổ chức bộ máy và biên chế
1. Tổ chức bộ máy:
a) Lãnh đạo Ban: Ban Quản lý Di tích lịch sử văn hoà Hàm Rông, thành
phố Thanh Hoó có Giám đốc và không quố 12 Phò giám đốc. Việc bổ nhiệm,
miễn nhiệm (Giám đốc, Phó giám đốc Ban Quản lý do Chủ tịch UBND thành phố
Tranh Hoá quyết định theo quy định và phân công, phân cấp quản lý cán bộ của
UBND tỉnh, phù hợp với tiêu chuẩn, chức danh theo quy định của pháp luật.
b) Các phòng chuyên môn nghiệp vụ trực thuộc Ban, gồm:
- Phòng Hành chính - Tổng hợp;
- Phòng Quản lý dự án;
- Phòng Quản lý di tích và dịch vụ du lịch;
- Phòng Quản lý, bảo tồn và phát triển rừng.
3
Các phòng có Trưởng phòng, 01 Phó trưởng phòng do Giám đốc Ban Quản
lý bổ nhiệm, miễn nhiệm theo quy định hiện hành.
2. Biên chế:
s) Biên chế của Ban Quản lý Di tích lịch sử văn hoá Hàm Rồng là biên chế
sự nghiệp, nằm trong tổng biên chế hành chính, sự nghiệp của UBND thành phố.
Thanh Hoà được Chủ tịch UBND tỉnh giao hàng năm để bố trí các vị trú giám
đốc, phó giám đốc Ban Quản lý; trưởng phòng, phó trưởng phòng các phòng
chuyên môn, nghiệp vụ và kế toán Ban Quản lý. Số biên chế tăng thêm do Giám.
đốc Ban Quản lý Di tích lịch sử vận hoá lảm Rồng căn cứ Nghị định số
41/2012/NĐ-CP ngày 08/5/2012 của Chính phủ, chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ
chức của đơn vị để xác định vị trí việc làm, trình Chủ tịch UBND thành phố
Thanh Hóa quyết định.
b) Ngoài ra, Giám đốc Ban Quản lý Đi tích lịch sử văn hoá Hàm Rồng.
thành phố Thanh Hoá được quyết định hợp đồng thuê, khoán công việc đối với.
những việc không cần bố trí người làm việc thường xuyên, theo quy định của
pháp luật.
c) Việc quản lý, xác định vị trí việc lắm và số lượng người làm việc; tuyển
dụng, tiếp nhận, sử dụng và quản lý công chức, viên chức và lao động của Ban.
Quản lý Di tích lịch sử văn hoá Hàm Rồng thực hiện theo quy định hiện hành của
pháp luật và quy định phân công, phân cấp của UBND tỉnh.
Điền 4. Giao UBND thành phố Thanh Hoá có trách nhiệm phối hợp với Sở
Nội vụ và các ngành, đơn vị có liên quan tổ chức triển khai việc thành lập Ban
Quản lý Di tích lịch sử văn hoá Hàm Rồng, thành phố Thanh Hoá theo đúng quy
định tại Quyết định này; chỉ đạo việc xây dựng và ban hành quy chế hoạt động
của Ban Quản lý.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và bãi bỏ các
quyết định trước đây trái với Quyết định này.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Chủ tịch UBND thành
phố Thanh Hoá và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu bách nhiệm
thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Trịnh Văn Chiến
