Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 10/06/2016 15:48:12
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1993/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 6 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư xây dựng
công trình chợ thị trấn Nga Sơn, huyện Nga Sơn, tỉnh Thanh Hóa
của Công ty TNHH Thương mại Phú Sơn
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ
quy định về Quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi
trường (PTM) Dự án đầu tư xây dựng công trình chợ thị trấn Nga Sơn, huyện
Ngu Sơn, tỉnh Thanh Hóa của Công ty TNHH Thương mại Phú Sơn hợp ngày
10/5/2016 tại Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá và Báo cáo đánh giá tác
động môi trường của Dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo yêu cầu
của Hội đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 561/TTr-
STNMT ngày 02/6/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư
xây dựng công trình chợ thị trấn Nga Sơn, huyện Nge Sơn, tỉnh Thanh Hóa của
Công ty TNHH Thương mại Phú Sơn (san đây gọi lẻ Chủ dự án) với các nội.
dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
1.1. Vị trí địa lý của dự án:
Chợ thị trấn Nga Sơn được xây dựng nằm trong quy hoạch chung công.
trình chợ, trung tâm thương mại và khu dân cư. Khu vực thực hiện dự án có
điện tích 10.275 m2 thuộc địa giới hành chính thị trấn Nga Sơn, huyện Nga
Sơn, tỉnh Thanh Hóa. Ranh giới tiếp giáp như sau:
- Phía Đông giáp đường quy hoạch và khu dân cư;
- Phía Tây giáp đường quy hoạch và sân vận động huyện;
- Phía Nam giáp đường quy hoạch và khu dân cư mới;
- Phía Bắc giáp đường trung tâm thương mại và quảng trưởng chợ.
1.2. Quy mô, công suất dự án:
Quy mô xây dựng của dự án là chợ hạng II được xây dựng trên diện tích
10.275 m2. Số lượng điểm kinh doanh: 358 điểm. Diện tích các đếm kinh
doanh từ 6-8m2 quày trong nhà chợ chính và chợ ngoài trời. Trong đó:
Nhà chợ chính: Diện tích sản 2.400r2, tổng số 144 quầy hàng
Nhà chợ ngoải trời: Diện tích sàn 940m2, tổng số 150 quyy hàng
Kiot xung quanh chợ: Diện tích 1 995m2, tổng số 64 kiot.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trưởng đối vớt Chủ dự án:
2.1.Thực biện đúng, đầy đó, nghiêm tức các nội dựng bảo vệ môi trường.
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khí thải và tiếng ồn của dự án phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt
Nam về môi trường:
- QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 26:2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổng
- QCVN 05/2013/BTNMT Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
- Tiên chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ- BYT ngày
1010/2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn vệ sinh lao.
động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt Nam về môi trường.
QCVN 14:2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc giai về
nước thải sinh hoạt
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp BVMT khác.
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi.
trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển khai
thực hiện các công trình, hiện pháp bảo vệ môi trường, phòng ngừa và ứng phó
sự cố môi trường; cung cấp đầy đủ các thông tin, số liệu tên quan đến dự án.
khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh hưởng.
xấu đến chất lượng môi trường và sức khỏa cộng đồng phái đừng ngay cáo
hoạt động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ứng cức khác phục sự cổ; thông báo
khẩn cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên
quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập và gửi kế hoạch quản lý môi trường của dự án để hiêm yết công
khai theo quy định pháp luật.
2
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trường, các điều
kiện nêu tại Điều 1 Quyết định này và các nội dung bảo vệ môi trường khác đã
đề xuất trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.
3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với báo cáo
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt, chủ dự án phải có văn bản
báo cáo và chí được thực hiện những thay đối sau khi có văn bản chấp thuận
của Chủ tịch UBND tỉnh.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
dự án là căn cứ để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định các bước tiếp theo.
của dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường.
Điều 4. Ủy nhiệm Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện kiểm tra các
nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã
được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
Chủ tịch UBND huyện Nga Sơn, Giám đốc Căng ty TNHH Thương mại Phú
Sơn và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (đẻ báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
