Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
30/05/2018 16:0ỗ:49
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1994 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 30 tháng 5 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt tiền cấp quyền khai thác khoáng sản và nộp tiền hoàn trả
kinh phí thăm đó đối với mỗ đó vối làm vật liệu xây dựng thông thường
tại núi Mành, thí trấn Thống Nuất, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 203/2013/NĐ-CP ngày 28/11/2013 của Chính phủ
quy định về phương pháp tỉnh, mức thu tần cấp quyền khai thác khoáng sản;
Nghị địph số 118/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ quy định chí tiết
và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư; Nghị định số 158/2016/NĐ-
CP ngày 29/11/2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của
Luật Khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 44/2017/TT-BTC ngày 12/5/2017 của Bộ Tài chính
quy định về khung giá tính thể tài nguyên đối với nhớm, loại tài nguyên có tỉnh
chất lý, hòa giống nhan; Thông tư số 38/2017/TT-BTNMT ngày 16/10/2017 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định phương pháp quy đổi cừ giá tình thuế tài
nguyên để xác định giá tỉnh tiền cấp quyền khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 45/2016/TT-BTNMT ngày 26/12/2016 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường; Thông tư số 51/2017/TT-STNMT ngày 30/11/2017 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường bổ sung một số điều của Thông tư số 45/2016/TT-
BTNMT ngày 26/12/2016 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về đề án.
thâm đó khoáng săn, đóng cữa mỏ khoáng sản và mẫu báo cáo kết quả hoại động.
khoáng sản, mẫu văn bản trong hồ sơ cấp phép hoạt động khoáng sản, hồ sơ phả
duyệt tư lượng khoáng sản; trình tự, thủ tục đóng cửa mỏ khoáng sản;
Căn cứ Quyết định số 10/2018/QĐ-UBND ngày 22/3/2018 của UBND
tỉnh ban hành Bảng giá tính thuế tài nguyên trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 237/QĐ-UBND ngày 20/01/2017 của Chủ tịch
UBND tỉnh phê duyệt báo cáo kết quả thâm đó khoáng sán mỏ đủ với làm vật
liện xây dựng thông thường tại nói Mành, thị trấn Thống Nhất, huyện Yên Định;
Quyết định số 1059/QĐ-UBND ngày 27/3/2018 của UBND tỉnh Thanh Hóa về
việc điều chính một số nội dung trong Quyết định phê duyệt trữ lượng khoảng
sản số 237/QĐ-UBND ngày 20/01/2017;
Theo Công văn số 3519/UBND-CN ngày 13/4/2016 của Chủ tịch UBND
tỉnh về việc chủ trương cho Trại giam số 5 lập hồ sơ cấp phép thăm đó, khai trác
đá või làm vật liệu xây dựng thông thưởng tại núi Mành, thị trấn Tuống Nhất,
huyện Yên Định;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Mãi trường tại Tờ trình số
609/TTrSTNMT ngày 26 tháng 5 năm 2018 về việc phê duyệt tiền cấp quyền khai.
thác kioáng sản và nộp tiền toàn rả kinh phí trăm đó đối với mỏ đã với làm vật.
liệu xây dựng thông thường tại núi Mành, thị trấn Thống Nhất, huyện Yên Định,
tỉnh Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt giá trị tiến cấp quyền khai thác khoáng sản và nộp tiền
hoàn trẻ kinh phí thăm đủ đối với mỏ đà với làm vật liệu xây dựng thông thường
tại núi Mành, thị trấn Thống Nhất, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa, gồm.
những nội dung chính như sau:
1. Tiền cấp quyền khai thác khoáng sản:
a) Tổ chức, cá nhận nộp tiền: Trại giam số 5 - Tổng cục VHI - Bộ Công
an; địa chỉ: Thị trần Thống Nhất, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa.
b) Giá tỉnh tiền cấp quyền khai thác khoáng sản:
- G; = Cạ x Kạt - 70.000 đồng/m2 x 1,475 = 103.250 đồng/m2 đối với đã
vôi làm VLXD thông thường;
- C, = Gụ, Kạn = 2.100.000 đồng/m2 x 1,0 = 2.100.000 đồngàn2 đối với.
đá khối để xẻ;
c) Trữ lượng tỉnh tiến cấp quyền: Q= QtrQ= 450.028 m², trong đó:
- Q, là trữ lượng đá vài làm vật liệu xây dựng thông thường: 427.536 m2
- Q2 là trữ lượng đá khối để xẻ: 22.502 m3;
đ) Hệ số thu hồi khoáng sản theo phương pháp khai thác lộ thiên: K = 0,9
đ) Hệ số điều kiện kinh tế xã hội: K- 1, (theo quy định tại Nghị định số.
118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ);
e) Mức thu tiền cấp quyền khai thác:
- Rự- 3% (đối với than bìn và các loại vật liệu xây dựng thông thưởng
còn lại);
- Rạ= 1% (đối với đá ốp lát, đôlômít, sét nguyên liệu xi măng);
t) Tổng số tiền cấp quyền khai thác khoáng sản đơn vị phải nộp là:
T=(Q, x G, x K)+ (Q, x Gụ x K; x Xg x Rạ) = (427.536 m3 x
103.250 đồng/m2x x c,9 x 1,502 m2 x 2.100.000 đồng/tr2x 0,9 x
1,3 x 1,0 %) - 1.17.151.284 đồng (Một tỷ, sáu trăm mưới báy triệu, mặt năm
năm mốt nghìn, hai trăm tám tư đồng);
2
g) Số năm khai thác (làm tròn) là: X = 30 năm;
h) Số lần nộp tiền cấp quyền khai thác khoáng sản lả: 15 lần (hoàn thành
việc thu tiên cấp quyền vào nửa thời hạn cấp phép);
i) Số tiền phải nộp hàng năm:
Tro = 2T: x= (2 x 1.617.151.284 đồng) : 30) = 107.810.086 đồng;
k) Số tiền nộp lần đầu: TựrT, 107.810.086 đồng; (Một trăm lẻ bày.
triệu, tám trăm mười nghìn, không trăm tám sáu đồng ):
1) Số tiền nộp các lấn tiếp theo (từ lần 2 + 15) được tỉnh theo công thức sau:
- T, là số tiền nộp lần thứ n (từ lần 2 - 15);
- G, Giá tỉnh tiền cấp quyền khai thác khoáng sản tại thời điểm nộp tiến
lần thứ n;
- G Giá tính tiền cấp quyền khai thác khoáng sản lần đầu;
m) Thời điểm nộp tiền:
- Lần đầu trong thời hạn 90 ngày kể từ ngày nhận được thông báo của Cục
Thuế tỉnh Thanh Hóa;
- Các lần tiếp theo nộp trước ngày 31/3 các năm tiếp theo.
2. Hoàn trả kinh phí thăm dò:
Mỏ đá või làm vật liệu xây dựng thông thưởng tại súi Mảnh, thị trấn
Thông Nhất, huyện Yên Định do Trại giam số 5 - Tổng cục VIII - Bộ Công an.
tự bỏ kinh phí thăm đò trí lượng Do đó, đơn vị không phải hoàn trẻ kinh phí
thăm dò.
Điều 2. Căn sứ nội dung Điều 1 Quyết định này và các quy định hiện
hành của Nhà nước, các đơn vị có trách nhiệm:
1. Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa thông báo đến Trại giam số 5 - Tổng cục
VII - Bộ Công an về số tiền cấp quyền khai thác khoáng sản phải nộp ngân sách.
Nhà nước theo quy định.
2. Thại giam số 5 - Tổng cục VII - Bộ Công an có trách nhiệm:
- Nộp số tiền cấp quyền khai thác khoáng sản vào ngân sách Nhà nước
theo quy định;
- Phối hợp với chính quyền địa phương trong việc quản lý tái trọng xe, có
trách nhiệm sửa chữa các đường giao thông trư hỏng do quá trình khai thác, vận.
chuyển khoáng sản gây ra;
3. UBND huyện Yên Định, UBND thị trấn Thống Nhất, huyện Yên Định
có trách nhiệm quản lý tải trọng của các phương tiện vận chuyển khoáng sản.
theo thẩm quyền.
3
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường;
Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa; Chủ tịch UBND huyện Yên Định; Chủ.
rịch UBND thị trấn Thống Nhất, huyện Yên Định; Giảm thị Trại giam số 5 -
Tổng cục VH - Bộ Công an; Thủ trưởng các ngành và đơn vị có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH đa
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- PCT TT Nguyễn Đức Quyền;
- Lưu: VT;CNXDGT, KTTC (HYT).
QDKP 18-091
Lê Thị Thìn
4
