Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 10/06/2016 15:48:12
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1992/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 6 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Phương án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu tr xây dựng
công trình khai thác mô đất sét làm gạch tuyasi tại phường Ngọc Trạo
và phường Bắc Sơn, thị xã Bìn Sơa, công suất 9.000m2/năn
của Công ty cổ phần Vật liệu xây dựng Bim Sơa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 19/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Bảo vệ môi trường;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định về quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược, đánh.
giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 38/2015/TT-BTNMT ngày 30/6/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về cải tạo, phục hồi môi trường trong hoạt động khai
thác khoáng sản;
Xét nội dung Phương án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu tư xây
dựng công trình khai thác mỏ đất sát làm gạch tuynel tại phường Ngọc Thạo và
phường Bắc Sơn, thị xã Bìn Sơn, tỉnh Thanh Hoá, công suất 9.000 7/năm của
Công ty cổ phần Vật liện xây dựng Bìa Sơn đã được chỉnh sửa, bổ sung theo ý
kiến của Hội đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 557/TTr-
STNMT ngày 02/6/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nội dung Phương án cải tạo, phục bồi môi trường Dự
án đầu tư xây dựng công trình khai thác mô đất sét làm gạch tuytel tại phường.
Ngọc Trạo và phường Bắc Sơn, thị xã Bìn Sơn, tỉnh Thanh Hoá, công suất
9.000m3/năm của Công ty cố phần Vật liện xây dựng Bìn Sơn với một số nội
dung cụ thể sau:
a) Giải pháp cải tạo phục hồi môi trường:
- Khu vực 1:
+ Khu vực khai thác: Bạt taluy mặt tầng kết thúc khai thác; san gại mật
bằng hố moong, cấm biến báo nguy hiểm; đấp bờ mô, trồng cây keo tai tượng
ức, tu sửa hàng rảo dây thép gai phía Đông khu đất;
+ + Khu vực xung quanh: Théo đỡ công trình và san gạt mặt bằng; cải tạo.
tuyến đường ngoại mỏ;
- Khu vực 2:
+ Khu vực khai thác: San gạt mặt bằng hố moong và trồng cây keo tai
tượng Ức; nạo vét mương thoát nước;
+ Khu vực xung quanh: Tháo dỡ công trình và san gạt mặt bằng; cải tạo.
tuyến đường ngoại mỏ và nạo vét mương thoát nước.
b) Dự toán kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường và phương thức ký quỹ.
- Tổng kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường là: 384.712.017 đồng.
- Số lần ký quỹ: 19 lần.
+ Lần 1, số tiền: 76.942.403 đồng;
+ Các lần tiếp theo, số tiền mỗi lần: 17.098.311 đồng.
- Đơn vị nhận ký quỹ: Quỹ Bảo vệ môi trường Thanh Hoá.
Số tiền nêu trên chưa bao gồm yếu tố trượt giá sau năm 2016. Yếu tố trượt
giá được xác định bằng số tiền ký quỹ hàng năm nhân với chỉ số giá tiêu dùng của
các năm trước đó tỉnh từ thời điểm phương án được phê duyệt. Chỉ số giá tiêu dùng
hàng năm áp dụng theo công bố của Tổng cục Thống Lê cho địa phương nơi khai
thác khoáng sản hoặc cơ quan có thẩm quyền.
Điều 2. Công ty cố phần Vật liệu xây dựng Bìm Sơn có trách nhiệm thực
hiện ký quỹ bảo vệ môi trường, những nội dung trong Phương án cải tạo phục
hồi môi trường và những yêu cầu bắt buộc sau đây:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong Phương án cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khí thải, tiếng ồn, độ rung phát sinh từ hoạt động dự án phải được.
xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 05:2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng.
không khí xung quanh;
- QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số chất
độc hại trong không khí xung quanh;
. Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn.
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động;
- QCVN 26:2010/BTNMT-Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn;
- QCVN 27:2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về độ rung.
2.3. Nước thải phát sinh từ hoạt động dự án phải được xử lý đạt Quy.
chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi trường:
QCVN 14/2008/BTNMT, mức B-Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước.
thải sinh hoạt.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các giải
pháp BVMT khác.
2.5. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý.
nhà nước về bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra việc.
2
thực hiện các nội dung, hiện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cung cấp đầy
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
2.6. Thực hiện nghiêm túc chương trình quản lý và quan trắc môi trưởng
(các thông gố, địa điểm, tần suất giám sát đã được để cập trong Phương án cát
tạo, phục hồi môi trường), số liệu giám sát phải được cập nhật, lưu giữ tại cơ sở
và gửi cho cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ môi trưởng.
Điều 3. Công ty cổ phần Vật liệu xây dựng Đìm Sơn phải luân thủ
nghiêm túc công tác bảo vệ môi trường trong quá trình cải tạo, phục hồi mới
trường, chế độ thông tin, bản cáo về việc thực hiện nội dung phương án cải tạo,
phục hồi đã được phê duyệt theo các yêu cầu của Quyết định này và Thông tư
số 38/2015/BTNMT ngày 30 tháng 6 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ tài nguyên
và môi trường về cải, phục bồi môi trường trong hoạt động thai thác khoảng.
sản.
Điều 4. Phương án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu tư xây dựng
công trình khai thác mô đất sảt làm gạch uynet tại phường Ngọc Trạo và
phường Bắc Sơn, thị xã Bìn Sơn, tỉnh Thanh Hoá, và những yêu cầu bắt buộc
tại Điều 2 và Điều 3 của Quyết định này là cơ sở để các cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền thanh tra, kiểm tra, xác nhận thực hiện công tác ký quỹ và
cải tạo, phục hối môi trường của Công ty cổ phần Vật liệu xây dựng Bìm Sơn.
Điều 5. Trong quá trình triển khai thực hiện nều có những thay đổi về
nội dung phương án cải tạo, phục hồi môi trường được phê duyệt, tổ chức, cá
nhân phải có văn bản báo cáo cơ quan có thẩm quyền và chỉ được thực hiện.
những thay đổi đó sau khi có văn bản chấp thuận của của UBND tỉnh Thanh
Hoá.
Điều 6. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện việc kiểm
tra, giám sát thực hiện các nội dung cải tạo, phạc bồi môi trường trong phương
án cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt; công táo bảo vệ môi trường
trong cuá trình cải tạo, phục hồi môi trường và yân cầu tại Điền 2 của Quyến
định này.
Điều 7. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
Chủ tịch UBND thị xã Bìm Sơn, Giám đốc Công ty cổ phần Vật liệu xây dựng.
Bìn Sơn và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chụ trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 7 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để bảo cáo);
- Sở TNMT (10 bản);
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
