Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
02/01/2018 15:43:54
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 19 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 01 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Đề án bảo vệ môi trường chi tiết Trang trại chăn nuôi lợn quy mô
100 nái, 750 lợn thịt/lúa tại xã Xuân Thành, huyện Thọ Xuân
của hộ gia đình ông Hà Đình Thái.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ.
quy định về Quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường và Kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 26/2015/TT-BTNMT ngày 28/5/2015 của Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên và Mải trường quy định đề án bảo vệ môi trường chỉ
tiết, đề án bảo vệ môi trường đơn giản;
Xét Biên bản kiểm tra phục vụ công tác thẩm định đề án bảo vệ môi.
trường chi tiết ngày 07/12/2017 tại trang trại của hộ gia đình ông Hà Đình
Thái;
Xét nội dung Đề án bảo vệ môi trường chi tiết của Trang trại đã được
hoàn chỉnh gửi kèm văn bản đề nghị của Hộ gia đình ông Hà Đình Thái.
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 1493/Tr-
STNMT ngày 28/12/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Đề án bảo vệ môi trường chi tiết (sau đây gọi là Đề
án) của Trang trại chăn nuôi lợn quy mô 100 nái, 750 lợn thị tửa thuộc hộ gia
đình ông Hà Đình Thải tại xã Xuân Thành, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa
(sau đây gọi là Chủ cơ sở) với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Vị trí, quy mô/công suất hoạt động:
1.1. Trang tại có diện tích 7.133 m2 tại xã Xuân Thành, huyện Thọ
Xuân. Ranh giới tiếp giáp của trang trại như sau:
- Phía Đông giáp trang trại của gia đình ông Hà Đình Kim;
- Phía Tây giáp đường giao thông nội đồng;
- Phía Bắc giáp đất sản xuất nông nghiệp và đường nội đồng;
- Phía Nam giáp mương thoát nước.
1.2. Quy mô, công suất hoạt động: 100 lợn nái, 750 lợn thịt/lúa.
2. Yêu cầu về bảo vệ môi trường đối với cơ sở:
2.1. Thực hiện đúng và đầy đủ các giải pháp, biện pháp, can kết về bảo
vệ môi trường đã nêu trong đề án.
2.2. Phải đảm bảo các chất thải được xử lý đạt các tiêu chuẩn biện đang
còn bắt buộc áp dụng, các quy chuẩn kỹ thuật về môi trường hiện hành có liên
quan trước khi thải ra môi trường.
2.3. Phài hoàn thành các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường trước.
tháng 3/2018:
- Đầu tư xây mới hạng mục công trình hằm biogas phủ bạt xử lý nước
thải chuồng trại đảm bảo toàn bộ nước thải được thu gơm, xử lý triệt để trước
khi thải ra môi trường;
- Lắp đặt hệ thống bút múi và xử lý mùi hồi sau mỗi đây chuồng nuôi;
- Đầu tư xây dựng bổ sung nhà ủ phân đảm bảo thế tích tối thiểu là 9 m2:
xây mới khu vực khử trùng trước khi vào các đây chuồng nuôi.
2.4. Đến thời điểm yêu cầu hoàn thành từng công trình, biện pháp bảo vệ
môi trường, hoàn thành toàn bộ công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, bác
cáo kết quả thực hiện đến UBND tỉnh.
Điều 2. Trong quá trình thực hiện nếu nội dung hoạt động của trang trại.
nội dung của Đề án có thay đổi, chủ trang trại phải có văn bản báo cáo với
UBND tỉnh và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp.
thuận.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì bảnh kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Thọ Xuân, Hộ gia đình ông Hà Đình Thái và các đơn vị
có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Lưu: VT, Pg NN.
Ngưyễn Đức Quyền
2
