Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 04/01/2016 16:42:01
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:0166/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 04 tháng 01 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 mở rộng dự án: Nhà thờ giáo họ
Tân Thảo - Đại Độ, phường Phú Sơn, thành phố Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị; Thông tư
số 10/2010/TT-BXD ngày 11 tháng 8 năm 2010 của Bộ Xây dựng quy định hồ.
sơ của từng loại quy hoạch đô thị và các quy định của pháp luật có liên quan;
Căn cứ Quyết định số 84/QĐ-TTg ngày 16 tháng 01 năm 2009 của Thủ.
tướng Chính phủ về việc phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch chung xây dựng thành.
phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2035;
Theo đề nghị của Sở Xây dựng tại Tờ trình số 6844/SXD-PTĐT ngày 22.
tháng 12 năm 2015 về việc phê duyệt quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 mở rộng dự
án: Nhà thừ giáo họ Tân Thảo - Đại Độ, phường Phú Sơn, thành phố Thanh Hóa.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 mở rộng dự án: Nhà thờ
giáo họ Tân Thảo - Đại Độ, phường Phú Sơn, thành phố Thanh Hóa, với nột
dung chính sau:
1. Lý do lập quy hoạch mở rộng.
Nhà thờ Giáo họ Tân Thảo - Đại Độ tại phường Phú Sơn, thành phố Thanh.
Hóa bị ảnh hưởng hơm đạn chiến tranh năm 1967, hiện nay bị đột nát chị còn lại
một phần diện tích của Nhà xử không đáp ứng sinh hoạt tôn giáo cho bỏ cơn Giáo.
dân trong khu vực; số giáo dân của hai họ đến nay khoảng 1500 người, không đủ.
diện tích cho mỗi lần sinh hoạt tôn giáo. Do đó việc mở rộng khu đất Nhà thờ:
Giáo họ Tân Thảo - Đại Độ đầu tư xây dựng mới là cần thiết.
Căn cứ mặt bằng hiện trạng khu đất Nhà thờ Tân Tháo - Đại Độ đã được
UBND phường Phú Sơn xác định giới hạn bời các mốc (từ M2 đến M8), với.
diện tích là 539.33m2. Bổ sung mở rộng khu đất Nhà thờ về phía Tây giới hạn
các mốc M1, M2, M8, M9, M10, M11; phần diện tích mở rộng khoảng
896,67m2 thuộc đất của UBND phường Phú Sơn đang quản lý.
2. Phạm vi ranh giới và quy mô lập quy hoạch:
Khu vực lập quy hoạch Nhà thờ giảo họ Tân Thảo - Đại Độ tại phường
Phú Sơn, thành phố Thanh Hóa, có ranh giới như sau:
- Phía Bắc giáp: Ngõ Đàn Xã Tắc;
- Phía Nam giáp: Đường Nguyễn Trãi;
- Phía Đông giáp: Khu dân cư hiện hữu;
- Phía Tây giáp: Đường Lăng Viên (theo quy hoạch).
Tổng diện tích khu đất sau khi mở rộng khoảng: 1.436,0m2.
3. Các chỉ tiêu quy hoạch sử dụng đất sau khi mở rộng
Diện tích XD   MĐXD   Tầng cao
STT   Tên hạng mục
(m2)   (%)
1   Xây dựng công trình   658,4   45,8   1-2
2   Sân, đường, thoát nước   704,9   49,2
3   Cây xanh, thảm có   72,7   5,0
Tổng diện tích khu đất   1.436,0   100
4. Tổ chức không gian quy hoạch, kiến trúc.
Nhà thờ giáo hạ Tân Thẻo - Đại Độ được xây dựng đáp ứng nhu cầc sinh
hoạt tin ngưỡng, xem đây là nơi thở tự, trung tâm văn hóa gắn tiền với đời sống.
của bề cơn giác dân trong khu vực. Thiết kế không gian mặt bằng mở, linh hoạt.
phục vụ như cầu hiệu tại và lâu dài của Gián họ. Các hạng mục công trình gồm:
- Công trình nhà thở (số 1) có diện tích 471,1m2, 01 tầng, cao 14m (tỉnh
đến đình tháp chuộng 1 28,4m), kiến trúc hiện đại, phù hợp với kiến trúc đặc
trưng của nhà thờ tôn giáo, mặt dùng sử dụng vật liệc đã ốp màu sắc trang.
nghiêm nhưng phải bải hỏa và phù hợp cảnh quan và kiến trúc tổng thể khụ vực.
2
: Công trình nhà giáo xử (số 2) có diện tích 187,3m2, 02 tầng cao 9,3 mu.
bao gồm phòng giảo lý, phòng nghỉ cho các linh mục, phòng khách, phòng ăn
và bếp; kiến trúc đặc trong của nhà thờ tôn giáo, mặt đứng sử dụng vật liệu đát
ốp màu sắc trang nghiêm và phù hợp cánh quan và kiến trúc tổng thể khu vực.
- Sân đường nội bộ: Kết cấu gồm 02 lớp, lớp dưới đá 4x6m dày 10 cm,
lớp 2 bê tông đá 1x2cm M200.
5. Quy hoạch mạng lưới hạ tầng kỹ thuật:
a) Giao thông: Tuân thủ các dự án triển khai trong khu vực.
- Chỉ giới đường phía Nam khu đất: Mặt cắt ngang theo quy hoạch (đường
Nguyễn Trã) là 2âm (tòng đường 14mtvia hè 2x5m1, khoảng lài công trình
Nhà thờ so với chỉ giới đường đỏ là 8 m;
- Chỉ giới đường phía Tây khu đất: Mặt cắt ngang theo quy hoạch (đường
Lăng Viên) là 24m (lòng đường 14m1 via hẻ 2x5m), khoảng lủi công trình Nhá.
thờ so với chỉ giới đường đỏ là 3 m;
- Chí giới đường phía Bắc khu đất: Đoạn phía ngoài ngõ từ mốc M3 đến
mốc M4 giữ nguyên lòng đường ngõ Đàn Xã Tắc là 3,5 m; Đoạn phía trong ngõ.
từ mốc Mi đến mốc M2 ngõ được mở rộng thêm về phía nam là 2,5 tr.
- Mạng lưới giao thông nội bộ: Hệ thống sản và đường kết cấu bê tông
hoặc lát gạch.
b) San nền: Tận dụng địa hình sẵn có để đạt hiệu quả cao về mặt kiến trúc
cảnh quan, kinh tế. Độ đốc tối thiểu thiết kế (0,3 0.4% để thoát nước tự cháy.
c) Thoát nước mưa: Hệ thống thoát nước mưa được thiết kế thoát riêng
với hệ thống thoát nước thải theo nguyên tắc tự cháy; thiết kế rãnh thoát nước
đấu nối với hệ thống thoát nước của các tuyển đường theo quy hoạch.
d) Vệ sinh môi trường: Trong khu vực thiết kế, chất thải rấn (CTR) chủ yếu
là CTR sinh hoạt, gồm 2 loại: CTR vô cơ và CTR hữu cơ và CTR vỏ cơ (như vỏ.
chai, thuỷ tỉnh, kảm loại, tí lông, giấy...) sẽ tận thu để sử dụng lại hoặc tái chế:
CTR vỏ cơ không sử dụng được sẽ thu gom để chôn lấp hợp vệ sinh. Chất thải rắn.
sau khi được thu gom sẽ mang đi xử lý tại khu xử lý chất thải rắn của thành phố.
3
e) Cấp nước:
- Tiêu chuẩn cấp nước sinh hoạt: 1501/ng.
- Tiêu chuẩn nước công cộng lấy bằng 10% tiêu chuẩn nước sinh hoạt.
- Nguồn nước: Nhà máy nước Mật Sơn.
- Mạng lưới đường ổng: đấu nối với hệ thống cấp nước khu vực.
t) Cấp điện và thông tin liên lạc: Đấu nối với nguồn cung cấp của nhà.
oung cấp trên địa bàn UBND phường Phú Sơn, thành phố Thanh Hóa.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
- UBND thành phố Thanh Hòa, Tòa giảm mục Thonh Hóa có trách nhiệm
hoàn chỉnh hồ sơ theo nội dựng trên; gửi Sở Xây dựng dụng kiểm tra đóng đấu,
lưu trữ theo quy định, làm cơ sở quản lý và thực hiện.
- Các Sở: Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Tài chính, UBND thành.
phố Thanh Hóa theo chức năng nhiệm vụ của mình có trách nhiệm bướng dẫn,
quản lý thực hiện theo quy hoạch được duyệt và theo các quy định hiện hành.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Xây dựng, Tài nguyên
và Môi trường, Kế hoạch và Đấu tư, Tài chính; Củủ tịch UBND thành phố
Thanh Hóa; Tòa giảm mục Thanh Hóa và Thủ trưởng các ngành, các đơn vị liêu.
quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 3 Quyết định;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, CN.
H36(2015/QDPD QH nha tho giao ho Tan Thao - Đai Do
Nguyễn Đình Xứng
4
