Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
02/01/2018 15:43:47
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 01 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 02 tháng 04 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Xưởng gia công cơ khí
tại Khu công nghiệp Đình Hương - Tây Bắc Ga.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tu;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18 tháng 11 năm 2015 của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và bảo cáo
hoạt động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 2344/2016/QĐ-UBND ngày 04 tháng 7 năm 2016
của UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định về ký quỹ bảo đảm thực hiện dự
án đầu tư có sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn tại Tờ trình
số 2839/TTr-BQLKTNS&KCN ngày 20 tháng 12 năm 2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư Dự án Xưởng gia công cơ khí với.
các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án: Xưởng gia công cơ khí.
2. Chủ đầu tư: Công ty cổ phần xây dựng đô thị 12 (Địa chỉ trụ sở chính: Số
25 Phan Chu Trình, phường Điện Biên, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa).
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
4. Mục tiêu, quy mô đầu tư:
- Xây dựng nhà xưởng gia công cơ khí với công suất 700 tấn sản.
phẩm/năm, cung cấp các loại kết cấu thép, cửa sắt các loại.
- Quy mô đầu tư Xây dựng nhà xưởng (diện tích khoáng 1.500 m²); văn
phòng điều hành cao 2 tầng (khoáng 190 m²; nhà xo ca (khoảng 150 m2); nhà.
để xe (khoảng 98 m²); trạm biến áp, nhà bảo vệ và các hạng mục công trình kỹ.
thuật, phụ trợ khác.
5. Địa điểm xây dựng: Khu công nghiệp Đình Hương - Tây Bắc Ga (giai
đoạn 1), thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
6. Diện tích đất thực hiện dự án: Khoảng 4.000 m2 (diện tích chính thức sẽ
theo quy hoạch chi tiết hoặc tổng mặt bằng xây dựng được cấp có thẩm quyền
phê duyệt).
7. Phạm vi, ranh giới khu đất:
- Khu đất thuộc Lô số 06 Khu công nghiệp Đình Hương - Tây Bắc tra
(giai đoạn 1), thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa
- Ranh giới khu đất được xác định như sau:
+ Phía Bắc: Giáp phần còn lại của Lô số 06 theo quy hoạch;
+ Phía Nam: Giáp dự án của Công ty TNHH đầu khi Thanh Hóa;
+ Phí Đông: Giáp dự án của Công ty TNHH T-T;
+ Phía Tây: Giáp đường A - A6 Khu công nghiệp Đình Hương - Tây Bắc
Ga (giai đoạn 1) theo quy hoạch.
8. Các yêu cầu về quy hoạch và bảo vệ môi trường:
- Về quy hoạch: Đảm bảo tuận thủ các chỉ tiêu quy hoạch chi tiết được
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
... Về môi trường: Thực hiện các biện pháp để giâm thiểu tác động đến môi
trường trong quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của
pháp luật về bảo vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư: Khoảng 7,6 tỷ đồng bằng nguồn vốn tự có của Công
ty cổ phần xây dựng đô thị 12
10. Tiến độ thực hiện và thời gian hoạt động của dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 46 năm, kể từ ngày có Quyết định chủ
trương đầu tư đến ngày 21 tháng 3 năm 2063.
- Tiến độ thực hiện:
+ Khởi công xây dựng: Quý II năm 2018.
+ Hoàn thành, đi vào hoạt động: Quý III năm 2018.
11. Phương thức quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Yêu cầu Công ty cổ phần xây dựng đô thị 12:
- Kỷ quỹ bảo đảm thực hiện dự án theo quy định tại Quyết định số
2344/2016/QĐ-UBND ngày 04/7/2016 của UBND tỉnh;
2
- Hoàn thành bổ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất trồng lóa; hoàn
thành hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xáy dựng, bản vệ môi trường, sử dụng đất, trình.
phê duyệt theo quy định.
2. Giao UBND thành phố Thanh Hóa đưa việc sử dụng đất của dự án vào.
Kế hoạch sử dụng đất thành phố Thanh Hóa năm 2018, trình duyệt theo quy.
định của pháp luật.
3. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng:
Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các kha công nghiệp; UBND thành phố
Thanh Hóa và các đơn vị có liên quan theo chức năng, nhiệm vụ được giao, có
trách nhiệm hướng đẫn, giải quyết kịp thời những công việc có liên quan đến Dự
án trên theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Trong thời hạn 180.
ngày kể từ ngày ký, nếu Công ty cổ phản xây dựng đô thị 12 không hoàn thành
thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất, kỷ quỹ đầu tư theo
quy định thì Quyết định này không còn giá trị pháp lý và Công ty cổ phần xây
dựng đô thị 12 sẽ không được bồi thường, hỗ trợ bất kỹ khoản kinh phí đã đầu.
tư, chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Trưởng Ban Quản lý Khu xinh tế
Nghi Sơn và các khu công nghiệp; Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài
nguyên và Môi trường. Xây dựng; Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa, Công
ủy cổ phần xây dựng đô thị 12 và các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định nảy./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, THKH.
(40121.SonHa)
Nguyễn Đình Xứng
3
