Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 10/06/2016 15:48:16
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2005 /QĐ- UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 6 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư dự án Khu dịch vụ thương
mại tổng hợp Vinh Chung tại xã Hoằng Quang, thành phố Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế hoạch
và Đần tư quy định biển mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và bảo cáo hoạt động đầu tr
tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND tỉnh
Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chủ
trương đầu tư, thu bài đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất
để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 1983/SKHĐT-
KTDN ngày 30///2016 (cèm theo ý kiến tham gia của Sở Tài nguyên và Môi
trường, Sở Xây dựng, Sở Công Thương, UBND thành phố Thanh Hòa); đề nghị
của Công ty TNHH Vinh Clong tại Văn bản đề nghị thực hiện dự án đầu tr ngày
19/4/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư dự án Khu dịch vụ thương
mại tổng hợp Vinh Chung với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đần tư: Công ly TNHH Vinh Chung; địa chữ: Số 2, Nguyễn Chí
Thanh, phường Nam Ngạn, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiêu đầu tư: Xây dựng khu kinh doanh thương mại và nhà hàng ăn
uống, góp phần đẩy nhanh quá trình đô thị hóa và phát triển thương mại trên địa
bản, tạo việc làm và thu nhập ổn định cảo lao động, gó phần phát triển kinh tế -
xã hội địa phương.
4. Địa điểm xây dựng: Xã Hoằng Quang, thành phố Thanh Hóa, tỉnh
Thanh Hóa.
5. Quy mô dự án: Xây dựng nhà dịch vụ thương mại cao 05 tắng (diện
tích xây dựng khoảng 500m3); nhà hàng dịch vụ cao 01 tầng (1.200m/); nhà
kho (2.500m2; nhà điều hàch 2 tầng (15m/) nhà để xe (750m2) và các công
trình phụ trợ khác.
6. Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 13.000m2.
7. Phạm vi, ranh giới, quy mô đất đai:
- Vị trí khu đất xác thửa số 342, 543, 544, 545 tờ bản đồ số 7,
các thửa số 41, 48, 50 tờ bản đồ số 8, bản đồ địa chính xã Hoằng Quang, thành
phố Thanh Hóa, tỷ lệ 1/2000, đo vẽ năm 1996.
- Ranh giới khu đất như sau:
+ Phía Đông Nam giáp hành lang đường quốc lộ 1A (đoạn cải tuyến):
+ Phía Tây Bắc giáp đất lúa;
+ Phía Tây Nam giáp đất Công ty TNHH Vĩnh Quang;
+ Phía Đông Bắc giáp đất lúa.
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt:
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo.
vệ môi trường
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 35 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vốn tự có và các nguồn huy động hợp pháp khảc.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công xây dựng: Quý I/2017.
+ Hoàn thành đi vào sử dụng: Quý 1/2018.
12, Phương án quản lý, vận hành dự án: Công ty TNHH Vinh Chung
trực tiếp quản lý và vận hành tự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty TNHH Vinh Chung có trách nhiệm hoàn thành hồ sơ, thủ tục
xản chuyển mục đích sử dụng đất lóa; thủ tục, hồ sơ về đầu tư, xây dựng, bản vệ
môi trường, sử dụng đất thec quy định; thực hiện việc ký quỹ bảo đảm thực hiện.
dự án theo quy định.
2. Giao UBND thành phố Thanh Hóa chỉ đạo UBND xã Hoằng Quang.
Công ty TNHH Vinh Chung giữ nguyên hiện trạng khu: đất trong thời gian chươ.
được cơ quan có thẩm cho phép chuyển mục đích sử dụng đất lúa,
3. Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn Công ty
TNHH Vinh Chung nộp tiến để bảo vệ, phát triển đất trồng lúa theo quy định
của pháp luật hiện hành.
4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Công ty lập hồ sơ xân
chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa; tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh đề nghị
HĐND tỉnh thông qua việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất lúa theo quy định.
5. Các sở: Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng; UBND thành phố Thanh
Hóa và các đơn vị có liên quan theo phức năng nhiệm vụ được giao có trách
nhiệm hướng dẫn, giải quyết kịp thời những công việc có liên quan đến dự án
đầu tư xây dựng Khu dịch vụ thương mại tổng hợp Vĩnh Chung theo quy định
hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Trong thời.
gian 180 ngày kể từ ngày kỷ, nến Công ty TNHH Vinh Chung không hoàn thành.
thủ tục về đấu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy định thì
Quyết định này không còn giá trị pháp lý, Công ty không được bồi thường, hỗ
trợ bất kỳ các khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu.
tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
UBND thành phố Thanh Hóa, Công ty TNHH Vinh Chung và các đơn vị có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ, TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Sở Công Thương
- Lưu: VT, THKH
Nguyễn Đình Xứng
