Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 10/06/2016 15:48:16
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2006/QĐ- UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 6 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư dự án xưỡng gia công, lấp.
ráp cơ khí Thọ Xuân tại xã Thọ Hải, huyện Thọ Xuân
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 quy định thi tiết và
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế hoạch
và Đầu tư quy định biểu mẫn thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt động đầu tr
tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND tỉnh
Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chủ
trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuể đất, chuyển mục đích sử dụng đất
để thực hiện dự án đầu tự trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 1720/SKHĐT-
KTĐN ngày 13/5/2016 (sèm theo ý kiến tham gia của Sở Tài nguyên và Mãi
trường, Sở Xây dựng, Sở Tài chính, UBND huyện Thọ Xuân); đề nghị của Công
ty Cổ phần Công nghệ Thọ Xuân tại Vân bản đề nghị thực hiện dự án đầu tư ngày
19/4/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư dự án Xưởng gia công.
lắp ráp cơ khí Thọ Xuân với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư: Công ty Cổ phần Công nghệ Tho Xuân; địa chỉ: Số 229 Lê
Lợi, khu 7, thị trấn Thọ Xuân, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiêu đầu tư; Gia công, lắp ráp chế tạo, lắp đặt và chuyển giao công
nghệ án loại máy móc, thiết bị thu gom, xử ý chất thu, góp phần giải quyết các
văn đề môi trường, tạo việc làm cho người lao động và phát triển hình tế - xã hội
địa phương.
4. Địa điểm xây dựng: Xã Thọ Hải, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa.
5. Quy mô dự án: Nhà làm việc 01 tầng (diện tích xây dựng khoảng 300m2).
nhà xưởng và nhà kho (khoảng 3.700m2), nhà trong hày gảo phầm 01 tầng (thoáng.
600m3, bãi tập kết và sản đường nội bộ (khoảng 2.850m2), khuôn viên cây xanh và
các công trình hạ tầng kỹ thuật, phụ trợ khác.
6. Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 10.000an2.
7. Phạm vi, ranh giới, quy mô đất đai:
- Vị trí khu đất xác định tại tờ bản đồ số 6, bản đồ địa chính xã Thọ Hải, tỷ.
lệ 1/2000, đo vẽ năm 2005.
- Ranh giới khu đất như sau:
+ Phía Bắc giáp mương nội đồng;
+ Phía Nam giáp đường quốc lộ 47C;
+ Phía Tây giáp đường giao thông nội đồng;
+ Phía Đông giáp đất trồng lúa
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt:
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 20,733 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vốn tự có và các nguồn huy động hợp pháp khác.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm;
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công xây dựng: Tháng 9/2016;
+ Hoàn thành, đưa dự án vào hoạt động: Tháng 7/2017.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Công ty Cổ phần Công nghệ
Thọ Xuân trực tiếp quản lý và vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty Cổ phần Công nghệ Thọ Xuân có trách nhiệm hoàn thành hồ
30, thủ tục xin chuyển mục đích sử dụng đất lúa; thủ tục, hồ sơ về đầu tư, xây.
dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy định; thực hiện việc ký quỹ bảo.
đảm thực hiện dự án theo quy định.
2. Giao UBND huyện Thọ Xuân cập nhật chức năng khu đất, lập hồ sơ để
nghị điều chính quy hoạch sử dụng đất huyện Thọ Xuân đến năm 2020, trình.
phê duyệt theo quy định; chỉ đạo UBND xã Thợ Hài, Công ty Cổ phần Công
nghệ Thọ Xuân giữ nguyên hiện trạng khu đất trọng thời gian chưa được cơ
quan có thẩm cho phép chuyển mục đích sử dụng đất lúa.
3. Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn Công ty Cố
phần Công nghệ Thọ Xuân nộp tiền để bảo vệ, phát triển đất trồng lúa theo quy
định của pháp luật hiện hành.
4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Công ty lập hồ sơ xin
chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa; tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh đề nghị
HĐND tỉnh thông qua việc chuyên đổi mục đích sử dụng đất lúa theo quy định.
5. Các sở: Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng; UBND huyện Thọ Xuân.
và các đơn vị có liên quan theo chức năng nhiệm vụ được giao có trách nhiệm
hướng đẫn, giải quyết tịp thời những công việc có liên quan đến dự án đầu tư
xây dựng Xưởng gia công, tấp ráp cơ khí Thợ Xuân theo quy định hiện hành của
pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày kỷ. Trong thời
gian 180 ngày kể từ ngày ký, nếu Công ty Cổ phần Công nghệ Thợ Xuân
Không hoàn thành thủ tục về đấu tư, xây dựng, bản vệ môi trường, sử dụng đất.
theo quy định thí Quyết định này không còn giá trị pháp lý. Công ty không.
được bôi thường, hỗ trợ hất kỳ các khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí tiên quan
đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sử: Kế hoạch và Đầu:
ư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
UBND truyện Thọ Xuân, Công ty Cổ phần Công nghệ Thọ Xuân và các đơn vị
có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Lưu: VT, THKH
Nguyên Đình Xứng
