Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 18/ỗ1/2017 16:16:33
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 200 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 18 thángo1 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khu sản xuất bê tông thương.
phẩm và bê tông cấu kiện tại xã Hải Long, huyện Như Thanh
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2013/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế hoạch.
và Đầu tưy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt động đầu tư
tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND tỉnh
Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chứ
trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất.
để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 5453/8KHĐT-
KTĐN ngày 26/17/2016 (kèm theo ý kiến tham gia của Sở Xây dựng. Sở Tài
nguyên và Môi trường, UBND huyện Như Thanh); đề nghị của Tổng công ty Đầu
tư Hà Thanh - Công ty cổ phần tại Văn bản đề nghị thực hiện dự án đầu tư ngày.
05/12/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khu sản xuất bê tông thương
phẩm và bê tông cấu kiện với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư: Tổng công ty Đầu tư Hà Thanh - Công ty cổ phần; địa
chỉ Cụm công nghiệp xã Vĩnh Minh, xã Vĩnh Minh, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh.
Thanh Hóa.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiêu đầu tư: Xây dựng khu sản xuất bê tông thương phẩm và bê
tông cấu kiện phục vụ cho xây dựng các công trình của địa phương và vùng lân.
cận để phát triển sản xuất cho doanh nghiệp góp phần giải quyết việc làm cho
lao động và tăng thu ngân sách nhà nước.
4. Địa điểm xây dựng: Xã Hải Long, huyện Như Thanh, tỉnh Thanh Hóa.
5. Quy mô, công suất nhà máy: Xây dựng nhà điều hành (diện tích xây
dựng khoảng 200m2), trạn trộn bê tông (35011), khu sản xuất bệ tông cầu kiện.
1308m2) nhà bảo vệ (15m2) và các công trình hạ tầng kỹ thuật, phụ trợ khát.
- Công xuất: Bê tông thương phẩm khoảng 90m3/gi;; cấu kiện bê tông đúc
sẵn 60 sản phẩm/ngày đêm.
6. Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 4.000m2.
7. Phạm vi, ranh giới khu đất:
- Phạm vi của khu đất được xác định tại lô 9, khoảnh 1, tiểu khu 596, bản
đồ giao đất lâm nghiệp xã Hải Long, tỷ lệ 1/10.000, phê duyệt năn: 1996.
- Ranh giới cụ thể như sau:
- Phía Đông: Giáp đất rừng sản xuất;
+ Phía Tây: Giáp đường giao thông hiện trạng;
4 Phía Nam: Giáp đất rừng sản xuất và quy hoạch đất dân cư mới;
+ Phía Bắc: Giáp đất rừng sản xuất và cách nghĩa địa khoảng 20m.
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Toân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thi công dy án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 13,2 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vốn tự có của Công ty.
11. Thời gian hoạt động và tiến độ dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công: Quý II/2017.
+ Hoàn thảnh đua vào hoạt động: Quý III/2017.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Chủ đầu tư có trách nhiệm:
+ Hoàn thành hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử
dụng đất và thực hiện việc ký quỹ bảo đảm thực hiện dự án theo quy định;
2
+ Trong quá trình lập và triển khai dự án, phải bố trí các hạng mục công
trình của dự án đản, báo khoảng cách bảo vệ vệ sinh môi trường tôi thiểu (100.
m) từ khu dân cư đến nơi sản xuất các sản phẩm bẻ tông theo quy định tại Quyết
định số 3733/QĐ-BYT ngày 10/10/2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế
2. Giao UBND huyện Như Thanh cập nhật dự án vào điểu chỉnh quy
hoạch sử dụng đất huyện Như Thanh đến năm 2020, Kế hoạch sử dụng đất năm
2017, trình duyệt theo quy định.
3. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng;
UBND huyện Như Thanh và các đơn vị có liên quan theo chức năng nhiệm vụ.
được giao có trách nhiệm hướng dẫn, giải quyết kịp thời những công việc có liên.
qua: đến dự án đầu tư xây dựng Khu sản xuất bệ tông thương phâm và bê tông
cấu kiện theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lục thi hành kể từ ngày ký. Trong thời.
gian 180 ngày kể từ ngày ký, nếu Chủ đầu tư không hoàn thành thủ tục về đầu
D, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy địi thi Quyết định này
không còn giá trị pháp lý, Chủ đầu tư không được bồi thường, hỗ trợ bải kỳ các
khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉch, Giám đốc các sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường Xây dựng UBND huyện Như Thanh, Tổng
công ty Đầu tư Hà Thanh - Công ty cổ phần và các đơn vị có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
3
