Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 10/06/2016 15:48:18
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2010/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 6 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Kế hoạch phòng, chống tai nạn, thương tích trê em
tỉnh Thanh Hoá giai đoạn 2016 - 2020
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ, chăm sóc và giáo dọc trẻ em ngày 15 tháng 6 năm 2004.
Căn cứ Nghị định số 71/2011/NĐ-CP ngày 22 tháng 8 năm 2011 của
Chính phủ qui định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điêu của Luật Bảo vệ.
chăm sóc và giáo dục trẻ em;
Căn cứ Quyết định số 234/QĐ-TTg ngày 05/02/2016 của Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt Chương trình phòng, chống tai nạn, thương tích trẻ em giai đoạn.
2016- 2020;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ
trình số 1/20/TTr- SLĐTBXH ngày 25/5/2016 về việc đề nghị phê duyệt Kế
hoạch phòng, chống tai nạn, thương tích trẻ em tỉnh Thanh Hoá giai đoạn 2016-
2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt kèm theo Quyết định này, Kế hoạch phòng, chống tai
nạn, thương tích trẻ em tỉnh Thanh Hoá giai đoạn 2016- 2020.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Lao động- Thương binh và
Xã hội; Giám đốc các Sở; Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND
các huyện, thị xã, thành phố; các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm.
thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội (để b/c);
- TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, VX. TuyTE
Phạm Đăng Quyền
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
KẾ HOẠCH
Phòng, bống tai nạm tích troong tích trẻ em tỉnh Thanh Hoá
Phại đoyn 2016 - 2020
(Kèm theo Quyết định kiện ngày 10/5/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh)
Căn cứ Quyết định số 234/QĐ-TTg ngày 05/02/2016 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Chương trình phòng, chống tai nạn, thương tích trẻ en giai
đoạn 2016- 2020, Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa xây dựng Kế hoạch phòng,
chống tai nạo, thương tích trẻ en trên địa bàn tỉnh Thanh Hòa giai đoạn 2014-
2020 như sau:
I. MỤC TIÊU
1. Mục tiêu tổng quát
Kiểm soát và từng bước hạn chế tình hình tại nạn thương tích trẻ en, đặc
biệt là tại nạn đuấi nước và tại nạn giạo thông nhằm đảm bảo ao toào cho trẻ en,
góp phần ổn định và phát triển kinh tế- xã hội của địa phương.
2. Các mục tiêu cụ thể đến năm 2020
a) Giảm tỷ suất trẻ en bị tai nạo, thương tích từ 520/100.000 trẻ em năm
2015 xuống còn 400/100.000 trê em.
b) Giảm tỷ suất trẻ am từ vong do tai nạn, thương tích từ 2,5/100.000 trẻ
em năm 2015 xuống 2/100.000 trẻ em.
a) 90.000 ngõi nhà thuộc các bộ gia đình có trẻ em đạt tiêu chí Ngôi nhà
an toàn 2 200 trường học đạt tiêu chuẩn Trường học an toàn”; 10 xã, phường,
thị trấn đạt tiêu chuẩn Cộng đồng an toàn”.
đ) Giảm 10% số trẻ em bị tử vong do đuối nước so với năm 2015.
đ) Giảm 25% số trẻ em từ vong do tai nạn giao thông đường bộ so với.
năm 2015.
e) 90% trẻ em trong độ tuổi tiểu học, trung học cơ sở biết các quy định về
an toàn giao thông.
g) 40% trẻ er trong độ tuổi tiểu học và trung học cơ sở hiết kỹ năng an
toàn trong môi trường nước.
h) 90% trẻ em sử dụng áo phao khi tham gia giao thông đường thủy.
1) 80% huyện, thị, thành phố thuộc tỉnh triển khai thì điểm chương trình
bơi an toàn cho trẻ em.
k) 100% cáo bộ cấp tỉnh, cấp huyện và 80% căn bộ cấp xã, cộng tác viên
làm công tác bảo vệ, châm sóc trẻ em thược tập huấn về kỹ năng phòng, chống
tai nạn thương tích trẻ em; 100% nhân viên y tế, khối, xóm, bản, nhân viên y tế
học đường biết các kỹ thuật sơ cứu, cấp cứu ban đầu cho trẻ em bị tri nạn.
thương tích.
II. ĐỐI TƯỢNG VÀ PHẠM VI THỰC HIỆN
Trẻ em trên phạm vi toàn tỉnh, chú trọng các địa phương có nguy cơ cuo.
về tai nạn thương tích trẻ em, địa phương có nhiều sơ hồ, sông suối, giáp bở
biển, vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn...

1. Truyền thông, giáo dục, vận động xã hột nhằm năng cao nhận thức,
kiến thức, kỷ năng về phòng, chống tai nạn, thương tích trẻ em cho trẻ em,
gia đình, trường học, cộng đồng và xã hội.
a) Địa bàn thực hiện: Thực hiện trên phạm vi toàn tỉnh.
b) Nội dung:
- Tổ chức các chiến dịch truyền thông về phòng, chống tai nạn, thương
tích trẻ em theo chủ đề, đặc biệt chủ trọng phóng chống đuối nước và tai nạn
giao thông cho trẻ em; xây dựng và phát triển các chương trình, sản xuất, nhân
bản và phát hành các tài tiệu, sản phẩm truyền thông về phòng, chống tai vạn,
thoong tích trẻ con; tổ chức truyền thông trực tiếp tại cộng đồng về phòng,
chống, tai nạn, thương tích trẻ em như:
+ Đăng, phát các tin bải, pháng sự trên Bảo, Đài Phát thach - Truyền hình.
tỉnh, Đài Truyền thanh - Truyền hình tuyến huyện, hệ thống truyền thanh cơ sở
về phòng, chống tại sạu, thương tích trẻ eo, đặc biệt là phòng, chống tai nạn
đuối nước và tai nạn giao thông đường bộ cho trẻ em;
+ Xây dựng các thông điệp, in ấn và cấp phát cán từ trơ, tờ gấp, sách mông.
gano về phòng, chống tai vạo, thương tách trẻ em; 100% sế xã, phường được nhận
tài liệu tuyên truyền về phòng, chống tai nạn, thương tích trê em;
+ Tổ chức các diễn dân, hội thì về phòng, chống tai nạn thương tích trẻ en:
+ Tổ chức trang bị kiến thức, kỷ năng về phông, chống tai nạn, thương
tích trẻ an, phổ biến các tiêu chí Ngôi nhà an toàn, Trường học an toán, Cộng.
đồng an toàn cho các bậc cha mẹ, người chăm sóc trẻ em và cho trẻ cong:
- Xây dựng chương trình, kế hoạch và tổ chức tập huấn nâng cao răng lực
về phòng, chống tai nạn, thương tích trẻ em, qui nình triển khai, đánh giá, công.
nhận Ngôi nhà an toàn, Trường học an toàn, động đồng an toàn cho công chức,
viên chức lâm công tác bảo vệ, chăm sóc trẻ em các cấp, các ngành, đoàn thế
liên quan; tập huấn cho đội ngũ cộng tác viên, nhân viên ly tế cơ sở về phòng,
chống tai nạn, thương tích trẻ em và sơ cứu, cấp cứu ban đầu.
c) Cơ quan thực hiện:
Sở Lao động - Thương binh và xã hội chủ trì, phối hợp với Sở Giáo dực.
và Đào tạo, Sở Y tế, Sở Thông tin và Truyến thông, Sở Nội vụ và Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện.
2. Xây dựng Ngôi nhà an toàn phòng, chống tai nạn, thương tích trẻ em
a) Địa bàn thực hiện: Thực hiện trên phạm vi toán tỉnh, ưu tiên các địa
phương có nhiều trẻ cm bị trí nạn, thương tích, nguy cơ bị tai nạn, thương tích.
và vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn và đặc biệt khó khăn.
2
Năm 2016 thực hiện thí điểm tại 2 huyện, mỗi huyện chọn 5 xã triển khai;
các năm tiếp theo mỗi năm nhân rộng thêm 3 huyện, mối huyện chọn từ 5 xã- 7
xã triển khai.
b) Nội dung:
- Xây dựng thí điểm, đánh giá và nhân rộng mô hình Ngôi nhà an toàn
phòng, chống tai nạn, thương tích trẻ cpp. Tổ chức triểu khai các hoạt động can
thiệp về tư vấn trực tiếp sử dụng các thiết bịan toàn trong gia đình, nhằm loại bô.
nguy cơ gây tai nạn, thương tách cho trẻ em tại gia đình.
- Tổ chức kiểm tra, giám sát, đánh giá công nhận các ngôi nhã đạt tiêu chí.
Ngôi nhà an toàn phòng, chống tai nạn, thương tích trẻ em.
c) Cơ quan thực hiện:
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị có liên quan triển khai thực hiện.
3. Xây dựng Trưởng học an toàn phòng chống tai nạn, thương tích trẻ em.
a) Địa bàn thực hiện: Thực hiện trên phạm vi toàn tỉnh, ưu tiên các địa
phương có nhiều trẻ em bị tai ng, thương tích và vùng có điều kiện kinh tế - xã
hội khó khăn và đặc biệt khó khăn.
Năm 2016 thực hiện thí điểm tại 2 huyện, mỗi huyện chọn 5 xã triển khai;
các năm tiếp theo mỗi năm nhân rộng thêm từ 2- 3 huyện, mỗi huyện chọn 5 xã
triển khai (thực hiện ở các trường mâm hơn, trường tiều học, trang học cơ sở
trong xã).
b) Nột dung:
- Xây dựng thí điểm, đánh giá và nhân rộng mô hình Trường học an toàn
phòng, chống tại nạo, thương tích trẻ en tại các trường mầm man, trường tiểu
học, trung học cơ sở. Tổ chức hoạt động ngoại khóa, tuyên truyền về phòng,
chống tai nạn, thương tích trẻ em trong trường học.
- Triển khai các hoạt động can thiệp và lồng ghép xây dựng trường chuẩn
quốc gia, các chương trình của nhà trưởng, địa phương để cải tạo môi trường học.
tập, vai chơi nhằm giảm thiểu nguy cơ gây tai nạo, thương tích trong trường kọc.
- Tổ chức kiểm tra, giám sát, đánh giá công nhận các trường học đạt tiêu.
chuẩn Trường học an toàn phòng, chống tai nạp, thương tích trẻ em.
c) Cơ quan thực hiện:
Sở Giáo dục - Đào tạo chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện.
4. Xây dựng Cộng đồng an toàn phòng, chống tai nạn, thương tích trẻ em.
a) Địa bàn thực hiện: Thực hiện trên phạm vi toàn tỉnh, ưu tiên các địa
phương có nhiều trả em bị tai nạn, thương tích và nguy cơ bị tai nạn, thương
tích cao.
Năm 2016 thực hiện thí điểm tại 01 huyện (chọn 01 xã triển khai), những
năm tiếp theo nhân rộng mỗi năm 2 huyện, mỗi huyện thực hiện tại 01 xã.
3
b) Nội dung:
- Xây dựng thí điểm, đánh giá và nhân rộng mô hình Cộng đồng an toàn
phòng, chống tai nạn, thương tích trẻ em.
- Theo dõi, giám sát vế tình hình tai nạn, thương tích trẻ em và công nhận
công đồng đạt tiêu chuẩn Cộng đồng an toàn phòng, chống tai nạn, thương tích
trẻ em.
c) Cơ quan thực hiện:
Sở Y tế chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Trương binh và Xã hội, Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị có liên quan triển khát
thực hiện.
5. Phòng, chống tai nạn giao thông đường bộ cho trẻ en
a) Địa bàn thực hiện: Thực hiện trên phạm vi toàn tỉnh, ưu tiên những địa
phương có nhiều trẻ em bị tai nạn giao thông đường bộ.
Năm 2016 thực hiện thí điểm mô hình tại 01 huyện (chọn 01 xã triển
khai), những năm tiếp theo nhân rộng môi năm từ 01- 02 huyện, mỗi huyện chọn
02 xã triển khai thực hiện.
b) Nội dung:
- Xây dựng thí điểm, đánh giá và nhân rộng mô hình An toàn giao thông
đường bộ cho trẻ em tại các trường mầm non, tiều học, trung học cư sở. Tổ chức
hoạt động ngoại khóa nhằm nâng cao kiến thức, kỹ năng an toàn khi tham gia
gian thông đường bộ, sơ cứu, cấp cứu tai nạn giao thông cho học sinh. Tổ chức
thực hiện các hoạt động can thiệp nhằm giảm thiểu nguy cơ gây tai nạn giao
thông đường bộ cho trẻ em.
- Nghiên cứu, rà soát và hướng dẫn sử dụng các trang thiết bị an toàn khi
tham gia giao thông đường bộ cho trẻ em.
- Kiểm tra, giám sát về thực hiện các quy định an toàn giao thông đường
bộ cho trẻ em.
c) Cơ quan thực hiện:
Sở Giao thông- Vận tải chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội, Công an tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các
đơn vị có liên quan triển khai thực hiện.
6. Phòng, chống đuối nước trẻ em
a) Địa bàn thực hiện: Thực hiện trên phạm vi toàn tỉnh, tưu tiên những địa
phương có nhiều trẻ em bị tuổi nước và cố nguy cơ đuối nước; địa phương có
nhiều ao hồ, sông suối, giáp bở biển, vông sâu, vòng xa, vùng khó khăn...
Năm 2016 thí điểm thực hiện mô hình tại 01 huyện (chọn 01 xã triển
khai), những năm tiếp theo nhân rộng mỗi năm từ 2-3 huyện, mỗi huyện chọn từ
2-3 xã triển khai thực hiện.
b) Nội dung:
- Xây dựng thí điểm, đánh giá và nhân rộng mô hình phòng, chống đuối
nước trẻ en. Triển khai chương trình bơi an toàn trên địa bàn toàn tỉnh, đặc biệt.
4
tại mặt số địa phương có tỷ lệ trẻ em bị đuối nước cao và có nhiều nguy cơ gây
đối nước trẻ en; hướng dẫn kỹ năng sử dụng áo phao, cập phac, phac bơi, các.
thiết bị an toàn khi tham gia giao thông đường thủy và trong môi trường nước cho
Tê sơ: Thực hiện nghiêm túc Thông tư số 15/2012/TT-BGTVT ngày 10/5/2012
của Bộ Giao thông và Vận tải quy định về trang bị và sử dụng áo phao cứu sinh,
đợng cụ nổi cứu sinh cá nhân trên phương đện vận dải hành khánh ngang sông.
- Kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy định an toàn giao thông đường
thủy và an toàn trong môi trường nước cho trẻ en.
c) Cơ quan thực hiện:
Sở Lao động - Thương binh và Xã bội chủ trì, phối hợp với Sở Giao thông
- Vận tải, Sở Vân hòa - Thể thac và Du tịch, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã
thênh phố và các đơn vị có liên quan triển khai thực hiện.
7. Xây dựng và vận hành hệ thống theo dõi, giám sát, đánh giá
về phòng, chống tai nạn, thương tích trẻ em.
a) Địa bàn thực hiện: Thực hiện trên phạm vi toàn tỉnh
b) Nội dung:
- Triển khai thực hiện bộ chỉ tiêu theo dõi, giám sát, đánh giá Chương trình
do Cục Bảo vệ, chăm sóc trẻ can- Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội xây dựng.
- Tổ chức hoạt động khảo sát, đánh giá về tình hình tai nạn, thương tích
trẻ em tại các địa phương và cơ sở Ứng dụng công nghệ thông tin trong việc.
theo dõi, giám sát, đánh giá tình hình tai nạn thương tích trẻ en.
c) Cơ quan thực hiện:
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối bợp với Sở Kế hoạch.
và Đầu tư, Cục Thắng kê và các sở, ngành có liên quan triển khai thực hiện.
IV. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo và trách nhiệm của các cấp ủy Đảng.
chính quyền đối với công tác phòng, chống tai nạn, thương tích trẻ em,
2. Đẩy mạnh, thông tin, truyền thông, giáo dục, vận động xã hội nhằm
nâng cao nhận thức về phòng, chống tai nạn, thương tích trẻ em cho trả cơo, bộ
gia đình, trường học, cộng đồng và xã hội.
3. Củng cố và nâng cao năng lực cho đội ngũ công chức, viên chức, cộng
tác viên làm công tác bảo vệ, chăm sốc trẻ em các cấp, các ngành, đoàn thể liên.
quan về công tác phòng, chống tai nạn, thương tích trẻ em.
4. Xây dựng thí điểm, đánh giá và nhân rộng các mô hình Ngôi nhà an.
toàn, Trường học an toàn, Công đồng an toàn, phòng, chóng lai nạn giao thông
đường bộ cho trẻ em.
S. Triển khai các hoạt động phòng, chống đuối nước trẻ em; đảm bảo thực
hiện các quy định an toàn trong môi trường nước, các quy định an toàn khi tham
gia giao thông đường thủy theo quy định.
5
6. Tiếp tục rà soát, đề nghị sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện hệ thống pháp
luật, chính sách về phòng, chống tại nạn, thương tích trẻ em và hệ thống theo
dõi, giám sát, đánh giá về phòng, chống tai nạn, thương tích trẻ em,
7. Thường xuyên kiểm tra, thanh tra tình hình thực hiện pháp luật, chính sách
về phòng, chống tai nạn, thương tích trẻ em để kịp thời xử lý các hành và vi phạm.
8. Tăng cường công tác phối hợp liên ngành về phòng, chống tai nạn,
thương tích trẻ em.
9. Vận động các tổ chức xã hội, rộng đồng, doanh nghiệp, cá nhân trong
và ngoài tỉnh tham gia phòng, chống tai nạn, thương tích trẻ em,
V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
- Căn cứ vào các nội dung kế hoạch và chức năng, nhiệm vụ được giao;
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và các
đơn vị có liên quan căn cứ các quy định hiện hành của pháp luật, lập dự toán chỉ.
tiết, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
- Các hoạt động cấp huyện, xã giao Sở Tài chính hướng dẫn Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện.
VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban ngành liên quan và Ủy ban nhân dân
các huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch trên phạm vi
toàn tỉnh theo chức năng, nhiệm vụ được giao.
Lựa chạn địa bàn triển khai thực hiện Kế hoạch phù hợp với thực trạng
rình hình tai nạn thương tích tại địa phương và nguồn kinh phí thực hiện Kể
hoạch được phân bổ hằng năm.
- Tổ chức các hoạt động truyền thông nâng cao nhận thức và phòng.
chống tai nạn, thương tích trẻ em; nâng cao năng lực về phòng, chống tải nạt;
thương tích trẻ em cho đội ngũ công chức, viên chức, cộng tác viên làm công tác
bảo vệ, chăm sóc trẻ em; xây dựng Nghi nhà an toàn phòng, chống tai nạn,
thương tích trẻ eng; vận hành bệ thống theo dõi, giám sát, đánh giá về tình kích.
tai nạn, thương tích trẻ em.
- Hướng dẫn, hiểm tra, đánh giá, tổng hợp tình hình và kết quả thực hiện Kế
hoạch; tổ chức sư kết, tông kết việc thực hiện Kế hoạch và định kỳ báo cáo Ủy ban.
nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định. Xây dựng
Kế hoạch phòng, chống tai nạn, thương tích trẻ em giai đoạn 2021- 2030.
2. Sở Y tế chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chỉ
đạo các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trong việc thực hiện cấp cứu, điển trị trẻ
em lị tai nạn thương tích; nâng coo năng lực cho đội ngư cán bộ y tế về phống,
chống tai nạn thương tích trẻ em. Xây dựng Cộng đồng an toàn phòng, chông tai.
nạn thương tích trẻ em.
3. Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương
bảnh và Xã hội thực hiện công tác chững, chống tai nạn thương tích trẻ en trong.
6
trường học; nâng cao năng lực cho đội ngũ giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục về
phộng, chống tai nạn thương tích trẻ em. Xây dựng Trường học an toàn phòng,
chống tai nạn thương tích trẻ em.
4. Sở Giao thông Vận tải chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương
hình và Xã hội triển khai thực hiện công tác phòng, chống tai nạn giao thông
dưỡng bộ, dường thủy cho trẻ em; tuyên truyền, phổ biến pháp lật giao thông
đường bộ và đường thủy nội địa; nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ của
ngành Giao thông vận tải về phòng, chống tai nạn thương tích trẻ en.
5. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội lồng ghép nội dung phòng, chống tai nạn thương tích trẻ
en trong công tác gia đình; tăng cường công tác quản lý bể bởi, hoạt động dạy
hơi cho trẻ en; nặng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ văn hóa, thế thảo và du
lịch về phùng, chống tai nạn, thương tích trẻ em; tiếp tục triển khai có hiệu quả
Kế hoạch thực hiện Đề án tổng thể phát triển thể lực, tầm vóc người Việt Nam
giai đoạn 2011- 2030 tại Thanh Hóa (theo Quyết định số 2685/QĐ-UBND ngày
16/8/2011 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa) và Quy hoạch phát triển sự
nghiệp Thể dục Thể theo tỉnh Thanh Hòa đến năm 2020 (theo Quyết định.
số 3916/QĐ-UBND ngày 30/11/2011 của Chủ tịch UBND tỉnh Thach Hóa).
6. Công an tỉnh chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương bình và Xã
hội tăng cường công tác quản lý nhà nước về trật tự, an toàn xã hội; kiểm tra,
mần tra, kiểm soát và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm trong lĩnh vực giao
thông đường bộ, đường thủy nội địa, phòng cháy chữa cháy, quản lý vũ khí, vật
liệu nổ, pháo, đổ choá nguy hiểm và các vi phạm khác về trật lự, an toàn xã hội;
thực hiện củng tác cứu nạn, cứu hộ; thiết tập hệ thống thống kê, quản lý, khai
thác cơ sở dữ liệu về tai nạn, thương tích trẻ cư liên quan đến tai nạn giao thông
đường bộ, đường sắt, đường thủy, tai nạn, thương tích co cháy, nổ, do các hành.
vi tại phạm xâm hại trẻ en; giám sát thực hiện công tác phòng, chống tai nạn,
thương tích trê em tại công an các địa phương.
7. Sở Tài chính bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch đã được ngân sách nhà
mước phân bổ trong dự toán ngân sách hàng năm của các sở, ban ngành cấp tỉnh và
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố theo quy định của Luật Ngân sách.
phả nước; thanh tra, kiểm tra việc quản lý, sử dụng kinh phí thực hiện Kế hoạch.
8. Sở Thông tin - Truyền thông phối hợp với các ngành chức năng có liên.
quan chỉ đạo, hưởng dẫn công tác thông tin tuyên truyền trên hệ thống Báo, Đài
trong tỉnh về công tác chăm sóc, bảo vệ trẻ em, đặc biệt quan tâm công tác
phòng, chống tai nạn thương tích cho trẻ em.
9. Các sở, ban ngành, đoàn thể theo chức năng, nhiệm vụ của mình tham
gia triển khai Kế hoạch phòng, chống tri nạn, thương tích trẻ en.
10. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố cân cứ
Kế hoạch của tỉnh và tình hình thực tế của địa phương chỉ đạo, xây dựng Kế
hoạch cụ thể cả giai đoạo và hằng năm để tổ chức thực hiện; chủ ý lồng ghép
thực hiện Kế hoạch với các chương trình khác có liên quan. Chủ động bố trí
7
ngân sách, đẩy mạnh phối họp liên ngành trong thực hiện Kế hoạch. Tăng cường
cũng tác kiểm tra, giám sát, đánh giá, báo cáo định kỳ, đột xuất theo qui định.
11. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốn tỉnh, Hội Tiên thiệp phụ nữ tỉnh,
Tỉnh đoàn, Hội Nông dân tỉnh, Hội Chữ thập đô tỉnh và các tổ chức thành viên.
của Mặt trận, các tổ chức chính trị - xã hội trong phạn vi phức năng, nhiện: vụ.
của mình, chủ động tham gịa thực hiện Kế hoạch; đẩy mạnh công táo tuyên
truyền, giáo dục nhằm nâng cao nhận thức về phòng, chống tai nạu, thương tích.
trẻ sm; tham gia giám sát thực hiện các chính sách, pháp Luật về phòng, chống
tai nạn, thương tích trẻ em.
12. Chế độ thông tin, báo cáo
Định kỳ 6 tháng (trước ngày 20/5) và cả năm (trước ngày 15/11) các sở,
ban ngành, đoàn thể, Uy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố báo cáo kết
quả thực hiện Kế hoạch của đơn vị trình về Sở Lao động- Thương binh và Xã
hội để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động- Thương binh và
Xã hội theo qui định.
Trên đây là Kế hoạch phòng, chống tai nạn, thương tích trẻ em tỉnh Thanh.
Hóa giai đoạn 2016-2020, Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu các sở, ban, ngành,
đoàn thể cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị
có liên quan căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ được giao tổ chức thực hiện Kể
hoạch đạt hiệu quả/.
8
