Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 18/01/2017 16:16:33
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 201 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 91 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Trạm trộn bê tông thương phẩm.
và kho vật liệu xây dựng tại xã Quang Trung, huyện Ngọc Lậc
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế hoạch.
và Đầu tưy định biểu mẫn thực hiện thủ tục đầu bở và báo cáo hoạt động đầu tư
tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2013/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND tỉnh
Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chủ
trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đát
để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 5444/SKHĐT-
KTEN ngày 26/12/2016 (kèm theo ý kiến tham gia của Sở Xây dựng, Sở Tài
nguyên và Môi trường, UBND huyện Ngọc Lãc); đề nghị của Tổng công ty Đầu
Tư Fả Thanh - Công ty cổ phần tại Văn bản đề nghị thực hiện dự án đầu tư ngày
07/12/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Trạm trện bê tông thương
phẩm và kho vật liệu xây dựng với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư: Tổng công ty Đầu tư Hà Thanh - Công ty cổ phần: địa
các: Cụm công nghiệp xã Vĩnh Minh; xã Vinh Minh, truyện Vĩnh Lộc, tỉnh
Thanh Hóa.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiên: dần tr: Xây dựng khu sản xuất Bê tông thương phẩm và các
cấu kiện bê tông đúc sẵn phục vụ cao xây dựng các công trình của địa phương.
và vùng lân cận tế phát triển sản xuất và mang lại lơi nhuận dho doanh nghiệp:
góp phắn giải quyết việc làm cho lao động và tăng thu ngân sách nhà nước.
4. Địa điểm xây dựng: Xã Quang Trung, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa.
5. Quy mô, công suất nhà máy: Xây dựng khu văn phòng điều hành.
(khoang 200 m), khu lấp đát dây chuyển sản xuất (640 m3), khu bãi chửa cát (470
m), khu bãi chứa đá (350 m2), nhà kho vật liệu xây dựng (900 m3), phà bảo vệ
(15 m2) và các công trình phụ trợ khác.
- Công suất: Bê tông thương phẩm khoảng 720 m'/ngày.
6. Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 4.000m2.
7. Phạm vi, ranh giới khu đất:
- Phạm vị của khu đất được xác định tại thửa số 30, Tờ bản đồ số 20, Bản.
đồ địa chính xã Quang Trung, huyện Ngọc Lậc, tỷ lệ 1/2000, do vẽ năm 2006.
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Bắc: Giáp Trường lái phân hiệu 2 tại Ngọc Lặc;
+ Phía Nam: Giáp đường bao phía Đông;
+ Phía Đông: Giáp Trường lái phân hiệu 2 tại Ngọc Lặc;
+ Phía Tây: Giáp hành lang đường Hồ Chí Minh (theo quy hoạch).
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thứ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thì công dự ác và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bản.
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 13,2 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vốn tự có của Công ty.
11. Thời gian hoạt động và tiến độ dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công xây dựng: Tháng 3/2017.
+ Hoàn thành và đưa vào hoạt động: Tháng 8/2017.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Chủ đầu tư có trách nhiệm:
+ Hoàn thành hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử
dụng đất và thực hiện việc ký quỹ bảo đảm thực hiện dự án theo quy định;
2
+ Trong quá trình lập và triển khai dự án, phải bố trí các hạng mục công
trình của dự án đảm bảo khoảng cách bảo vệ vệ sinh môi trường tối thiểu (100
ra) tử khu dân cư đến nơi sản xuất các sản phẩm bê tông theo quy định tại Quyết
định số 3733/QĐ-BYT ngày 10/10/2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế.
2. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng;
UBND huyện Ngọc Lặc và các đơn vị có liên quan theo chúc năng nhiệm vạt
được giao có trách nhiệm hướng dẫn, giải quyết áp thời những công việc có liên.
quan đến dự án đầu tư xây dựng Trạm trện bê tông thương phảm và kho vật liệu.
xây dựng theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định nây có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Trong thời.
gian 180 ngày kể từ ngày ký, nế: Chủ đầu tư không hoàn thành thủ tụi vế đầu
tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy định thì Quyết định này
không còn giá trị pháp lý, Chủ đầu tư không được bồi thường, hỗ trợ bất kỷ các
khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng; UBND huyện Ngọc Lậc, Tổng.
công ty Đàu tư Hà Thanh - Công ty cố phần và các đơn vị có liên quan chịn
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
3
