Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 14/06/2016 16:06:24
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2038 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 14 tháng 6 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động mối trường Dự án đần tư xây dựng
công trình trang trại chăn nuôi tổng hợp quy mô 1000 con lợn thịt đạt và 100.
tấn cá thịt năm tại xã Đông Quang, huyện Đông Sơn của
Công ty TNHH Sản xuất và Chăn nuôi Quang Dũng
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ.
quy địch về Quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bản vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Mái trường quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi.
trường Dự án đần tư xây dựng công trình trang trại chăn nuới tổng hợp quy mô
1000 con lợn thịi đợt và 100 tấn cá thịtnăm tại xã Đông Quang, huyện Đông
Sơn, tỉnh Thanh Hóa của Công ty TNHH Sản xuất và Chán tuôi Quang Đăng.
tại biên bản họp ngày 20/4/2016 và báo cáo đánh giá tác động môi trường dự
áu nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo kết luận của Hội đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 581/TTr-
STNMT ngày 10/6/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trưởng Dự án đầu tư
xây dựng công trình trang trại chân nuôi tổng hợp quy mô 1000 con lọn.
thịtilợt và 100 tấn có thị/năm tại xã Đông Quang, huyện Đông Sơn, tỉnh
Thanh Hóa được lập bòi Công ty TNHH Sản xuất và Chăn nuôi Quang Dũng
(sau đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
Phạm vi dự án:
Địa điểm thực hiện dự án tại xã Đông Quang, huyện Đông Sơn, tỉnh
Thanh Hòa trên diện tích đất khoảng 44.253 m, có các bưởng tiếp giáp như:
sau:
+ Phía Đông giáp đường liên thôn;
+ Phía Tây giáp đất lưu không sông Nhà Lê, cách mép sông Nhà Lê.
khoảng 130m;
+ Phía Nam giáp đất trồng lúa thôn Minh Thành;
+ Phía Bắc giáp giáp đất quy hoạch trang trại.
Quy mô công suất dự án:
Xây dựng trang trại nuôi chăn nuôi tập trung với quy mô 1.000 con lợc
thịt đợt và 10 tấn cá thịt/năm, bao gồm các hạng mục sau:
+ Khu chuồng trại chăn nuôi lợn diện tích 2.040 m2;
+ Khu ao nuôi cá diện tích 14.271 m2;
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đấy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khí thải và tiếng ồn của dự án phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt.
Nam về môi trường:
- QCVN 06/2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 26:2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổn;
- QCVN 27/2010/ BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về độ rung:
... QCVN 65:2013/BTNMT-Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khi xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10/10/2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn vệ sinh lao.
động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
2.3. Nước thải phái được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt Nam về môi trường:
- QCVN 14:2008/BTNMT; cức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt;
- QCVN 40/2011/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải công nghiệp.
- QCVN 62-MT/2016/BTNMT, mức B, Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải chăn nuôi.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp BVMT khác.
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi
trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý mối trưởng và việc triển khai
thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, phòng ngừa và ứng phó
sự cổ môi trường; cung cấp đầy đủ các thông tin, số liệu liên quan đến dự án.
khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nêu để xảy ra sự cố gây ảnh hưởng
xấn đến chất lượng môi trường và cức khỏa cộng đồng phải dừng ngay các
hoạt động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ứng cứu khắc phục sự cổ; thông báo
2
khẩn cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên
quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập và gửi kế hoạch quản lý môi trường của dự án để niêm yết công
khai theo quy định pháp luật.
2. Thực hiện nghiêm tác các yêu cầu về bảo vệ môi trường, các điều:
kiện nề: tại Điều 1 Quyết định này và các nội dung bảo vệ môi trường khác đã
để xuất trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.
3. Trong quá trình thực hiện nều dự án có những thay đổi so với báo cáo.
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt, chủ dự án phải có văn bản
báo cáo và chí được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận
của Chủ tịch UBND tỉnh.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
dự án là căn cứ để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định các bước tiếp theo.
của dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường.
Điều 4. Ủy nhiệm Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện kiểm tra các
nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã
được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Đông Son, Giám đốc Công ty TNHH Sản xuất và Chân
nuôi Quang Dũng và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   - KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH 4
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, PgNN.
Nguyễn Đức Quyền
3
