Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 14/06/2016 16:06:25
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM   PHOA XA HỘ TỊCH
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2036 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 44 tháng 6 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư xây dựng
công trình trang trại chăn nuôi tổng hợp quy mô 1000 con lợn thịtđợt và.
100 tấn cá thịt năm tại xã Đông Quang; huyện Đông Sơn
của Công ty TNHH Dũng Vinh
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ
quy định về Quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định vế đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi.
trường Dự án đầu tr xây dựng công trình trang trại chăn nuôi tổng hợp quy mô
1000 con lạn thịt đợt và 100 tấn cá thịtnăm tại xã Đông Quang, huyện Đông
Sơn, tỉnh Thanh Hóa của Công ty TNHH Dảng Vinh tại biên bản hợp ngày.
20/4/2016 và báo cáo đánh giá tác động môi trường dự án nêu trên đã được.
chỉnh sửa, bổ sung theo kết luận của Hội đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 582/TTP-
STNMT ngày 10/6/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư.
xây dựng công trình trang tại chăn nuôi tổng hợp quy mô 1000 con lợn.
thịt đợt và 100 tần cá thịt/năm tại xã Đông Quang, huyện Đông Sơn, tỉnh
Thanh Hóa được lập bải Công ty TNHH Đăng Vinh (sau dây gọi là Chủ dự
ản) với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
Phạm vi dự án:
Địa điểm thực hiện dự án tại xã Đông Quang, huyện Đông Sơn, tỉnh
Thanh Hóa trên điện tích đất khoảng 46.322,6 m2, có các hướng tiếp giáp như
sau:
+ Phía Đông giáp đường liên thôn;
+ Phía Tây giáp đất lưu không sông Nhà Lê, cách mép sông Nhà Lê
khoảng 130m;
+ Phía Nam giáp đất quy hoạch trang trại;
+ Phía Bắc giáp giáp ruộng lúa.
Quy mô, công suất dự án:
- Xây dựng trang trại nuôi chăn nuôi tập trung với quy mô 1.000 con lợn.
thịt/đợt và 100 tấn cá thịt/năm, bao gồm các hạng mục sau:
+ Khu chuồng trại chăn nuôi lợn diện tích 2.040 m2;
+ Khu ao nuôi cá diện tích 15.806,2m2;
+ Các công trình phụ trợ khác.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm tác các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt,
2.2. Khi thải và tiếng ồn của dự án phải được xử lý đạt tiêu chuần Việt
Nam về môi trường:
- QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số.
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 26:2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn;
- QCVN 27:2010/ BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về độ rung:
- QCVN 05/2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng.
không khí xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 373/QĐ-BYT ngày.
10/10/2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn vệ sinh lao.
động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt Nam về môi trường:
- QCVN 14:2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt;
- QCVN 40:2011/BTNMT, mức B- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải công nghiệp.
- QCVN 62-MT:2016/BTNMT, mức B, Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải chăn nuội.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp BVMT khác.
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi.
trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển khai
thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, phòng ngừa và ứng phó
sự cố môi trường; cung cấp đầy đủ các thông tin, số liệu liên quan đến dự án.
khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh hưởng
xấu đến chất lượng môi trường và sức khỏe cộng đồng phái dừng ngay các
hoạt động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ứng cứu khắc phục sự cổ; thông báo
2
khẩn cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên
quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập và gửi kế hoạch quản lý môi trường của dự án để niêm yết công
khai theo quy định pháp luật.
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trường, các điều.
kiện nêu tại Điều 1 Quyết định này và các nội dung bảo vệ môi trường khác đã
đề xuất trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.
3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với báo các
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt, chủ dự án phải có văn bản.
báo cắo và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận
của Chủ tịch UBND tỉnh.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trưởng của
dự án là căn cứ để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định các bước tiếp theo
của dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường.
Điều 4. Ủy nhiệm Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện kiểm tra các
nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã
được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường
Chủ tịch UBND huyện Đông Sơn, Giám đốc Công ty TNHH Đúng Vinh và
Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu tách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
