Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 14/06/2016 16:06:25
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2087/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 14 tháng 6 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Phê tuyệt đề cương nhiệm vụ lập báo cáo đánh giả tác động
môi trường Đề án thành lập Khu Nông nghiệp ứng dụng
công nghệ cao tỉnh Thanh Hoá.
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bào vệ nuôi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Luật Công nghệ cao số 21/2008/QH12;
Căn cứ Luật khoa học và công nghệ số 29/2013/QH13;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ về
việc quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trưởng,
cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 21/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về đành giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động
môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 575/QĐ-TTg ngày 04/5/2015 của Thủ tướng Chính
phủ về việc phê duyệt Quy hoạch tổng thể khu và vùng nông nghiệp ứng dụng
công nghệ cao đến năm 2020, định hướng đến năm 2030;
Căn cứ Quyết định số 2394/QĐ UBND ngày 29/6/2015 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ
1/2.000 Khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao tỉnh Thanh Hóa, đến năm.
2020;
Căn cứ Công văn số 1782/BNN-KHCN ngày 04/3/2016 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn về việc hoàn thiện hồ sơ, đề án thành lập Khi
NNUDCNC Thanh Hóa; Công văn số 136/CV-HĐND ngày 19/4/2016 của Hội
đồng nhân dân tỉnh Thanh Hòa về việc thành lập Khu nông nghiệp ứng dụng
công nghệ cao Thanh Hóa;
Xét đề nghị tại Tờ trình số 74/TTr-SNN&PTNT ngày 29/4/2016 của Sở
Nông nghiệp và PTNT về việc phả ôngyệt để cương và dự toán hình phí thực
hiện lập báo cáo đánh giá tác động môi trường Đề án thành lập khu nông nghiệp.
ứng dụng công nghệ cao tỉnh Thanh Hóa;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Công văn số
2267/STNMT-BVMT ngày 31/5/2016
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt để cương nhiệm vụ lập báo cáo đánh giá tác động
môi trường Đề án thành lập Khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao tỉnh.
Thanh Hóa, với những nội dung chính sau:
I. NỘI DUNG ĐỀ CƯƠNG
Mở đầu
1. Xuất xứ của dự án
2. Căn cứ pháp luật và kỹ thuật của việc thực hiện ĐTM
3. Tổ chức thực hiện đánh giá tác động môi trường
4. Các phương pháp áp dụng trong quá trình thực hiện đánh giá tác động.
môi trường
Chương 1
Mô tả tóm tắt dự án
1.1. Tên dự án
1.2. Chủ dự án
1.3. Vị trí địa lý của dự án
1.4. Nội dung chủ yếu của dự án (phương án chọn)
1.4.1. Mô tả mục tiêu của dự án
1.4.2. Khối lượng và quy mô các hạng mục công trình của dự án.
1.4.3. Biện pháp tổ chức thi công, công nghệ thi công xây dựng các hạng
mục công trình của dự án
1.4.4. Công nghệ sản xuất, vận hành
1.4.5. Danh mục máy móc, thiết bị dự liến
1.4.6. Nguyên, nhiên, vật liệu và các sản phẩm của dự án
1.4.7. Tiến độ thực hiện dự án
1.4.8. Vốn đầu tư
1.4.9. Tổ chức quản lý và thực hiện dụ án
Chương 2
Điều kiện tự nhiên và kinh tế xã hội khu vực thực hiện dự án
2.1. Điều kiện môi trường tự nhiên
2.1.1. Điều kiện về địa lý, địa chất
2.1.2. Điều kiện về khí hậu, khí tượng
2.1.3. Điều kiện thủy văn
2.1. Hiện trạng chất lượng các thành phần mới trường đát, nước, không kh/
2.1.5. Hiện trạng tài nguyên sinh vật
2.2. Điều kiện kinh tế - xã hội
2.2.1. Điều kiện về kinh tế
2.2.2. Điều kiện về xã hột
Chương 3
Đánh giá, dự báo tác động môi trường của dự án
3.1. Đánh giá, dự báo tác động
2
3.1.1. Đánh giá, dự bác các tác động trong giai đoạn chuẩn bị của dự án
3.1.2. Đánh gửi đáp báo các tác động trung giai đượn thì công xây dựng dự tán
3.1.3. Đánh giá, dự báo các tác động trong giai đoạn hoạt động/vật.
hành của dự án
3.1.4. Đánh giá, dự báo tác động giai đoạn khác
5.1.5. Đánh giá, dự báo tác động gây rên bòi các rũi ro, sự cố của dự án
3.2. Nhận xét về mức độ chi tiết, độ tín cậy của các kết quả đánh giá, dự báo.
Chương 4
Biện pháp phòng ngừa, giám thiểu tác động tiên cực và phòng ngừa,
ứng phó rũi ro, sự cố môi trường của dự án
4.1. Biện pháp phòng ngừa, giảm thiểu các tác động tiêu cực của dự án
4.1.1. Biện pháp phóng ngừa, giảm thiểu các tác động tiêu cục của dự án
trong giai đoạn chuẩn bị
4.1.2. Biện pháp phòng ngừa, giảm thiểu các tác động tiêu cực của dự án
trong giai đoạn thì công xây dựng
4.1.3. Biện pháp phòng ngừa giám thiểu các tác động tiêu cục của dự đn
trong giai đoạn vận hành
4.1. Biện pháp phòng ngừa, giảm thiểu các tác động tiêu cục của dự án
trong giai đoạn khác
4.2. Biện pháp quản lý, phòng ngừa và từng phó rủi ro, sự cố của dự án.
42.1 Biện pháp quản lý, phòng ngừa và ứng phó rái ro, sự cố của dự án
trong giai đoạn chuẩn bị
42.2. Biện pháp quản lý, phòng ngàn và từng phó xửi ra, sự cố của dự án.
trong giai đoạn thì công xây dựng
4.2.3. Biện pháp quản lý, phòng ngàn và ứng phả vài ro, sự cố của dự ân
trong giai đoạn vận hành
4.24 Biện pháp quản lý phòng ngừa và tông phí rủi ro, sự cổ của dự án
trong giai đoạn khác
4.3. Phương án tổ chức thực hiện các công trình biện pháp bảo vệ môi trường
Chương 5
Chương trình quản lý và giám sát môi trường
5.1. Chương trình quản lý môi trường
5.2. Chương trình giám sát môi trường
Chương 6
Tham vấn cộng đồng
6.1. Tóm tất về quá trình tổ chức thực hiện tham vấn cộng đồng
6.1.1. Tám tắt về quá trình tổ chức tham vấn Ủy ban nhân dân cấp xã.
các tổ chức chịu tác động trực tiếp bởi dự án
6.1.2. Tóm tắt về quá trình tổ chức hợp tham vấn cộng đồng dân cư chịa
tác động trực tiếp bởi dự án
3
6.2. Kết quả tham vấn cộng đồng
6.2.1 1 biến của Ủy ban nhân dân cấp xã và tổ chức chịu tác động trực
tiếp bởi dự án
622 Y kiếu của đại diện cộng đồng năn cư chịa tác động trục tiếp bởi dự án
6.2.3. Ý kiến phân hồi và cam kết của chủ dự án đối với các đề xuất, kiến
nghị yêu cầu của các cơ quan, tổ chức cộng đồng dân cư được than vấn
Kết luận kiến nghị và cam kết
1. Kết luận
2. Kiến nghị
3. Cam kết
Các tài liệu, dữ liệu tham khảo
Liệt kê các nguồn tài liệu, dữ liệu tham khảo trong quá trình đánh giá tác
động môi trường.
IT. KHÓI LƯỢNG KHẢO SÁT
1. Khảo sát thu thập các số lệu, tài liệu về tải nguyên, môi trường.
điều kiện tự nhiên kinh tế xã hội khu vực dự án;
1.1. Hiện trạng chất lượng các thành phần môi trường
a) Chất lượng không khí
Các chỉ tiêu quan trốo: bụi lở lừng tổng số (TSP), Co, NO, SOn, các
yếu tố vi khí hậu (nhiệt độ, độ ẩm, vận tốc giỏ, hướng gió và áp suất).
- Vị trí quan trắc: lấy 05 vị trí
- Thời gian và tần suất đo đạo: do liên tục từ trong 15h, 2 giỏ đo một tần,
tổng cộng có 8 lần đo đối với mỗi vị trí.
- Số lượng mẫu: 5 vị trí x 8 lần/vị trí/ngày = 40 mẫu.
b) Tiếng ồn
- Các chỉ tiêu quan trắc: Lo,
- Vị trí quan trắc: 5 vị trí trùng với vị trí đo chất lượng không khí.
- Thời gian và tần suất do: do liên tục trong 8 giờ, mỗi giờ đo 1 lần tức là
8 lần trong ngày.
- Số lượng mẫu; 5 vị trí x 08 mẫu/vị trí = 40 mẫu.
c) Rung động
- Các chỉ tiêu quan trắc: gia tốc rung
- Vị trí quan trắc: 5 vị trí trùng với vị trí đo chất lượng không khi.
- Thời gian và tần suất đo: do liên tục trong 8 giờ, mỗi giờ đó 1 ần tức là
08 lần trong ngày.
- Số lượng mẫu: 5 vị trí x 08 mẫu/vị trí = 40 mẫu.
d) Chất lượng nước mặt.
- Các chỉ tiêu quan trắc: Đo đạc và phân tích các chỉ tiêu bao gồm: Nhiệt.
độ, pH, độ dục, độ dẫn điện, DO, COĐ, BOD, NH, NO, TSS, Cu, Pb, Xn, Fe,
Ca, Dầu, NO2, Po,3, Coliform,E.coli.
4
- Số lượng mẫu: 5 mẫu.
e) Chất lượng nước dưới đất
- Các chỉ tiêu quan trắc: đo đạc và phân tích các chỉ tiêu bao gồm: Nhiệt
độ, ph, độ dục, độ cứng (theo CaCO), 88, NO1. S02, , 7b, Cả, Ra, Ae, Mn, 2n,
Hg, Coliform, E.coli.
- Vị trí quan trắc: 05 vị trí tại khu dân cư sát khu vực thực hiện dự án
g) Chất lượng môi trường đất
- Các chỉ tiêu quan trắc: Cu, 2n, Ca, Pb, As.
Nội dung thực hiện
Chủ Dự án gửi công văn tham vấn và dự thảo báo cáo ĐTM đến chính
quyền địa phương nơi thực hiện Dự án để xin ý kiến tham vần.
Phạm vi thực hiện
Tại các xã, thị trấn thuộc phạm vi Dự án.
3. Tổng hợp số liệu, viết báo cáo chuyên đề
3.1. Chuyên đề về đầu kiện tự nhân, môi trường và kinh tế xã hội
khu vực thực hiện dự án
- Chuyên để điều kiện về địa lý, địa chất, khí tượng thủy văn, các tai biến.
môi trường, các hại hình thời tiết đị thường có khả năng ảnh bưởng đến quá
trình thì công dự án;
- Chuyên để chất lượng hiện trạng suôi trường (không khí, ổn, sung, nước.
mặt, ngắm, đất, trẩm tích), dự bảo sơ bộ khả năng chịu tải của môi trường khí
tiến hành triển khai dự án.
- Chuyên để điều kiện về tài nguyên sinh học, hệ sinh thái trên cạn, hệ
sinh thái dưới nước, hệ sinh thái đồng rưộng, vườn đồi;
- Chuyên đề điều kiện về kinh tế - xã hội của khu vực thực hiện dự án,
điều kiện sống, sinh kế của các hộ dân chịu ảnh bưởng trực tiếp bời thu bồi đất,
các đối tượng nhạy căm khu vực (tương học, cơ quan làm việc, cơ sở y tế, tôn
giáo, tín ngưỡng...).
3.2. Chuyên để đánh giá, dự báo tác động môi trưởng
a) Tác động trong giai đoạn chuẩn bị:
... Chuyên đề đánh giá tính phù hợp của vị trí dự án với điều kiện môi
trường tự nhiên và kinh tế xã hội khu vực thực hiện dự án;
- Chuyên để đánh giá tác động của việc chiểm dụng đất, di dân, tái định
cư đối với các hộ dân bị mất đất ở, đất canh tác;
- Chuyên đề đánh giá tác động của hoạt động giải phóng mặt bằng; phát
quang thảm thực vật, san lấp tạo mặt bằng và hoạt động khác.
b) Tác động trong giai đoạn xây dựng:
5
- Chuyên đề đánh giá tác động của quá trình vận chuyển nguyên vật liệu,
đổ thải đến chất lượng không khí, tiếng ồn, độ rung
- Chuyên đề đánh giá tác động của hoạt động thì công xây dựng các công
trình đến môi trường không khí, tiếng ồn, độ rung;
- Chuyên để đánh giá tác động của hoạt động thi công các tuyến đường
nội bộ đến không khí, tiếng ổn, độ rung;
- Chuyên đề đánh giá tác động đến chất lượng nơớc mặt, nước ngầm, các
hệ sinh thái nước và đất giai đoạn thực hiện dự án;
- Chuyên đề đánh giá tác động đến trôi trường do chất thải rắn, phế thải,
chất thải nguy hại, chất thải thi công trong quá trình xây dựng;
- Chuyên để đánh giá tác động đến môi trường không khí, nước mặt.
nước ngầm tại các vị trí đổ thải;
- Chuyên đề đánh giá tác động đến xói lẻ, bồi lắng, trản đổ, lày hóa mặt
đường trong quá trình thì công;
- Chuyên để đánh giá tác động đến đời sống dân cư, sức khôn cộng đồng.
và các tiện ích cộng đồng khi sử dụng các tuyến đường vận chuyển.
- Chuyên để đánh giá láo động do tập trung công nhân đến đời sống cộng đồng.
- Chuyên để đánh giá tác động của các rõi tro, sự cố môi trường (sự cố
cháy nổ, an toàn lao động) trong quá trình thì công đường;
c) Tác động trong giai đoạn vận hành:
- Chuyên để đách giá tác động đến môi trường áo các hoạt động của
KCNNƯDCNC
- Chuyên để đánh giá tác động của mức độ suy thoái, cạn kiệt tài nguyên
thiên nhiện; kiểm chế tốc độ suy giảm đa dạng sinh học.
Tác động trong giai đoạn khác:
- Chuyên đề tác động đến môi trường do hoạt động phá 6ỡ lán trại, hoàn
nguyên mặt bằng sử dụng phục vụ thì công, bãi thải.
3.3. Chuyên đề biện pháp phòng ngừa, giảm thiểu tác động tiêu cực.
và phòng ngừa, ủng phó sự cố môi trường
a) Biện pháp giảm thiểu tác động trong giai đoạn chuẩn bị:
- Chuyên để giảm thiếu tác động tời các đối tượng thu hồi đất của việc.
chiếm dựng đất, di dân, tái định cư đối với các hộ dân bị mất đất ở, đất canh tác;
- Chuyên để giảm thiếu tác động đến dân cơ, hoạt động kinh tế xã hội.
giảm thiếu tác động đến không khí, ốn, rơng, chất thải rắn.. của hoạt động phát.
quang thâm thực vật, san lấp tạo mặt bằng, đường công vụ, vận chuyên chất thải.
b) Điện pháp giản thiểu tác động trong giai đoạn xây dựng:
Chuyên để giảm thiểu tán động của quá trình vận chuyển nguyên vật
liệu, đổ thải đến chất lượng không khí, tiêng ôn, độ rung.
- Chuyên đề giảm thiểu tác động của hoạt động thì công đến môi trường
không khí, tiếng ôn, độ rung;
6
- Chuyên để giảm thiểu tác động đến chất lượng nước mặt, nước ngằm.
các hệ sinh thái nước và đất giai đoạn thực hiện dự án;
- Chuyên để giảm thiểu tác động đến môi trường do nhất thải rấn, phố
thải, chất thải nguy hại, chất thải thì công trong quá trình xây dựng;
- Chuyên đề giảm thiểu tác động đến xới lở, bồi lắng, trần đồ, lầy hóa mặt
đường trong quá trình thì công;
- Chuyên đề giảm thiều tác động đến đời sống dân cư, sức khỏe cộng
đồng và các tiện ích cộng đồng.
- Chuyên đê hiện pháp giảm thiểu tác động do tập trung công nhân.
e) Biện pháp giảm thiểu tác động trong giai đoạn vận hành:
- Chuyên để Biện pháp giảm thiểu tác động đến môi trường không khí do
dòng xe vận hành trên đường.
- Chuyên đề Biện pháp giảm thiểu tác động do hoạt động của các loại.
hình hoạt động sản xuất trong khu NNUDCNC;
3.4. Chuyên đề chương trình quản lý và giám sát môi trường
- Chuyên đề Chương trình quản lý môi trường trong quá trình chuẩn bị.
xây dựng và vận hành tuyến đường.
- Chuyên để Chương trình giám sát môi trường trong giai đoạn xây dựng dự án.
3.5. Chuyên đề tham vấn cộng đồng
- Chuyên để Tham vấn cộng đồng và phổ biến thông tin trong quá trình.
thực hiện dự án.
4. Viết báo cáo tổng hợp
Lập báo cáo đánh giá tác động môi trường của đề án.
5. Thời gian thực hiện
Quý 2 năm 2016
Điều 2. Căn cứ nội dung để cương được duyệt:
Sở Nông nghiệp và PTNT lập dự toán chi tiết, Sở Tài chính thẩm định
trình UBND tỉnh xem xét, phê duyệt.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Vân phòng UBND tỉnh, Giám đốu các sử: Nông nghiệp và PTNT;
Tài nguyên và Môi trường, Tài chính, Kho hục Nhà nước tỉnh và Trủ trưởng
các ngành, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH 1
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để báo cảo);
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT, PgNN.
Nguyễn Đức Quyền
7
