Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 14/06/2016 16:06:23
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2040 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 1y tháng 6 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
về việc phê duyệt phương án đấu giá quyền sử dụng đất Dự án: Khu dân cư,
tái định cư khách sạn Sằm Sơn, phường Trưởng Sơn, thị xã Sẩm Sơn
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Thông tư số 48/2012/TT-BTC ngày 16/3/2012 của Bộ Tài chính
hướng dẫn việc xác định giá khởi điểm và chế độ tát chính trong hoạt động đấu
giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất,
Thông tư số 02/2015/TT-BTC ngày 05/01/2015 của Bộ Tài chính sửa đổi, bố
sung Thông tư số 48/2012/TT-BTC;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 14/2015/TTLT-BTNMT-BTP ngày.
04/4/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Tư pháp quy định việc tổ chức.
thực hiện đầu giá quyền sử dụng đất để giao đắt có thu tên sử dụng đất hoặc
cho thuê đất;
Căn cứ Quyết định số 4949/2015/QĐ-UBND ngày 27/11/2015 của
UBND tỉnh về việc ban hành Quy chế đầu giá quyền sử dụng đất để giao đất có
thu tiên sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 2744/QĐ-UBND ngày 26/8/2014 của Chủ tịch
UBND tỉnh phê duyệt quy hạnh chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 khu đất khách sạn.
Sầm Sơn, phường Trường Sơn, thị xã Sẩm Sơn;
Căn cứ Quyết định số 57/QĐ-UBND ngày 12/01/2015 của Chủ tịch:
1.BND tỉnh về việc phê duyệt hệ số điều chỉnh giá đất để tỉnh tiến bồi thưởng
về đấi khi Nhà nước thu hồi đất thực hiện Dự án Đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng.
khu đất Khách sạn Sảm Sơn, phường Trưởng Sơn, thị xã sắm Sơn;
Căn cứ Quyết định số 4948/QĐ-UBND ngày 27/11/2015 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc phê duyệt Kế hoạch đầu giá quyền sử dụng đất năm 2016;
Theo đề nghị của UBND thị xã Sằm Sơn tại Tờ trình số 1242/TTr-UBND
ngày 12/5/2016, Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 567/TTr-STNMT
ngây 02/6/2016 về việc phê duyệt Phương án đấu giá quyền sử dụng đát Dự án:
Khu dân cư, tái định cư khách sạn Sằm Sơn, phường Trường Sơn, thị xã Sằm
Sơn, tỉnh Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt phương án đấu giá quyền sử dụng đất Dự án: Khu dân
cư, tái định cư khách sạn Sằm Sơn, phường Trường Sơn, thị xã Sẩm Sơn, tỉnh
Thanh Hóa với các nội dung chính như sau:
1. Thông tin chung về khu đất
- Vị trí khu đất: Khu đất thuộc khu phố Sơn Hải, phường Trường Sơn, thị
xã Sầm Sơn có ranh giới như sau:
+ Phía Đông: Giáp đường Phạm Bành.
+ Phía Tây: Giáp đường Đoàn Thị Điểm.
+ Phía Nam: Giáp khu dân cư hiện hữu.
+ Phía Bắc: Giáp đường Lê Lợi (QL 47).
- Tổng diện tích đất ở chia lô: 6.795,6 m2
Trong đó:
+ Số lô đưa ra đấu giá quyền sử dụng đất là 60 lỏ (gồm 39 lô, từ lô A1-
A39 và 21 lô, từ lô B1- B21) với diện tích 6.131,3 m2.
+ Số lô bố trí tái định cư là 06 lộ, với diện tích 664,3 m2 (lô A40, A41,
A42, B22, B23, B24).
- Hiện trạng khu đất: Đã bồi thường GPMB và đang đầu tư hạ tầng kỹ thuật.
2. Mục đích, hình thức, thời hạn sử dụng đất
- Mục đích sử dụng đế: Đất ở đô thị (xây dựng nhà ở của hộ gia đình, cá
nhân theo quy hoạch và thiết kế đô thị được duyệt).
- Hình thức giao đất: Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất theo hình
thức đấu giá quyền sử dụng đất.
- Thời hạn sử dụng đất: Theo dự án đầu tư được cấp có thẩm quyền phê
duyệt, tối đa không quá 30 năm; người mua nhà ở gần liên với quyền sử dụng
đất được sử dụng đất ổn định lâu dài.
- Quy định về việc xây dựng công trình:
+ Trong thời hạn 24 tháng (hai mươi bốn tháng) kể từ ngày được bàn giao
đất, khách hàng trúng đấu giá phải tổ chức thực hiện xây dựng hoàn thành toàn
bộ nhà thô của 19 1 đất có vị trí mặt đường Lê Lợi theo đúng quy hoạch và xây.
dựng hoàn thành mông nhà của mỗi lô đất còn lại; thiết kế đô thị và hồ sơ thiết
kế bản vê thi công được phê duyệt và các quy định hiện hành khác của Nhá
nước khi chuyển nhượng.
2
+ Nến quả thời hạn 12 tháng (nười hai tháng) mà khách hàng trúng đấu.
giá không triển khai thực hiện dự án hoặc chậm tiến độ đầt tư dự án quá 2/1
tháng (hai mươi tư tháng) so với tiến đệ ghi trong dự án đầu tư kể từ khi nhận.
bản giao đất trên thực địa mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền
quyết định giao đất, cho thuê đất chép là vi phạm Quy chế đấu giá và sẽ bị
xử lý thu bồi theo quy định của Luật Đất đai năm 2013, các quy định tại khoản
14.2 và 14.3 mục 14 Phương án này và các quy định hiện hành khác có liên
quan của Nhà nước.
3. Dự kiến thời gian tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất: Quý III năm 2016.
4. Đối tượng và điều kiện được tham gia đấu giá; mức phí tham gia đấu giá
và khoản tiền đặt trước
a) Đối tượng tham gia đấu giá, điều kiện được đăng ký tham gia đấu giả
Theo quy định tại Điều 3, Điều 4, Quyết định 4949/2015/QĐUBND ngày.
27/12/2015 của UBND tỉnh
b) Mức phí tham gia đấu giá và khoản tiền đặt trước
- Phí tham gia đấu giá
Phí tham gia đấu giá quyền sử dụng đất (tính cho 01 bộ hồ sơ đấu giá) là
3.000.000 đồng (Ba triệu đồng/1 bộ hồ sơ).
- Khoản tiền đặt trước
Tiền đặt trước để tham gia đấu giá bằng 10% giá khỏi điểm đấu giá của 60.
lô đất được cấp có thẩm quyền phê duyệt trên C1 bộ hồ sơ đăng ký tham gia đấu
giá. Tiên đặt trước được thu bảng tiền Việt Nam đồng, hoặc chuyển khoản, hoặc
Giấy báo lãnh dự án đầu giá của ngân hàng xác nhận trách nhiệm bảo lãnh, thanh.
Đoáu thay rừa ngân hàng với nức tương ứng giá trị tiền đặt trước (Giấy bào lãnh.
có hiệu lực 03 (ba) tháng trở lên kể từ ngày nộp hồ sơ tham gia đấu giá).
5. Hình thức đấu giá và bước giá khi thực hiện cuộc bản đấu giá
a) Hình thức đấu giá
- Đấu giá trọn gối toàn bộ 60 lô đất (từ lô số A1 đến lô A39 và từ lô B1
đến lô số B21), với tổng diện tích là 6131,3 m2.
- Đấu giá theo hình thức bỏ phiếu kin trực tiếp.
b) Bước giá
Bước giá để tổ chức đấu giá bằng 1% mức giá trả cao nhất của vong đấu:
liền kề trước đó.
6. Kinh phí, nguồn chi phí tổ chức việc thực hiện đấu giá:
Kinh phí và các khoản chi phí để tổ chức thực hiện đấc giá từ nguồn thu đấu
giá quyền sử dụng đất mật bằng quy hoạch theo Quyết định số 27/4/QĐ-UBND
ngày 26/8/2014 của Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ.
lệ 1/300 khu đất khách sạn Sảm Sơo, phường Trưởng Sơn, thị xã Sằm Son.
3
7. Dự kiến giá trị thu được và đề xuất việc sử dụng nguồn thu từ kết quả
đấu giá
- Căn cứ xác định dự kiến giá trị tối thiểu thu được: Giá đất quy định tại.
Đảng giá đất du UBND tỉnh ban hành kèm theo Quyết định số 4545/2014/QĐ-
UBND ngày 18/12/2014, hệ số điều chỉnh giá đất để tính tiền bồi thường về đất.
khi Nhà nước thu hồi đất thực hiện Dự án đầu tư xây dựng cơ sở hạ rằng khu đất.
Khách sạn Sảm Sơn, phường Trưởng Sư, thị xã Sảm San được phê duyệt Quyết
định số 57/QĐ-UBND ngày 12/01/2015 của Chủ tịch UBND tỉnh.
- Giá trị tối thiểc dự kiến: Dự kiến giá trị tiền sử dụng đất tối thiểu thu được là
49.720.000.000 đồng (Bốn mươi chín tỷ, bảy trăm hai mươi triệu đồng).
- Sử dụng nguồn thu từ kết quả đấu giá: Số tiền sử dụng đất thu được sử
dụng để thanh toán chi phí bồi thường giải phóng mặt bằng, chi phí đầu tư hạ tầng
kỹ thuật và chi phí khác liên quan đến dự án (nếu có), phần còn lại cộp ngân sách.
nhà nước theo quy định.
8. Phương thức lựa chọn đơn vị thực hiện việc đấu giá
Đơn vị được giao tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng đất lựa chọn
đơn vị thực hiện cuộc bán đấu giá theo quy định của pháp luật.
9. Đơn vị đượn giao tổ chức thực hiện việc đấu giả quyền sử dụng đất: UBND.
thị xã Sầm Sơn.
10. Tiến độ nộp tiền sử dụng đết, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và
bàn giao đất
a) Tiến độ nộp tiền sử dụng đất
- Trong thời hạn không quá 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận được
quyết định công nhận kết quả trúng đấn giá, UBND thị xã Sảm Sơn gửi thông báo
nộp tiền sử dụng đất bằng văn bản cho người trúng đấu giá.
- Tiến độ nộp tiền sử dụng đất:
+ Nộp tiền sử dụng đất lần 1: Trong thời hạn 30 (ba mươi) ngày, kể từ ngày.
kỹ thông báo của UBND thị xã Sảm Sơn, người trùng đấn giá quyền sử dụng đấn
phải nộp 50% giá trị quyền sử dụng đất vào ngân sách nhà nước;
+ Nộp tiền sử dụng đất lần 2: Trong thời hạn 60 (sáu mươi) ngày tiếp theo,
người trùng đấu giá quyền sử dụng đất noài nập 50% số tiền sử dụng đất còn lại
theo thông báo của UBND thị xã Sẩm Sơn;
+ Hết thời hạn nộp tiến theo quy định trên, người trúng đấu giá chưa nộp đủ
tiền sử dụng đất thi phải nộp tiền chậm nộp theo Luật Quản lý thuế.
+ Quá 90 ngày kể từ ngày ký thông báo nộp tiền sử dụng đất hoặc tiền thuê.
đất cửa đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng đất nếu người trúng đấu:
giá quyền sử dụng đất không năp đủ tiền trùng đấn giá thì sẽ bị hủy quyết định công
nhận kết quả trúng đấu giá.
4
b) Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và bản giao đất
- Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày người trúng đấu giá hoàn thành nghĩa vụ
tài chính, UBND thị xã Sảm Sơn có trách nhiệm báo cáo kết quả và hoàn thiện hồ sơ
đề nghị Sở Tài nguyên và Môi trường cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho
người trúng đấu giá.
- Sở Tài nguyên và môi trường có trách nhiệm cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất cho người trúng đấu giá teo ủy quyền, phối hợp với UBND thị xã Sằm.
Sơn và UBND phường Trưởng Sơn tổ chức bàn giao đất trên thực địa và trao Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất cho người trúng đấu giá quyền sử dụng đất; chỉ đạo
các đơn vị có liên quan cập nhật, chỉnh lý cơ sở dữ liệu địa chính, hồ sơ địa chính.
theo quy định hiện hành.
11. Quyền và trách nhiệm của đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử
dụng đất
Thực hiện theo quy định tại Khoản 1 Điều 13 Quyết định số 4949/2015/QĐ-
UBND ngày 27/11/2015 của UBND tỉnh.
12. Quyền và nghĩa vụ của người tham gia đấu giá, người trúng đấu giá
Thực hiện theo quy định tại Điều 25, 26 Quyết định số 2949/2015/QĐ-
UBND ngày 27/11/2015 của UBND tỉnh.
13. Thành phần hồ sơ tham gia đấu giá, cách xác định người trúng đấu giá
13.1 Thành phần hồ sơ tham gia đấu giá
a) Đối với tổ chức kinh tế, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
- Đơn đề nghị được tham gia đấu giá theo mẫu do tổ chức bản đấu giá chuyên
nghiệp phát hành;
- Bản sao chứng thực Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh trong đó có
ngành nghề kinh doanh Xây dựng nhà các loại; Kinh doanh bất động sản”;
- Bản tự giới thiệu kèm theo tài liệu chứng minh về khả năng tài chính,
chuyên môn, kỹ thuật của đơn vị;
- Cam kết cho vay vốn để thực hiện dự án của ngân hàng hoặc tổ chức tin
dụng, tài chính;
.. Báo cáo tài chính năm 2015 (đối với đơn vị thành lập trước ngày
31/12/2014) được tổ chức kiểm toán độc lập xác nhận;
- Bản cam kết sau khi trúng đấu giá sẽ sử dụng đất đúng mục đích, đúng quy
hoạch, đúng tiến độ; tự nguyện chấp hành nghiêm túc, đầy đủ các nội dung quy định.
tại phương án này và các quy định hiện hành khác của pháp luật về quản lý, sử
dụng, bảo vệ đất đai;
- Danh mục các dự án mà đối tượng tham gia đấu giá đang đầu tư, ghi rõ tên
dự án, tổng mức đầu tư, vốn cỉnh sở hữu dánh cho đầu tư dự án, địa điểm, thời gian.
thực hiện, tiến độ thực hiện (đảm bảo hay không đảm báo), có vi phạm hay không vi
5
phạm các quy định hiện hành của pháp luật,...
- Phương án đầu tư xây dựng.
b) Đối với người Việt Nam định cư ở nước ngoài
- Đơn đề nghị được tham gia đấu giá theo mẫu do tổ chức bán đấu giá chuyên
nghiệp phát hành;
- Bản tự giới thiệu kèm theo tài liệu chứng minh về khả năng tài chính để
thực hiện dự án theo quy định của pháp luật;
... Cam kết cho vay vốn để thực hiện dự án của ngân hàng hoặc tổ chức tin
dụng, tài chính;
- Phương án đầu tư xây dụng;
- Bản cam kết sau khi trúng đấu giá sẽ sử dụng đất đúng mục đích, đứng quy.
hoạch, đúng tiến độ; tạ nguyện chấp hành nghiêm tác, đầy đủ các cội dung quy định.
tại phương án này và các quy định hiện hành khác của pháp luật về quản lý, sử
dụng, bảo vệ đất đai.
13.2. Tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ
a) Hồ sơ tham gia đầu giả của khách hàng có tên trong danh sách mua hồ sơ.
đăng ký tham gia đấu giá.
b) Điều kiện về năng lực tài chính, kỹ thuật, không vi phạm pháp luật đất đai.
- Đối với tổ chức kinh tế, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài: Phải có
vốn thuộc sở hữu của mình đánh để thực hiện dự án này không thấp hơn 20% tổng
mức đầu tư của dự án nêu.
Vốn thuộc khủ sở hữn thể hiện trong Báo cáo tài chính tại thời điểm.
31/12/2015.
Trường hợp đối tượng tham gia đầu giá dự án này, hiện nay đang thực hiện
một hặc một số dự án đầu tư khác, thì phải xác định, giải trình rõ vốn đầu tư thuộc.
sở hữu của minh đảnh cho các dự án khác là bao nhiêu đồng đánh để thực hiện dự
án này là bao nhiêu đồng.
Trường hợp đối tượng tham gia đấu giá là doanh nghiệp, hợp tác xã mới.
thành lập thì phải có vân bản xác nhận của cơ quan tế chức có thẩm quyền về vấn
thực có dành để trực hiện dự án không thấp hơn 20% tổng mức đầu tư của cự án.
- Đối với người Việt Nam định sư ở nước ngoài: Phải có đủ điều kiện và khả
năng tài chính để thực hiện dự án, phải được các ngân hàng thương mại nơi đối
lượng tham gia đầu giá mở tài khoận xác nhận về số dự tiều gửi của đôi tượng tham.
gia đầu giá không tháp hơn 26% tổng trức đầu tư của dự án. Thời điểm xác nhận
trong thời hạn 30 ngày tính đến ngày nộp hồ sơ.
c) Không nợ đọng tiền sử dụng đất với ngân sách nhà nước. Không vi phạm
quy định của pháp luật về đất đai đối với trường hợp đang sử dụng đất do Nhà nước
giao đất, cho thuê đất để thực hiện dự án đầu tư khác.
6
A) Phải chứng minh có đủ điều kiện về kỹ thuật để thực hiện dự án theo quy.
định của pháp luật hiện hành.
đ). Có khả năng huy động vốn để thực hiện dự án từ các tổ chức tín dụng, chỉ
nhánh ngân hàng nước ngoài và các tổ chức, cá nhân khác.
e) Có phương án đầu tư xây dựng khả thì, hiệu quả.
13.3. Cách xác định người trúng đấu giá
- Đơn vị, tổ chức, cá nhân trứng đầu giả là người có giá trả cao nhất vòng đấu.
cuối cùng được đấu giá viên công bố tại nhiên đấu giá và không được thấp hơn giá
khởi điểm của vòng đấu đó
Trường hợp có từ 2 khách hàng trở lên cùng trả một giá cao nhất và không có
khách hàng nào yêu cầu đấu giá tiếp thì người điểu hành phiên đấu giá tổ chức rút
thăm cho những người đó và công bổ kết quả người trúng đấu giá.
14. Xử lý vi phạm:
14.1. Người tham gia đấu giá không được lấy lại khoản tiền đặt trước và
khoản tiền này được sung công quỹ Nhà nước trong các trường hợp sau:
- Đã đăng ký tham gia đầu giá được xác định đủ điều kiện nửng không có
mặt tại cuộc đấu giá khi cuộc đấu giá khai mạc mà không có lý do chính đảng hoặc
người được ủy quyền tham gia đấu giá nhưng việc ủy quyền không hợp lệ;
- Tham gia đấu giá trả giá thấp hơn giá khỏi điểm đối với vòng 01 (một) và
Tả giá thấp hơn giá cao nhất của vống đầu trực tiếp cộng thêm bước gia đối với
vòng đấu thứ 02 (hai) trở đị;
- Trả giá cao nhất của vòng đấu đó nhưng rút lại giá đã trả;
- Vi phạm nội quy đầu giá trong trường hợp: Trao đổi thông tin duới mợi hình
thức (bằng lới nói, điện thoại..) với người tham gia đấu giá khác trong phòng đầu
giá đã được người điều hành phiên đấu giá nhắc nhữ; gây mất trật tự, nàn trở, phả rối
quyền đếc giá của người khéc, có hành vi mua chuộc nhằm loại trừ người khắc hoặc
cầu kết đìn giá tại cuộc đấu giá bị đơn vị thực hiện cuộc bán đầu giá quyền sử dạng
đất lập Biên bản về những vi phạm này;
- Trúng đấu giá nhưng từ chối nhận quyền sử dụng đất hoặc cho thuê đất; bị
hủy kết quả trúng đấu giả đo vi phạm quy địch về thời hạn nộp tiết trúng đếu giá.
14.2. Người trúng đấu giá quyền sử dụng đết vi phạm pháp luật đất đai về đầu tư
xây dựng, chậm rộp tiền sử dụng đất vào ngân sách nhà nước theo Hợp đồng thục hiện.
kết quả trúng đấu giá quyền sử dung đất đã thì bộ xử phạt theo Hợp đồng,
14.3. Trường hợp người trừng đấu giá quyền cử dụng đất đã được bàn giao
đất nhưng không tiến hành đầu tư xây dựng theo thời gian quy định thì bị thu hồi đầu
theo quy định của Luật Đất đai. Người trúng đấu giá phái lự thanh lý toàn bộ tài sản
đã đần tư trên đất trong thời hạn 30(baarauri) ngày, kể từ ngày có quyết định thu hồi
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền và phải chịu trách nhiệm hoàn toàn về các
khoản nợ và nghĩa vụ tài chính có liên quan.
7
14.4 Người bào lợi dụng chức vụ, quyền bạn, cố ý gây khó khăn, trở ngại
cho khách hàng tham dự đất giá đất, cho người nộp tiền sử dụng đất, chiểm dụng.
tham 6 đến sử dụng đất; làm sai lệch hồ sơ, xây thất thu cho ngân sách nhà naic thì
tùy theo tmác độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phụt hành chính, bồi thường thiệ.
hại hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sụ theo quy định của pháp luật.
15. Các nội dung khác liên quan đến đấu giá quyền sử dụng đất không quy
định cụ thể tại Phương án này thì thực hiện thao đúng Quy chế tến đầu giá quyền sử.
đọng đất để giao đất tổ dựng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh. Thanh.
Hòa được ban hành tại Quyết định số 4649/2015/QĐ-UBND ngày 2/11/2016 của
UBND tỉnh và các văn bản quy định khác của Nhà nước có liên quan.
Điều 2. Căn cứ nội dung tại Điều 1 Quyết định này và các quy định hiện.
hành của Nhà nước, UBND túi xã Sảm Sơn triển khai cắo bước công việc tiếp
theo để đấu giá quyến sử dụng đất theo quy định.
Các sở: Tài nguyên và Môi trường, Tài chính, Tư pháp; Cục Thuế tỉnh
Trach Hóa theo chúc năng, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm hướng dẫn
UBND thị xã Sằm Sơn thực hiện; đồng thời thực hiện những nội dung công việc
thuộc thẩm quyền.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốo các Sở: Tài nguyên và Môi
trường, Tài chính, Tư pháp; Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa, Chủ tịch
UBND thị xã Sằm Sơn, Thủ trưởng các đơn vị và cá nhân có liên quan chịc
trách nhiệm thì hảnh Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để BC);
- PCT Lê Thị Thìn;
- Lưu: VT, KTTC.
QDKP 16-118
Lê Thị Thìn
8
