Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 14/06/2016 16:06:23
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2041 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 14 tháng 6 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt phương án đẫu giá quyền sử dụng đất Dự án: Khu xen cư
Hợp tác xã Toàn Tâm, phường Quảng Tiến, thị xã Sảm Sơn, tỉnh Thanh Hòa
tại MBQH số 0608ND-Q1aĐT ngày 15/5/2015 của Chủ tịch UBND thị xã Sằm Son.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 432014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Thông tư số 48/2012/TT-BTC ngày 15/3/2012 của Bộ Tài chính
hướng dẫn việc xác định giá khôi điểm và chế độ tài chính trong hoạt động đầu.
giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất,
Thông tư số 02/2015/TT-BTC ngày 05/01/2015 của Bộ Tài chính sửa đổt, bố
sung Thông tư số 48/2012/TT-BTC;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 14/2015/TTLT-BTNMT-BTP ngày.
04/4/2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Tư pháp quy định việc tổ chức
thực hiện đếu giá quyền sử đụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc
cho thuê đất;
Căn cứ Quyết định số 4949/2015/QĐ-UBND ngày 21/11/2015 của
UBND tỉnh về việc ban hành Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có
thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 4948/QĐ-UBND ngày 21/1/2015 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc phê duyệt Kế hoạch đầu giá quyền sử dụng đất năm 2016;
Theo Mặt bằng quy hoạch sế 66/UBND-QLĐT ngày 15/5/2015 của Chủ
tịch UBND thị xã Sảm Sơn phê duyệt quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/800 khu xer pa
Hợp tào xã Toàn Tâm, phường Quảng Tiến thay thể cho mặt bằng số 166/XD-
QLĐT ngày 02/11/2014, đề nghị của UBND thị xã Sắm Sơn tại Tờ trình số
919/TTr-UBND ngày 27/4/2016 và Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tò trình.
số 523/TT-STNMT ngày 25/5/2016 về triệc phê duyện phương án đầu giá
quyền sử dụng đất Dự án: Khu xen cư Hợp tác xã Toàn Tâm, phường Quảng.
Tiến, thị xã Sảo Sơn, tỉnh Thanh Hóa tại Mặt bằng quy hoạch số 60/1BND-
QLĐT ngày 15/5/201 của Chủ tịch UBND thị xã Sâm Sơn,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt phương án đầu giá quyền sử dụng đất Dự án: Khu xen
cư Hợp tác xã Toàn Tăm, phường Quảng Tiến, thị xã Sẩm Sơn, ánh Thanh Hóa
tại Mật bằng quy hoạch số 66/UBND-QLĐT ngày 19/5/2018 của Chủ tịch
UBND thị xã Sẩm Sơn với các nội dung chính như sau:
1. Thông tin chung về khu đất
- Vị trí khu đất: Khu đất đấu giá gồm 21 lô thuộc mặt bằng quy hoạch số.
66/UBND-QLĐT ngày 15/5/2015 của Chủ tịch UBND thị xã Sảm Sor về việc
phê duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1300 kchu xen cư THXX Toàn Tâm,
phường Quảng Tiển, thị xã Sảm Sơn. Khu đất có vị trí tiếp giáp như sau:
+ Phía Đông: Giáp khu dân cư hiện hữu.
+ Phía Tây: Giáp đường Ngô Quyền.
+ Phía Nam: Giáp khu dân cư hiện hữu.
+ Phía Bắc: Giáp khu dân cư hiện hữu.
- Tổng diện tích đất ở chia lô: 2.500,4m2
Trong đó:
+ Giao đất ở tái định cư là 02 là (lô số 09 và lô số 10) với diện tích 232,5m2:
+ Số lô đưa ra đấu giá là 21 lô với diện tích là 2.267,9m2.
- Hiện trạng khu đất: trả bồi thường GPMĐ và đang đầu tư hạ tầng kỹ thuật.
2. Mục đích, hình thức, thời hạn sử dụng đất
- Mục đích sử dụng đất: Đất ở đó thí (xây dựng nhà ở của bộ gia đình, cá
nhân theo quy hoạch và thiết kế đô thị được duyệt).
- Hình thức giao đất: Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất theo hình
thức đấu giá quyền sử dụng đất.
- Thời bạn sử dụng đất: Theo dự An đầu tư được cấp có thẩm quyền phê
duyệt, tối đa không quá 50 năm; người mua nhà ở gần liến với quyến cử dụng
đất được sử dụng đất ốn định lãu dài.
- Điều kiện chuyển nhượng: Người trúng đấu giá phải tổ chức thực hiện
xây dựng hoàn thành mông nhà của mỗi lô đết theo dùng quy hoạch, thiết kể đô hị
và bố sơ thiết kế bản vẽ thi công được phê duyệt và các quy định hiên hành khác.
của Nhà nước trước khi chuyển nhượng.
3. Dự kiến thời gian tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất: Quý III năm 2016.
4. Đối tượng và điều kiện được tham gia đấc giá; mức phí tham gia đấu
giá và khoản tiền đặt trước
a) Đối tượng tham gia đấu giá, điều kiện được đăng ký tham gia đấu giá
Theo quy định tại Điều 3, Điều 4, Quyết định 4949/2015/QĐ-UBND
ngày 27/12/2015 của UBND tỉnh.
2
b) Mức phí tham gia đấu giá và khoản tiền đặt trước
- Phí tham gia đấu giá:
Phí tham gia đấu giá quyền sử dụng đất (tính cho 01 bộ hồ sơ đấu giá) là:
1.000.000 đồng (Một triệu đồng/1 bộ hồ sơ).
- Khoản tiền đặt trước
Tiền đặt trước để tham gia đấu giá bằng 10% giá khởi điểm đầu giá của 21 lê
đất được cấp có thẩm quyền phê duyệt trên 01 bộ hồ sơ đăng ký tham gia đầu giá.
Tiền đặt trước được thu bằng tiền Việt Nam đồng, hoặc chuyển khoán, hoặc Giấy.
báo lãnh dự án đấu giá của Ngân hàng xác nhận trách nhiệm các lãnh, thanh toán.
thay của Ngân hàng với mức tương ứng giá trị tiền đặt tước (Giấy bảo lãnh có hiệu.
lực 03 (ba) tháng trở lên kể từ ngày nộp hồ sơ tham gia đấu: giả).
5. Hình thức đấu giá và buóc giá khi thực hiện cuộc bán đầu giá
a) Hình thức đấu giá
- Đấu giá trọn gói toàn bộ 21 lố 01 đến 18 08 và từ lở 11 đến.
lô số 23) với tổng diện tích là 2.267,9m2.
- Đấu giá theo hình thức bỏ phiếu kín trực tiếp.
b) Bước giá
Bước giá để tổ chức đầu giá bằng 1% múc giá trả cao nhất của vỏng đất:
liền kề trước đó.
6. Kinh phí, nguồn chi phí tổ chức việc thực hiện đấu giá
Kinh phí và các khoản chi phí để tổ chức thực hiện đấu giá từ nguồn thơ
đấn giá quyền sử dụng đất tại thuộc mặt bằng quy hoạch số 66/UBND-QLĐT
ngày 15/5/2015 của Chủ tịch UBND thị xã Sầm Sơn.
2. Dự kiến giá trị thu đợc và sử dụng nguồn thu từ kết quả đấu giá
... Căn cứ xác định dự kiến giá trị tối thiểu thu được: Giá đất quy định tại
Bảng giá đất thời kỳ 2015 - 2019 trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa ban hành kèm.
theo Quyết định số 4545/2014/QĐ-UBND ngày 18/12/2014 của UBND tỉnh.
- Đự kiếu giá trị tối thiểu thu được: Dự kiến tiền sử dụng đất tối thiểu thu:
được là 2.564.280.000 đồng (Hai tỷ, năm trăm sáu trươi tu triệu, hai trăm tám
mươi nghìn đổng).
- Sử dụng nguồn thu từ kết quả đấu giá: Số tiền sử dụng đất thu được sử.
dựng để thanh toán chi phí đồi thường giải phóng mặt bằng, chi chí đầu tư hạ tầng
kỳ thuật và chi phí khác tiên quan đến dự án (nếu có), phần còn lại nộp ngân sách.
nhà nước theo quy định.
8. Phương thức lựa chọn đơn vị thực hiện việc đấu giá
Đơn vị được giao tổ chức thực hiện việc đầu giá quyền sử dụng đất lựa
chọn đơn vị thực hiện cuộc bản đấu giá theo quy định cửa pháp luật.
3
9. Đơn vị được giao tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng đất:
UBND thị xã Sẩm Sơn.
10. Tiến độ nộp tiền sử dụng đết, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất
và bàn giao đất
a) Tiến độ nộp tiền sử dụng đất
- Trong thời hạn không quả 06 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận được
quyết định công nhận kết quả trúng dân giá, UBND thị xã Sằm Sơn gửi thông
Đảo nộp tiền sử dụng đất bằng văn bân cho người trúng đấu giá
- Tiến độ nộp tiền sử dụng đất
+ Nộp tiền sử dụng đất lần 1: Trong thời bạn 30 (ba mupi) ngày, kể từ
ngày kỷ thông báo của UBND thị xã Sảm Sơn, người trừng đấu giá quyền sử
dựng cất phải nộp 50% giá trị quyền sử dụng đất vào ngân sách nhà nước;
+ Nộp tiền sử dụng đất lần 2: Trong thời bạn 60 (sản mươi) ngày tiếp.
theo, người trông đất giá quyền sử dụng đắt phải nộp 50% số tiền sử dụng đất.
còn lại theo thông báo của UBND thị xã Sầm Sơn;
+ Hết thời bạn nộp tiền theo quy định trên, khách hàng trúng đấu giá chưa
nộp đủ tiền sử dụng đất thủ phải nộp tiến chậm nộp theo Luật Quản lý thuế.
+ Quả 90 ngày kể từ ngày ký thông báo nộp tiền sử dụng đất hoặc tiến
thuê đất của đơn vị tổ chức thực hiện việc đếu giá quyền sử dụng đất nếu người
trúng đần giá quyền sử dụng đất không nộp đủ tiền trùng đấu giá thì sẽ bị hủy
quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá.
b) Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và bản giao đất
- Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày người trúng đấu giá hoàn hành nghĩa.
vụ tài chính, UBND thị xã Sằm Sơn có trách niệm báo cáo kết quả và hoàn thiện
hồ sơ đề nghị Sở Tài nguyên và Môi trường cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất cho người trúng đấu giá.
- Sở Tài nguyên và môi trường có trách nhiệm cấp Giấy chúng nhận quyền
sử dụng đất cho người trứng đấu giá theo ủy quyền, phối hợp với UBND thị xã
Sằm Sơn và UBND phường Quảng Tiến tổ chức bản giao đất trên thực địa và rao
Giấy chứng nhận quyền sử dụng để cho người trúng đều giá quyền sử dụng đất;
chỉ đạo các đơn vị có liên quan cập nhật, chỉnh lý cơ sở do liện địa chính, bổ sơ đị..
chính theo quy định hiện hành.
11. Quyền và trách nhiệm của đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử
dụng đất: Thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 13 Quyết định số
4949/2015/QĐ-UBND ngày 27/11/2015 của UBND tỉnh.
12. Quyền và nghĩa vụ của người tham gia đấu giá, người trúng đấu giá
Thực hiện theo quy định tại Quyết định số 4949/2015/QĐ-UBND
ngày 27/11/2015 của UBND tỉnh.
4
13. Thành phần bồ sơ tham gia đấu giá, cách xác định người trúng đầu giá
13.1 Thành phần hồ sơ tham gia đấu giá
a) Đối với tổ chức kinh tế, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
- Đơn đề nghị được tham gia đấu giá theo mẫu do tổ chứn bán đấu giá.
chuyên nghiệp phát hành;
- Bân sao chứng thực Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh trong đó có
ngành nghề kinh doanh Xây dựng nhà các loại; kinh doanh bất động sản”
- Bản tự giới thiệu kèm theo tài liệu chúng minh về khả năng tài chính,
chuyên môn, kỹ thuật của đơn vị;
- Cam kết cho vay vốn để án của ngân hàng hoặc tổ chức tín.
dụng, tài chính;
.. Bác cáo tài chính năm 2015 (đối với đơn vị thành lập trước ngày
31/12/2014) được tổ chức kiểm toán độc lập xác nhận;
- Bản cam kết sau khi trúng đầu giá sẽ sử dụng đất đúng mục đích, đúng
quy boạch, đúng tiền độ; tự nguyện chấp hành nghiêm túc, đầy đủ các nội dung
quy định tại phương án này và các quy định hiện hành khác của pháp luật về
quản lý, sử dụng, bảo vệ đất đai;
- Danh mục các dự án mà đối tượng tham gia đầu giá đang đầu tư, ghi rõ
tên dự án, tổng mức đầu tư; vốn chủ sở hữu đảnh cho đầu tư dự án, địa điểm,
thời gian thực hiện, tiến đệ thực hiện (đảm bảo bay không đảm báo), có vi phạm
hay không vi phạm các quy định hiện hành của pháp luật,...
- Phương án đầu tư xây dựng.
b) Đối với cá nhân
- Đơn đề nghị được tham gia đấn giá theo mẫu do tổ chúc bán đầu giá
chuyên nghiệp phát hành;
- Bản tự giới thiệu kèm theo tài liệu chứng minh về khả năng tài chính để
thực hiện dự án theo quy định của pháp luật;
- Cam kết cho vay vốn để thực hiện dự án của ngân hàng hoặc tổ chức tín.
dụng, tài chính;
- Phương án đầu tư xây dựng.
- Bản cam kết sau khi trúng đầu giá sẽ sử dụng đất đứng mục đích, đúng.
quy hoạch, đóng tiến độ; tự nguyện chấp hành nghiêm rúc, đầy đủ các nội dung.
quy định tại phương án này và các quy định hiện hành khác của pháp luật về
quản lý, sử dụng, bảo vệ đất đai.
13.2. Tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ
a) Hồ sơ tham gia đấu giá của khách hàng có tên trong danh sách mua hồ
sơ đăng ký tham gia đấu giá
5
b) Điều kiện về năng lực tài chính, kỹ thuật, không vi phạm pháp luật đất đai.
- Đối với tổ chức kinh tế, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài: Phải.
có vên thuột sở hữu của mình đảnh để thực hiện dự án này không thấp hơn.
20% tổng mức đầu tư của dự án nêu.
Vốn chủ sở hữu thể hiện trong báo cáo tài nhính tại thời điểm 31/12/2015.
Trường hợp đối tượng tham gia đấu giá dự án này, hiện nay đang thực
hiện một hoặc một số dự án đầu tư khác, thì phải xác định, giải trình rõ vốn đầu
tư thuộc sở hữu của mình dành cho các dự án khác là bao nhiêu dùng, dành để
thực hiện dự án này là bao nhiêu đồng.
Trường hợp đối tượng tham gia đầu giá là doanh nghiệp, hợp tác xã mới.
thành lập thì phải có văn bản xác nhận của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền về vốn
thực cổ dảnh để thực hiện dự án không thấp hơn 70% tổng mức đầu tư của dự án.
- Đối với cá nhân: Phải có đủ điều kiện và khả năng tài chính để thực hiện
dự án, phải được các ngân hàng thường mại nơi đối tượng tham gia đấu giá mở
tài khoản xác nhận về số dư tiền gửi của đổi tượng tham gia đấu giá không thấp.
hơn 20% tổng mức đầu tư của dự án. Thời điểm xác nhận trong thời hạn 30
ngày tính đến ngày nộp hồ sơ.
c) Không nợ đọng tiền sử dụng đất với ngân sách nhà nước; không vì
phạm quy định của pháp luật về đất đai đối với trường hợp đung sử dụng đất do
Nhà nước giao đất, cho thuê đất để trực hiện dự án đầu tư khác.
đ) Phải chứng minh có đủ điều kiệu về kỹ thuật để thực hiện dự án theo.
quy định của pháp luật hiện hành.
đ) Có khả năng huy động vốn để thực hiện dự án từ các tổ chức tín dụng,
chí nhánh ngân hàng nước ngoài và các tổ chức, cá nhân khác.
e) Có phương án đầu tư xây dựng khả thi, hiệu quả.
13.3. Cách xác định người trúng đấu giá
- Đơn vị, tổ chức, cá nhân trúng đến giá là người có giả trả cac nhất vỏng
đấu cuối cùng được đến giá viên công bố tại phiên đấn giá và không được thấp.
hơn giá khởi điểm của vòng đấu đó
- Trường hợp có từ 2 khách hàng trở lên cùng trả một giá cao nhất và
không có khách hàng nào yêu cầu đầu giá tiếp thì người điều hành phiên đấu giá
tổ chức rút thăm cho những người đó và công bố kết quả người trùng cấu giá
14. Xử lý vi phạm
14.1. Người tham gia đấu giá không được lấy lại khoản tiền đặt trước và
khoản tiến này được sung công quỹ nhà nước trong các trường hợp sau:
- Đã đăng ký tham gia đấu giá được xác định đủ điểu kiện nhung không có
mặt tại mộ: đấu giá khi cuộc đếu giá khai mạc mà không có lý do chính đảng,
hoặc người được ủy quyền tham gia đấu giá nhưng việc ủy quyền không hợp lệ;
6
- Tham gia đấu giá trả giá thấp hơn giá khởi điểm đối với vông 01 (mộ).
và trả giá thấp hơn giá cao nhất của vông đầu trực tiếp cộng thêm bước giá đổi
với vòng đấu thứ 02 (hai) trở đi;
- Trả giá cao nhất của vỏng đấu đó nhưng rút lại giá đã trả;
Vi phạm nội quy đấu giá trong trường hợp: Trao đổi thông tin dưới mọi
hình thức (bằng lới nói, điện thoại..) với người tham gia đấu giá khác trong
phòng đấu giá đã được người điều hành phiên đấu giá nhắc nhỏ; gây mất trật,
cản trở, phá rối quyền đầu giá của người khác, có hành vi mua chuộc nhằn loại
trử người khác hoặc cấu kết đìm giá tại cuộc đầu giá bị đơn vị thực hiện cuộc
bán đấu giá quyền sử dụng đất lập biên bản về những vi phạm này;
- Trúng đấu giá nhưng từ nhối nhận quyền sử dụng đất huặc cho thuê đất; bị
hủy kết quả trìng đầu giá do vi phạn quy định về thời hạn nộp tiền trùng đấu giá.
14.2. Người trúng đấu giá quyền sử dụng đất vi phạm pháp luật đất đai về
đầu tư xây dựng, chậm nộp tiêu sử dụng đất vàc ngân sách nhà nước theo hợp,
đồng thực hiện kết quả trêng đầu giá quyền sử dụng đất đã ký thì bị xã phạt
theo hợp đồng
14.3. Trường hợp người trúng đếu giá quyền sử dụng đất đã được bản
giao đất nhưng không tiến hành đầu: tư xây dựng theo thời gian quy định thì bị
thu bồi đất theo quy định của Luật Đất đai. Người trùng đấn giá phải tự thanh lý
toán bộ tài sản đã đầu tư trên đất trong thời hạn 30 (ha mươi) ngày, kết từ ngày.
có quyết định thu bồi của cơ quan nhà nước có thẩm quyền và phải chịc trách.
nhiệm hoàn toàn về các khoản nợ và nghĩa vụ tài chính có liên quan.
14.4 Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn, cố ý gây khó khăn, trờ ngại
cho khách hàng tham dự đác giá đất, cho người nộp tiền sử dụng đất, chiếm dụng,
tham ô tiền sử dụng đất; làm sai lệch hồ sơ, gây thất thu cáo ngân sách nhà nước
thì tùy theo mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành thính, bồi thường
thiệt hại hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
15. Các nội dung khác liên quan đến đấu giá quyền sử dụng đất không quy.
định cự thể tại Phương án này thì thực hiện theo đing Quy chế đấu giá quyền sử dụng
đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuế đất trên địa bàn tỉnh Thanh hóa.
ban hành kèm theo Quyết định số 4949/2015/QĐ-UBND ngày 27/1/2015 của
UBND tỉnh và các văn bản quy định khác của Nhà nước có liên quan.
Điều 2. Căn cứ nội dung tại Điều 1 Quyết định này và các quy định hiện
hành của Nhà nước, UBND thị xã Sảm Sơn triển khai các bước công việc tiếp
theo để đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định.
Các sở: Tài nguyên và Môi trường. Tài chính, Tư pháp; Cục Thuế tỉnh
T“snh Đóa theo chúc năng, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm hướng dẫn
UBND thị xã Sảm 3ơn trực hiện; đồng thời thực hiện những nội dung công việc
thuộc thẩm quyền
7
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc rác Sở: Tài nguyên và Môi.
trưởng, Tài chính, Tư pháp; Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Thanh Kóa, Củủ tích.
UBND thị xã Sằm Son, Thủ trưởng các đơn vị và cả nhân có liên quan chứu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để BC);
- Lưu: VT, KTTC
QDKP 10-117
Lê Thị Thìn
8
