Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 18/01/2017 16:16:31
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 205 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giả tác động mồi trường Dự án đầu tư xây dựng
Trạm sang chiết nạp gas công suất 3000 tấn/năm tại Bắc khu A, Khu công
nghiệp Bìm Sơn, thị xã Bìm Sơn, tỉnh Thanh Hóa của Công ty cổ phần
kinh doanh và XNK khí gas hóa lỏng Vạn Lộc
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính pòủ
quy định về Quy hoạch bản vệ môi trưởng, đánh giá môi trưởng chiến lược,
đánh giá tác động mối trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá mới trưởng chiến hợc, đánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi
trường (ĐTM) Dự án đầu tư xây dựng Trạm sang chiết nạp g8a công suất 3000
tất/năm tại Bắc kho A, khu công nghiệp Đìm Sơn, thị xã Bìn Sơn, tỉnh Tranh.
Hóa của Công ty cổ phần kinh doanh và XNK khi gas bóa lông Vạn Lộc họp.
ngày 21/12/2016 tại Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá và Báo cáo đánh.
giá tác động môi trường của Dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo
yêu cầu của Hội đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 82/TTr-
STNMT ngày 16/01/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư
xây dựng Trạm sang chiết nạp gia công suất 3000 tân/năm tại Bắc khu A, khu
công nghiệp Bìn Sơn, thị xã Bìn Sơn, tỉnh Thanh Hóa được lập bởi Công ty
cổ phần Kinh doanh và Xuất nhập khẩu khí gas hóa lỏng Vạn Lộc (sau đây gợi
là Chủ dự án) với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
1.1. Vị trí địa lý khu vực dự án:
Dự án đầu tư xây dựng Trạm sang chiết nạp gaa công suất 3000 tấn/năm
được xây dựng tại Bắc khu A, khu công nghiệp Bản Sơn, thị xã Bìn Sơn, tỉnh
Thanh Hóa trên diện tích 5.472 m2, có các vị tri tiếp giáp như sau:
+ Phía Đông giáp đất công nghiệp quy hoạch;
+ Phía Tây giáp đường B3-C4;
+ Phía Nam giáp đường C-C4 của Khu công nghiệp;
+ Phía Bắc giáp đất công nghiệp theo quy hoạch.
1.2. Quy mô, công suất dự án:
Đầu tư xây dựng Trạm sang chiết nạp gas có công suất 3000 tấn/năm.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Chất lượng không khí và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạt quy
chuẩn Việt Nam vế môi trường:
- QCVN 05-2013/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
- QCVN 06-2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 26-2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ần.
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
2.3. Nước thải phải được thu gom và xử lý thường xuyên đạt quy chuẩn
QCVN 14/2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước thái
sinh hoạt trước khi thải ra môi trường tiếp nhận.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về thu gom, xử lý chất thải rắn
thông thường đảm bảo quy định hiện hành về bảo vệ môi trường quản lý, xử
lý chất thải rắn nguy hại theo đúng quy định tại Nghị định 38/2015/NĐ-NP
ngày 244/2015 của Chính phủ và Thông tư số 36/2016/TT-BTNMT ngày.
30/6/2016 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2.5. Tuân thủ chế độ thông tin, báo các về việc thực hiện các nội dung
của báo cáo đảnh giá rác động môi trường đã được phê duyệt và các yêu cầu.
nêu tại Quyết định này; thực hiện chương trình giám sát môi trường như đã để
xuất ương báo cáo đánh giá tác động môi trường, giám sát các yếu tố có ảnh
hưởng đến môi trường. Định ký chủ dự án phải nộp báo cáo giám sát môi
trường về Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa và UBND cấp huyện nới.
có dự án để cập nhật và theo dõi, kiểm tra.
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp, tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi.
trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc tiến khai
thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, phòng ngừa và ứng phó
sự cố môi trường; cung cấp đầy đủ các thông tin, số liệu liên quan đến dự án.
khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh hưởng
xấn đến chất lượng môi trường và sức khỏe cộng đồng phải dừng ngay các
hoạt động của dự án gây ra sự cố: tổ chức ứng cứu khắc phục sự cố; thông báo
2
khẩn cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên
quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập và gửi kế hoạch quản lý môi trường của dự án để niêm yết công.
khai theo quy định của phát luật.
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trường, các điều
kiện nêu tại Điều 1 Quyết định này và các nội dung bảo vệ môi trường khác đã
đề cập trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.
3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với báo cáo.
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt, chủ dự án phải có văn bản.
báo cáo và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận.
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa.
Điền 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
dự án là căn cứ để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định các bước tiếp theo.
của dự án theo quy định tại Khoản 2, Điều 25 Luật Bảo vệ rôi trường.
Điều 4. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa thực
hiện kiểm tra các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo đánh giá tác động
môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND thị xã Bìm Sơn, Giám đốc Công ty cố phần Kinh doanh và
Xuất nhập khẩu khi gas hóa lông Vạn Lộc và Thủ trưởng các đơn vị có liên.
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
