Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 14/06/2017 16:53:33
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2059/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 14 tháng 6 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thông qua phương án đơn giản hóa
thủ tục hành chính lĩnh vực Đường thủy nội địa thuộc
thẩm quyền giải quyết của Sở Giao thông Vận tải tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÀ
Cân cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về
kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14/5/2013 của Chính phủ gủa đổi,
bổ sung trột số điều của cát Nghị định liên quan đến kiểm soát Củ tục hành chính;
Căn cứ Thông tư số 07/2014/TT-BTP ngày 24/02/2014 của Bộ trưởng Bộ Tư
pháp hướng đẫn đánh giá tác động của thủ tục hành chính và rà soát, đánh giá thủ
tục hành chính;
Căn cứ Quyết định số 347/QĐ-UBND ngày 25/01/2017 của Chủ tịch UBND
tỉnh Thanh Hóa ban hành Kế hoạch kiểm soát thủ tục hành chính năm 2017;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông Vận tải tại Tt trình số 1806/TTr-
SGTVT ngày 09/6/2017 và Giám đếc Sở Tư pháp tại Công văn số 695/KT9-
KSTTHC ngày 30/5/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thông qua phương án đơn giản hóa 02 thủ tục hành chính lĩnh vực.
Đường thủy nội địa thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Giao thông Vận tải tỉnh
Thanh Hóa (có Phụ lục đính kèm).
Điều 2. Gian Sở Giao thông Vận tái dự thảo bán cáo kết quả rà soát, đánh giá
thủ tục hành chích của UBND tỉnh, kèm phương án đơn giản hóa, sáng kiến cải.
cách thẻ tục hành chính đã được phê duyệt tại Quyết định cây, trình Chủ tịch
UBND tỉnh xem xét, phê duyệt gửi Bộ cơ quan ngang Bộ quản lý ngành, lĩnh vực.
Điểu 3. Gao Sở Tư pháp có trách nhiệm kiểm tra, đân đốc các sở, ngành, đơn
vị có liên quan thực hiện Quyết định này.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Điều S. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Giao thông Vận tải,
Tư pháp; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm.
thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thủ tướng Chính phủ (để b/c);
- Cục Kiểm soát TTHC - VP Chính phủ (để b/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, NC.
Lê Thị Thìn
2
PHƯƠNG ÁN, ĐỐN THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
LĨNH VỰC TƯƯNG THỦY NỘI ĐỊA
(San hành kèm thao Quyến ngày 04 tháng 6 năm 2017
của Của tiết Uy huy nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
I. Thủ tục hành chía) Cấp giấy phép hoạt động bến thủy nội địc”.
1. Nội dung đơn giản hóa:
- Về thành phần hồ sơ:
g) Đề nghị thay thế thành phần hồ sơ: Hồ sơ hoàn công” thành bán sac.
chứng thực hoặc bản sao kàm bản chính để đối chiến văn bản chấp thuật kết quả
nghiệm thư”.
Lý do:
- Hồ sơ hoàn công đã nộp cho cơ quan Nhà nước có thẩm quyền kiểm tra (Sở
STVT hoặc Sở Xây dựng) khi thực hiện TTHC Kiểm tra công tác nghiệm thu.
công trình xây dựng” (Pheo quy định tại Điều 23, Mẫu số 02. Phụ lục V và Phụ lực:
III Thông ta số 26/2016/TT- BGTV2). Sở GTVT hoặc Sở Xây dựng trả lới bằng văn
bản chấp thuận kết quả nghiệm tam. Như vậy, chỉ cần yêu cần chủ đầu tỉ công trình.
nộp văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu thay thể cho hồ sơ hoàn công.
- Việc nộp văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu sẽ đảm bảo việc Hồ sơ
hoản công đã được điểm tra bời cơ quan nhà nước có thẩm quyền và được clấp
thuận. Nếu nộp hồ sơ hoàn công thì không thể xác định được hồ sơ hoà: công này
đã được kiểm tra và chấp thuận.
b) Đề nghị bò thành phần hồ sơ: Biên bản nghiệm thu công trình”:
Lý du: Thau quy định tại Điền 13, Mẫu số 02, Phụ lục V và Phụ lục II Thông
tư số 26/2016/TT-BGVVT trả Biên bản nghiệm thu công trình là một loại giấy tờ
trong Hồ sơ hoàn công. V1 vậy, không cần thất phải nộp thêm biên bản nghiệm tâm
công trình Do đã nầm trong Hồ sơ hoát công và nộp cho cơ quan có thẩn quyền
rừ khi thực hiện TTĐC Kiểm tra công tác nghiệm thu công trình xây dựng”.
c) Đề nghị bó thành phần hồ sơ: Sơ đổ vùng nước trước bến và luồng vác
bến (nếu có) do chủ bến lập”
Lý do: Tại Khoản 1 Điều 11 Thông tư số 50/2014/TT-BGTVT quy định thực
hiện TTHC Cấp giấy phép hoạt động bấn tảy nội đị” thì phái nộp Sở đổ vùng
nước và luồng vào bến (nếu có) do chi bến lập cho Sở Giao thông Vận tải.
3
Tuy nhiên, Bình đổ vị trí và sơ đố mặt bằng công trình bến, vùng nước trước.
bến” căng chính là văn bản trên đã được nặp khi thực hiện TTHC Chấp thuận chủ
trương xây dụng bến thủy nội địa. Mã TTHC chấp thuận chủ trương thực biện.
xong thì mới tiến hành thủ tục cấp phép hoạt động và 02 TTHC này đầu huộc
thẩm quyền của Sở Giao thông Vận ải Vì vậy, Sơ đổ vùng nước trước bến và
luông vàc bến (nếu có) do chủ bến lập” tổ chức, cá nhân đã nộp cho Sẽ Giao thông.
vận tải khi thực hiện thô tục xin Chấp thoận chủ trang xây dựng bến thủy nội
địa nên khi thực hiện TTTC Cấp giấy phép hoạt động bến thủy nội địa không
cần thiết phải nộp thành phần hồ sơ trên.
2. Kiến nghị thực thi:
Đề nghị sửa đổi Điều 11 tại Thông tư số 50/2014/TT-BGTVT ngày.
17/10/2014 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, cụ thể:
- Sửa đổi: Điểm b Khoản 1 Điều 11 Thông tư số 30/2014/TT-BGTVT như sau:
Hồ sơ thiết kể kỹ thuật hoặc báo cáo kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây dựng được.
duyệt; bản sao chứng thực hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu văn bản chấp
thuận kết quả nghiệm thu công trình xây dựng”;
- Bài bỏ điểm c, điểm ả Khoản 1, Điểu 11; Thông tư 50/TT-BGTVT ngày.
17/10/2014.
3. Lợi ích phương án đơn giản hóa:
- Tỷ lệ cắt giảm sau đơn giản hóa: 64,13%.
+ Tổng chi phí tuân thủ TTHC trước khi đơn giản hóa: 49.921875 đồng/năm.
+ Tổng chi phí tuân thủ TTHC sau khí đơn giản hóa: 17.906.250 đồng/năm.
+ Tổng chi phí tiết kiệm: 32.015.625 đồng/năm.
11. Thủ tục hành chính Chấp thuận vận tải hành khách, hành lý, bao gửi
theo tuyến cố định đối với tổ chức, cá nhân Việt Nam”
1. Nội dung đơn giản hóa:
Đề thành phần hồ sơ: Đề nghị bò thành phần hồ sơ: “thương án khai trác.
tuyến”:
Phương án khai thác tuyến là cơ tổ chức, cá nhân kinh doanức vận tải hành
khách, bao gửi, hành lý theo tuyến có định xây dựng trước bời điểm được chấp
thuận. Tuy nhiên, trên thực tế phương án khai thác tuyền rất đễ bệ thay đổi hoặc
thường xuyên hị thay đổi trong quá trình hoạt động so với phương án khai thác ban:
đầu đã rộp. Việc thay đổi phương án khai thác tuyến để phù hợp với điền kiện hoạt
động kinh doanh là hoàn toàn hợp lý và hợp pháp. Đồng thời, trên thực tế văn xây
4
ra trường hợp Phương án đã xây dựng và tuyến cính khai thác thực tế không khóp
nhan. Vì vây, việc yêu cầu nộp phương án khai thác tuyến để phục vụ cho mục định.
quản lý của cơ quan Nhà nước tà không phù hợp. Trong quá trình thực hiện, qua
công tác kiểm tra, giám sát để xem xét việc khai thác của tổ chức, cá nhân có đan.
bảo phù hợp với quy định của pháp luật sẽ đảm bảo chính xác nhất và hợp lý nhất.
Vi vậy, việc xây dựng phương án khai thác tuyến hay không xây dựng là tùy.
vào từng điều kiện và nhu cầu của tổ chức, cá nhân khi thực hiện kinh doanh. Còn.
Cơ quan nhà nước không cần thiết phải quản lý quả sáu vào hoạt động và phương
thức kinh doanh của tổ chức, cá nhân.
2. Kiến nghị thực thi:
Đề nghị sửa đổi Điều 5 tại Thông tư số 80/2014/TT-3GTVT ngày 30/2/2014
của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, cụ thể:
- Bãi bó điểm c Khoản 1 Điền 5 Thông tư 80/2014/TT-BGTVT ngày.
30/12/2014;
- Việc bãi bỏ quy định về phương án khai thác tuyến dẫn đến phải sửa đổi đều
kiện kinh doanh vận tài hành khách theo tuyến cổ định quy định tại Điều 6 Nghị
định số 110/2014/NĐ-C2. Cự thế: B6 cụm từ Phương án khai thác tuyến” tại
Khoản 2, 5 Điều 6 Nghị định số 110/2014/NĐ-CP.
3. Lợi ích phương án đơn giản hóa:
- Tỷ lệ cắt giảm sau đơn giản hóa: 45,67%
+ Tổng chi phí tuân thứ TTHC trước khi đơn giản hóa: 12.590.000 đồng/năm.
+ Tổng chi phí tuân thủ TTHC sau khi đơn giản hóa: 7.383.750 đồng/năm.
+ Tổng chi phí tiết kiệm: 6.206.250 đồng/năm. /.
5
