UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2055 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 04 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Đề cương Đề án Phát triển du lịch cộng đồng
tại xã Trí Nang, huyện Lang Chánh”
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Kế hoạch số 45/KH-UBND ngày 25/4/2014 của Uỷ ban nhân dân
tỉnh về Phát triển du lịch tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, thực hiện Chương trình.
hành động Quốc gia về du lịch;
Xét đề nghị của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Tờ trình số
1096/TTr-SVHTTĐL ngày 18/6/2014 về việc xin phê duyệt để cương Đề án.
Phát triển loại hình du lịch cộng đồng tại xã Trí Nang, huyện Lang Chành”,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Đề cương Đề án: Phát triển du lịch cộng đồng tại xã.
Trí Nang, huyện Lang Chánh” với những nội dung chính như sau:
I. Tện Đề án: Phát triển du lịch cộng đồng tại xã Trí Nang, huyện Lang.
Chánh”.
II. Cơ quan thực hiện Đề án
1. Cấp quyết định đầu tư: UBND tỉnh Thanh Hoá;
2. Cơ quan chủ trì xây dựng Đề án: Sở Văn bóa, Thể thao và Du lịch tỉnh;
IIi. Nội dung của Đề án
Phần mở đầu
1. Sự cần thiết lập Đề án
2. Căn cứ pháp lý xây dựng Đề án
3. Quy mô và phạm vi nghiên cứu Đề án
- Phạm vi : Trên địa bàn xã Trí Nang, huyện Lang Chánh.
- Quy mô : Điện tích 6.924.96 ha.
4. Mục tiêu của Đề án
Phát triển dư lịch cộng đồng tại xã Trí Nang nhằm khai thác có hiệu quá
tiềm năng du lịch phong phú và đặc sắc của khu vực, góp phần gìn giữ, khai thác
và phát huy giá trị các di tích, danh thắng, các yếu tố văn hóa truyền thống của
địa phương nhằm chuyển đổi cơ cấc kinh tế, nâng cao đời sống của người dân:
góp phần vào việc thực hiện mục tiêu dựa du lịch thành một trong những ngành.
kinh tế mũi nhọn của tỉnh Thanh Hóa.
5. Nhiệm vụ của Đề án
- Xác định vị trí, vai trò của du lịch cộng đồng trong phát triển kinh để - xã
hội của xã Trí Nang, huyện Lang Chách nói riêng và trung phát triển du lịch tỉnh.
Thanh Hóa nói chung;
- Đánh giá điều kiện tự nhiên, kinh tế - xã hội, tiềm năng và nguồn lực
phát triển loại hình du lịch cộng đồng tại xã Trí Nang;
- Đánh giá hiện trạng phát triển du lịch cộng đồng tại xã Trí Nang;
- Xác định quan điểm, mục tiêu và định hướng phát triển du lịch cộng
đồng tại xã Trí Nang;
- Đề xuất mô hình du lịch cộng đồng tại xã Trí Nang;
- Đề xuất giải pháp triển khai thực hiện Đề án;
- Danh mục các dự án đầu tư thực hiện Đề án.
Phần thứ nhất
TIỂM NĂNG VÀ THỰC TRẠNG PHÁT TRIỂN LOẠI HÌNH ĐU LỊCH
CỘNG ĐỒNG TẠI XÃ TRÍ NANG GIAI ĐOẠN 2010-2018
1. Tổng quan về loại hình dư lịch cộng đồng
1.1. Một số khái niệm về du lịch cộng đồng
1.2. Đặc điểm và nguyên tắc hoạt động của du lịch cộng đồng
2. Khát quát về điều kiện tự nhiện, kinh tế, xã hội của xã Trí Nang.
huyện Lang Chánh
2.1. Đặc điểm tự nhiên
2.2. Điều kiện kinh tế - xã hội
3. Tiềm năng phát triển du lịch cộng tại xã Trí Nang
3.1. Tài nguyên tự nhiên
- Cảnh quan tự nhiên.
3.2. Tài nguyên nhân văn
- Các di tích lịch sử - văn hóa.
- Lễ hội truyền thống, phong tục, tập quản, ấm thực, không gian sống.
- Tài nguyên nhân văn khác.
4. Thực trạng hoạt động du lịch dựa vào cộng đồng tại xã Trị Nang
giai đoạn 2010-2013
4.1. Tổ chức quản lý hoạt động du lịch cộng đồng
- Bộ máy tổ chức
- Quy hoạch và đầu tư phát triển du lịch
- Cơ chế, chính sách phát triển du lịch
2
- Quản lý và khai thác tài nguyên du lịch
- Xây dựng môi trường du lịch
4.2. Thực trạng kinh doanh du lịch cộng đồng
- Các chỉ tiêu kinh doanh du lịch
- Cơ sở hạ tầng kỹ thuật
- Dịch vụ du lịch
- Nguồn nhân lực du lịch
- Quảng bá du lịch
5. Kinh nghiệm phát triển loại hình du lịch cộng đồng tại một số địa
phương trong nước có điều kiện tương đồng
5.1. Mô hình phát triển của: Mai Châu - Hoà Bình, Sa Pa - Lào Cai, Đà
Lạt - Lâm Đồng...
5.2. Nhận xét, đánh giá và bài học kinh nghiệm
6. Đánh giá thuận lợi và khó khăn trong phát triển du lệch cộng đồng
tại xã Trí Nang
5.1. Thuận lợi, cơ hội
5.2. Khó khăn, thách thức.
Phần thứ hai
QUAN ĐIỂM, ĐỊNH HƯỚNG, MỤC TIÊU VÀ CIẢI PHÁP PHÁT TRIỂN
DU LỊCH CỘNG ĐỒNG TẠI XÃ TRÍ NANG ĐÊN NĂM 2030
1. Quan điểm phát triển
- Phát triển du lịch gắn liền với quá trình chuyển dịch kinh tế, giải quyết
việc làm, nâng cao đời sống vật chất và tình thần cho cộng đồng dân cư địa
phương; đồng thời, giới thiệu bán sắc văn hoá, các danh lam, thắng cảnh...với.
bạn bề trong nước và quốc tế; góp phần xoá đói, giảm nghèo nhanh và bền vững
khu vực miền núi tỉnh Thanh Hóa nói chung và huyện Lang Chánh nói trêng.
- Phát triển du lịch bền vững, gắn chặt với việc bảo tồn và phát huy các
giá trị văn hóa dân tộc; giữ gìn cảnh quan, bảo vệ môi trường; bảo đảm an ninh,
quốc phòng, trật tự an toàn xã hội.
- Đẩy mạnh xã hội hóa, huy động mọi nguồn lực đầu tư phát triển du lịch;
phát huy tối đa tiềm năng, lợi thể của các yếu tố tự nhiên và văn hóa đặc trưng
của địa phương.
- Tăng cường giao lưu, liên kết với các địa phương trong và ngoài tỉnh
trong đầu tư khai thác phát triển du lịch.
2. Định hướng phát triển
2.1. Dự báo xu hướng phát triển lạại hình du lịch cộng đồng tại tỉnh.
Thanh Hoá
2. 2. Định hướng phát triển loại hình du lịch cộng đồng tại xã Trí Nang.
huyện Lang Chánh
3
3. Mục tiêu phát triển
3.1. Mục tiêu chung
3.2. Mục tiêu cụ thể
Dự bảo một số chỉ tiêu kinh tế phát triển loại hình du lịch cộng đồng tại
xã Trí Nang đến năm 2030; bao gồm:
- Chỉ tiêu kính tế: Lượt khách, ngày khách, ngày lưu trú bình quân, doanh
thu du lịch...
- Chỉ tiêu phát triển các dịch vụ tu lịch: Số lượng và chất lượng cơ sở lưụ
trú du lịch, nhà hàng và một số dịch vụ khác.
- Chỉ tiêu phát triển nguồn nhân lực du lịch: Số lượng và chất lượng.
- Chỉ tiêu về môi trường du lịch.
4. Đề xuất mô hình phát triển loại hình du lịch cộng đồng tại xã Trí Nang
4.1. Nguyên tắc, tiêu chí lựa chọn mô hình
4.2. Điều kiện và quy trình xây dựng mô hình
4.3. Đề xuất mô hình du lịch cộng đồng tại xã Trí Nang
5. Giải pháp thực hiện
5.1. Nhóm giải pháp về cơ chế, chính sách.
5.2. Nhóm giải pháp về quy hoạch - đầu tư.
5.3. Nhóm giải pháp về vốn.
5.4. Nhóm giải pháp phát triển dịch vụ du lịch.
5.5. Nhóm giải pháp về quản lý Nhà nước và chất lượng nguồn nhân lực
du lịch cộng đồng.
5.6. Nhóm giải pháp về tuyên truyền, quảng bá du lịch.
5.7. Nhóm giải pháp về đảm bảo môi trường, phát triển bền vững.
6. Danh mục các dự án thực hiện Đề án
Xây dựng danh mục các dự án triển khai thực hiện Để án Phát triển loại.
hình du lịch cộng đồng tại xã Trí Nang, huyện Lang Chánh” (Tên dự án, quy
mô, khái toán kinh phí, nguồn kinh phí, phân kỳ đầu tư...).
Phần thứ ba
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Kinh phí triển khai Đề án
1.1. Tổng kinh phí
1.2. Nguồn kinh phí
2. Phân công nhiệm vụ
2.1. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
2.2. Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn
2.3. Sở Kế hoạch và Đầu tư
. 2.4. Sở Tài chính
4
2.5. Sở Tài nguyên và Môi trường
2.6. Sở Xây dựng
2.7. Sở Công thương
2.8. UBND huyện Lang Chánh và xã Trí Nang
2.9. Các sở, ngành liên quan
IV. Thời gian thực hiện: 06 tháng sau khi đề cương được phê duyệt.
Điều 2. Giao Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các
đơn vị có liên quan, xây dựng Đề án Phát triển loại hình du lịch cộng đồng tại
xã Trí Nang, huyện Lang Chánh”; trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh phê
duyệt; lập dự toán kinh phí thực hiện, gửi Sở Tắi chính thẩm định và thực hiện.
việc thanh, quyết toán theo quy định
Giao Sở Tài chính căn cứ các quy định hiện hành của Nhà nước và chức.
năng, nhiệm vụ được giao; thẩm định kinh phí và nguồn kinh phí thực hiện Đề
án, trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, phê duyệt.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Văn hóa, Thế thao.
và Du lịch, Sở Tấi chính và các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì hàch.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- CT, các PCT UBND tỉnh (để báo cáo);
- CVP, PCVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC(VA13432).
Phạm Đăng Quyền
5
