UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2005 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 04 tháng 7 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Để cương Quy hoạch bảo tôn và phát triển
bên vững rừng đặc dụng Khu di tích lịch sử văn hoá nôi Trường Lê,
thị xã Sẩm Sơn, đến năm 2020.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ và Phát triển rừng năm 2004;
Căn cứ Luật Đa dạng sinh học năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 23/2006/NĐ-CP ngày 3/3/2006 của Chính phủ về thì
hành Luật Bảo vệ và Phát triển rừng; Quyết định số 186/2006/QĐ-TTg ngày
14/8/2006 của Thủ tướng Chính phủ về ban hành quy chế quản lý rừng:
Căn cứ Nghị định số 117/2010/NĐ-CP ngày 28/12/2010 của Chính phủ về
Tổ chức và Quản lý hệ thống rừng đặc dụng; Thông tư số 78/2011/TT-BNNPTNT
ngày 11/11/2011 của Bộ Nông nghiệp và PTNT về quy định chi tiết thi hành Nghị
định số 117/NĐ-CP ngày 28/12/2010;
Căn cứ Quyết định số 254/QĐ-UBND ngày 24/01/2005 của Chủ tịch UBND
tỉnh về việc phê duyệt Quy hoạch chi tiết Khu du lịch văn hóa sinh thải núi Trường
Lệ, thị xã Sẩm Sơn, tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 4364/QĐ-UBND ngày 28/12/2011 của Chủ tịch UBND
tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt Quy hoạch bảo vệ và phát triển rừng tỉnh Thanh.
Hóa, giai đoạn 2011-2020;
Căn cứ Quyết định số 1339/2012/QĐUBND ngày 09/5/2012 của Chủ tịch
UBND tỉnh và ban hành Quy định về trình tự, thủ tục thẩm định, phê duyệt quy
hoạch trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét Tờ trình số 290/TTr-CT ngày 01/06/2012 của Công ty cổ phần Môi
trường đô thị và Dịch vụ do lịch Sằm Son về việc xin thẩm định Đề cương quy
hoạch bảo tồn và phát triển bền vững rừng đặc dụng khu di tích lịch sử văn hóa nút
Trường Lệ, thị xã Sầm Sơn đến năm 2020;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số
1328/SKTBT QII ngày 22///2012 về việc Báo cáo kết quả thẩm định Đề cương
Quy hoạch bảo tồn và phát triển bền vững rừng đặc dựng Khu di tích lịch sử văn hóa
núi Trưởng Lệ, thị xã Sầm Sơn đến năm 2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điêu 1. Phê duyệt Đề cương Quy hoạch bảo tôn và phát triển bền vững rừng
đặc dụng Khu di tích lịch sử văn hoá núi Trưởng Lệ, thị xã Sằm Sơn đến năm 2020,
với các nội dung chủ yếu sau:
1. Tên dự án: Quy hoạch bảo tồn và phát triển bền vững rừng đặc dụng Khu.
di tích lịch sử văn hóa núi Trường Lệ, thị xã Sảm Sơn đến năm 2020.
II. Chủ Đầu tư: Công ty cổ phần Môi trường đô thị và Dịch vụ du lịch Sằm
Sơn.
III. Phạm vi quy hoạch: Diện tích rừng đặc dụng Khu di tịch lịch sử văn hóa.
núi Trường Lệ, thị xã Sảm Sơn là 13891 ha (được xác định tại Kế hoạch số 54/KH-
UBND ngày 13/06/2012 của UBND tỉnh).
IV. Mục tiên dự án: Quản lý, bảo tồn và phát triển bền vững rừng đặc dụng
gắn với phát triển du lịch sinh thái, du lịch văn hóa nhằm sử dụng hợp lý tài nguyên.
thiên nhiên, lịch sử văn hóa, cảnh quan, dịch vụ môi trường; là cơ sở cho việc đầu tư
phát triển cợ sở hạ tầng rừng đặc dụng, huy động sự tham gia rộng rãi của các thành.
phần kinh tế trong và ngoài nước vào hoạt động bảo tồn và phát triển rừng đặc dụng.
góp phần tạo chọ Khu du lịch Sằm Sen một sức thu hút mới để phát triển thành một
đô thị du lịch biển hoạt động bốn mùa.
V. Nội dung quy hoạch bảo tồn và phát triển bền vững rừng đặc dụng
Khu di tích lịch sử văn hóa núi Trường Lệ, thị xã Sầm Sơn đến năm 2020.
Phần thứ nhất: Đánh giá hiện trạng điều kiện tự nhiên, tài nguyên thiên
nhiên và kinh tế - xã hội tác đồng đến bảo trên và phát triển bến vững rừng đặc dung
Khu đi tích lịch sử văn hóa núi Trường Lệ, thị xã Sằm Sơn.
1. Vị trí, vai trò của rừng đặc dụng, mối liên hệ giữa rừng đặc dụng với biến
biến đổi khí hậu và cảnh quan Khu du lịch Sầm Sơn.
2. Rà soát, đánh giá điều kiện tự nhiên, tài nguyên Khu di tích lịch sử văn hóa
múi Trường Lệ (các đặc trung về hệ sinh thái, di tích lịch sử, văn hóa, cánh quan,..);
phục vụ bảo tền và phát triển bền vững rừng đặc dụng Khu di tích lịch sử văn hóa
núi Trường Lệ, thị xã Sằm Sơn trong thời kỷ quy hoạch.
3. Đánh giá các yếu tổ nguồn lực giai đoạn 2006 - 2011: Chất lượng, quy mô,
cơ cấu dân số và lao động; đặc điểm phân bố, đời sống dân cư; văn hóa - xã hội; tập
quán sinh hoạt và sản xuất ở khu rừng đặc dụng.. Phân tích khả năng huy động các
nguồn lực phục vụ bảo tồn và phát triển rừng đặc dụng Khu di tích văn hóa nói
Trường Lệ.
4. Điều kiện kinh tế - xã hội giai đoạn 2006-2011 tác động đến bảo tồn và
phát triển rừng đặc dựng: Đánh giá tổng quát những thuận lợi, khó khăn, những lợi
thế, hạn chế.
Phần thứ hai: Đánh giá kết quả thực hiện quy hoạch rừng đặc dụng giai.
đoạn 2006-2011 và quy hoạch chi tiết Khu dịch vụ văn hóa sinh thời mái Trưởng Lệ
đã được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt (tại Quyết định số 2755/2007/QĐ-UBND
ngày 12/09/2007, Quyết định số 254/QĐ-UBND ngày 24/01/2005 của UBND tỉnh).
1. Hiện trạng phát triển rừng đặc dụng:
- Đánh giá tình hình thực hiện các quy hoạch đã được phê duyệt các phân khu.
chức năng Khu dịch vụ văn hóa sinh thái nói Trường Lệ (khu giao lưu văn hóa dân
tộc, khu du lịch sinh thái nhân văn, khu du lịch sinh thái tự nhiên, khu du lịch làng
chải truyền thống), bảo tồn và tên tạo các di tích thắng cảnh, nghiên cứu khoa học.
- Đánh giá tình hình thực hiện đầu tư xây dựng hạ tầng rừng đặc dụng Khu di
tích lịch sử văn hóa nói Trưởng Lệi đường giao thông, đường tuần tra quản lý bảo vệ
rừng, phòng cháy chữa cháy rừng kết hợp du lịch sinh thái, hệ thống thông tin liên
lạc, hệ thống cung cấp điện, hệ thống thông tin liên tạc, cấp nước, vệ sinh môi
2
trường, mốc bảo vệ và bảng niêm yết, các trang thiết bị phục vụ công tác quản lý
bảo vệ rừng.
- Các chương trình, dự án đã đầu tư cho rừng đặc dụng: các hoạt động đầu tư,
nguồn vốn đầu tư, hiệu quả đầu tư.
- Các cơ chế, chính sách bảo tồn và phát triển rừng đặc dụng.
2. Tổ chức, quản lý bảo tồn và phát triển rừng đặc dụng.
3. Đánh giá chung về thực trạng bảo tồn và phát triển rừng đặc dụng: Phân
tích, đánh giá các yếu tổ tác động đến kết quả thực hiện các mục tiêu quy hoạch;
những tồn tại, hạn chế, nguyên nhân và bài học kinh nghiệm.
4. Phân tích xuất phát điểm quy hoạch, những lợi thể phát triển và khả năng
huy động nguồn lực thực hiện quy hoạch giai đoạn 2012 - 2020.
Phần thứ ba: Quy hoạch bảo tồn và phát triển bền vững rừng đặc dụng Khu
di tích lịch sử văn hóa mát Trưởng Lệ, thị xã Sẩm Sơn đến năm 2020
1. Một số dự báo, định hướng liên quan đến bảo tồn và phát triển rừng đặc
dụng: dân số, lạo động; khoa học công nghệ; nhu cầu sử dụng đất, khách thăm quan
du lịch, biến đổi khi hậu toàn cầu.
2. Quy hoạch bảo tồn và phát triển rừng đặc dụng Khu di tích lịch sử văn hóa
núi Trường Lệ, thị xã Sằm Sơn đến năm 2020.
a. Quan điểm phát triển.
b. Mục tiêu phát triển rừng đặc dụng, phân theo giai đoạn: 2012-2015, 2016-
2020.
c. Luận chứng các phương án phát triển và lựa chọn phương án phát triển
rừng đặc dụng Khu di tích lịch sử văn hóa núi Trường Lệ, thị xã Sảm Sơn đến 2020.
d. Luận chứng quy hoạch bảo tồn và phát triển rừng đặc dụng, phân theo giai
đoạn: 2012-2015, 2016-2020:
4.1. Quy hoạch bảo tồn và phát triển rừng đặc dụng Khu di tích lịch sử văn
hóa núi Trường Lệ:
- Định hướng phát triển không gian các phân khu chức năng rừng đặc dụng:
Phân khu bảo vệ nghiêm ngặt; phân khu phục hồi sinh thái; phân khu dịch vụ - hành.
chính.
- Quy hoạch bảo vệ rừng, phục hồi sinh thái, bảo vệ, tôn tạo cảnh quan thiên.
nhiên, giá trị văn hóa, lịch sử, môi trưởng; lưu trữ cơ sở dữ liệu; cứu hộ sinh vật;
nghiên cứu khoa học.
- Rà soát, bổ sung quy hoạch phát triển du lịch sinh thái; các khu du lịch, số
lượt khách du lịch, các tuyến du lịch.
- Quy hoạch phát triển vùng đệm: vị trí, ranh giới vùng đệm.
- Rà sóat quy hoạch phát triển cơ sở hạ tầng; phòng cháy, chữa cháy rừng;
đường giao thông, công trình kiến trúc, hạ tầng phục vụ du lịch sinh thải kết hợp
giáo dục môi trường; nghiên cứu khoa học; bệ thống cung cấp diện, hệ thống thông
từa Tiên lạc, hệ thống cung cấp nước, mốc bảo vệ, bảng niên yết và các cơ sở hạ tầng
khác.
d.2. Bảo vệ môi trường: Môi trường tự nhiên, đa dạng sinh học.
4.3. Quy hoạch sử dụng đất bảo tồn và phát triển rừng đặc dụng: bố trí sử
dụng đất cho từng phân khu rừng đặc dụng.
d.5. Các chương trình và dự án ưu tiên đầu tư.
d.6. Vốn đầu tư và phân kỳ đầu tư.
3
Phần thứ tư: Các giải pháp thực hiện quy hoạch.
1. Giải pháp về vốn.
2. Giải pháp về khoa học công nghệ, bảo vệ môi trường.
3. Giải pháp về đào tạo nguồn nhân lực.
4. Giải pháp về cơ chế, chính sách.
5. Tổ chức hoạt động giám sát về: diễn biến tài nguyên rừng, đa dụng sinh.
học; phục hồi sinh thá; sử dụng tải nguyên và dịch vụ môi trường rừng đặc dựng.
6. Giải pháp về hợp tác quốc tế.
7. Tổ chức thực hiện quy hoạch.
VI. Sản phẩm giao nộp.
1. Báo cáo thuyết minh quy hoạch, báo cáo tóm tắt quy hoạch (kèm theo các.
loại bản đồ A3 và biểu bảng minh họa).
2. Bản đổ hiện trạng rừng đặc dụng đến năm 2011, bản đồ quy hoạch rừng đặc.
dựng đến năm 2020, các bản đổ chuyên để (sử dụng đất, định hưởng không gian các.
khu chức năng), tỷ lệ bản đồ: 1/2.000; số lượng bản đô theo quy định.
VII. Thời gian hoàn thành: 6 tháng (trình phê duyệt quy hoạch vào tháng 12.
năm 2012).
Điều 2.
1. Công ty cổ phần Môi trường đô thị và Dịch vụ du lịch Sằm Sơn (Chủ đâu
tử) căn cử nội dung thiệm vụ Quy hoạch được phê duyệt tại Điêu 1 Quyết
định này triển khai lập hoàn chỉnh Quy hoạch trình cáp có thẩm quyên phê duyệt
theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Kế hoạch và Đâu tự theo chức
năng nhiệm vụ được giao có trách nhiệm hưởng dẫn, chỉ đạo Công ty cổ phần Môi
trường đô thị và Dịch vụ du (Chủ đâu tr) trong quá trình triển khai
thực hiện.
3. Giao Sở Tài chính căn cứ Đê cương, nhiệm vụ được duyệt hướng dẫn Chủ.
đáu tư lập dự toán kinh phí lập quy hoạch và trình duyệt theo đúng quy định hiện.
hành của Nhà nước.
Điểu 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đóc các Sở: Kế hoạch và Đâu tư,
Tài chính, Nông nghiệp và PTNT Thanh Hóa; Giám đóc Công ty cổ phần Môi
trường đô thị và Dịch vụ du lịch Sằm Sơn, Chủ tịch UBND các huyện và Thủ trưởng
các ngành, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ ( để thực hiện ):   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, NN.
(Truc128)
Nguyễn Đức Quyền
4
