UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2066/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 04 tháng 7 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Vê việc phê duyệt Đề cương Quy hoạch bảo tôn và phát triển
bên vững rừng đặc dụng Khu di tích lịch sử Lam Kinh, đến năm 2020.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ và Phát triển rừng năm 2004;
Căn cứ Luật Đa dạng sinh học năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 23/2006/NĐ-CP ngày 3/3/2006 của Chính phủ về thì
hành Luật Bảo vệ và Phát triển rừng; Quyết định số 186/2006/QĐ-TTg ngày.
14/8/2006 của Thủ tướng Chính phủ về ban hành quy chế quản lý rừng:
Căn cứ Nghị định số 117/2010/NĐ-CP ngày 28/12/2010 của Chính phủ về
Tổ chức và Quản lý hệ thống rừng đặc dụng; Thông tư số 78/2011/TT-BNNPTNT
ngày 11/11/2011 của Bộ Nông nghiệp và PTNT về quy định chi tiết thi hành Nghị
định số 117/NĐ-CP ngày 28/12/2010;
Căn cứ Quyết định số 609/TTg ngày 22/10/1994 của Thủ tướng Chính phủ về
việc phê duyệt dự án tổng thể Khu di tích lịch sử Lam Kinh (Thanh Hóa);
Căn cứ Quyết định số 2016/QĐ-UB ngày 19/6/2002 của Chủ tịch UBND tỉnh
Thanh Hóa về việc Quy hoạch chi tiết bảo tốn, tân tạo và phát huy Khu đi tích lịch
sử Lam Kinh - Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 4364/QĐ-UBND ngày 28/12/2011 của Chủ tịch UBND
tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt quy hoạch bảo vệ và phát triển rừng tỉnh Thanh.
Hóa, giai đoạn 2011-2020;
Căn cứ Quyết định số 1339/2012/QĐ-UBND ngày 09/5/2012 của UBND tỉnh
Thanh Hóa về ban hành quy định về trình tự, thủ tục thẩm định, phê duyệt quy
hoạch trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét Tờ trình số 43/TTr-BQL ngày 01/6/2012 của Ban Quản lý Khu di tịch
lịch sử Lam Kinh về việc xin thẩm định Đề cương quy hoạch bảo tồn và phát triển
bền vững rừng đặc dụng Khu di tích lịch sử Lam Kinh, tỉnh Thanh Hóa đến năm
2020;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Cộng văn số.
2315/SKHĐT-QH ngày 21/6/2012 về việc Báo cáo kết quả thẩm định Đề cương quy
hoạch bảo tồn và phát triển bền vững rúng đặc dụng Khu di tích lịch sử Lam Kinh,
tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Đé cương Quy hoạch bảo tôn và phát triển bền vững rừng.
đặc dụng Khu di tích lịch sử Lam Kinh, Thanh Hoá đến năm 2020, với các nội dung
chủ yếu sau:
1. Tên dự án: Quy hoạch bảo tồn và phát triển bền vững rừng đặc dụng Khu
di tích lịch sử Lam Kinh, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020.
II. Chủ Đầu tư: Ban Quản lý Khu di tích lịch sử Lam Kinh.
III. Phạm vi quy hoạch: Là phạm vi rừng đặc dụng Khu di tích lịch sử Lam.
Kinh, được xác định tại Kế hoạch số 54/KH-UBND ngày 13/6/2012 của UBND tỉnh
về triển khai thực hiện Nghị định số 117/2010/NĐ-CP ngày 24/12/2010 về tổ chức,
quản lý hệ thống rừng đặc dụng trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
IV. Mục tiêu dự án: Quản lý, bảo tồn và phát triển bền vững rừng đặc dụng
Khu di tích lịch sử Lam Kinh gắn với việc sử dụng hợp lý nguồn tài nguyên thiên
phiên, giá trị đa dạng sinh học, di tích lịch sử - văn hóa, cảnh quan, dn lịch, nôi
trường; là cơ sở cho việc đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng rừng đặc dụng; huy động sự
tham gia của cộng đồng, các tổ chức trong và ngoài nước vào hoạt động bảo tần và
phát triển rừng đặc dụng Khu đi tích lịch sử Lam Kinh.
V. Nội dung quy hoạch bảo tồn và phát triển bền vững rừng đặc dụng
Khu di tích lịch sử Lam Kinh đến năm 2020.
Phần thứ nhất: Đánh giá hiện trựng điều kiện tự nhiên, tài nguyên thiên
nhiên và kinh tế xã hội tác động đết bảo tốn và phải triển bền văng khu rừng đặc
dụng Khu di tích lịch sử Lam Kinh, tỉnh Thanh Hóa.
1. Vị trí, vai trò của khu rừng đặc dụng trong Khu di tích lịch sử Lam Kinh,
mổi liên hệ giữa rừng đặc dụng với biến đổi khí hậu.
2. Đánh giá điều kiện tự nhiện, tài nguyên Khu di tích lịch sử Lam Kinh (các
đặc trưng và hệ sinh thái và đà dạng sinh hợc, di tích lịch sử, văn hóa, cảnh quan...),
phục vụ bảo tốn và phát triển bền vững khu rững đặc dụng Khu di tích lịch sử Lam
Kinh, tỉnh Thanh Hóa trong thời kỳ quy hoạch.
3. Đánh giá các yếu tổ nguồn lực giai đoạn 2006 - 2011: Chất lượng, quy mô,
cơ cấu dân số và lao động; đặc điểm phân bố, đời sống dân cư; văn hóa - xã hội; tập.
quản sinh hoạt và sản xuất ở các tiến: khu rừng đặc dụng- phân tích khả năng huy
động các nguồn lực phục vụ bảo tồn và phát triển khu rừng đặc dụng.
4. Điều kiện kinh tế - xã hội giai đoạn 2006-2011 tác động đến bảo tồn và
phát triển rừng đặc dụng: Đánh giá tổng quát những thuận lợi, khó khăn, những lợi.
thế, hạn chế.
Phần thứ hai: Bánh giá bết quả thực hiện quy hoạch và các dự án bảo tồn và
phát triển khu rừng đặc dựng Khu di tích lịch xử Lam Kinh giai đoạn 2606-201.4.
1. Hiện trạng phát triển rừng đặc dụng.
- Đánh giá tình hình thực hiện quy hoạch Khu di tích lịch sử Lam Kinh nói
chụng và khu bảo tồn và phát triển rừng, nghiên cứu khoa học, du lịch sinh thái, phát
triển vùng đệm khu rừng đặc dụng Khu di tích lịch sử Lam Kinh.
- Tình hình đầu tư xây dựng hạ tầng đã được triển khai Khu đi tích lịch sử
Lam Kinh và khu rừng đặc dụng; đường nội bộ, đường tuần tra quản lý bảo vệ rừng,
phòng chậy chữa cháy rừng kết hợp du lịch sinh thái, hệ thống thông tin liên lạc, các
trang thiết bị phục vụ công tác quản lý bảo vệ rừng, hệ thống cung cấp điện, hệ
thống thông tin liên lạc, các trang thiết bị phục vụ công tác quản lý bảo vệ rừng...
- Các chương trình, dự án đã đầu tư cho khu rừng đặc dụng: Các hoạt động
đầu tư, nguồn vốn đầu tư, hiệu quả đầu tư.
2
- Các cơ chế, chính sách bảo tồn và phát triển khu rừng đặc dựng.
2. Tổ chức, quản lý, bảo tồn và phát triển khu rừng đặc dụng.
3. Đánh giá chung về thực trạng bảo tồn và phát triển khu rừng đặc dụng:
Phân tích, đánh giá các yếu tố tác động đến kết quả thực hiện các mục tiêu quy
hoạch; những tồn tại, hạn chế, nguyên nhân.
4. Phân tích xuất phát điểm quy hoạch bảo tồn và phát triển bền vững khu
rừng đặc dụng: những tợi thể phát triển và khả năng huy động nguồn lực thực hiện
quy hoạch giai đoạn 2012 - 2020.
Phần thứ ba: Quy hoạch bảo tồn và phát triển bền văng khu rừng đặc dụng
Khu di tích lịch sử Lam Kinh đến năm 2020.
1. Luận chứng các quan điểm, mục tiêu tổ chức, quản lý bảo tồn, sử dạng bến
vững kim rừng đặc dụng: trên cơ sở phát huy kết quả nghiên cứu quy hoạch đã ban.
hành, bổ sung nội dung bảo tồn phát triển rừng đặc dụng.
2. Mục tiêu phát triển khu rừng đặc dụng, phân theo giai đoạn: 2012-2015 và
giai đoạn 2016-2020.
3. Luận chứng các phương án và lựa chọn phương án phát triển khu rừng đặc
dụng trong Khu di tích lịch sử Lam Kinh tỉnh Thanh Hóa đến 2020.
4. Quy hoạch bảo tồn và phát triển rừng đặc dụng Khu di tích lịch sử Lam.
Kinh, phân theo giai đoạn: 2012-2015 và giai đoạn 2016-2020 (trên cơ sở quy hoạch.
Khu di tích lịch sử Lam Kinh, nghiên cứu bổ sung điều chính quy hoạch rừng đặc.
dụng).
4.1. Quy hoạch phát triển không gian các phân khu chức năng rừng đặc dụng:
phân khu bảo vệ nghiêm ngặt; phân khu phục hồi sinh thái; phân khu dịch vụ - hành
chính.
4.2. Quy hoạch các hạng mục bảo vệ rừng, phục hồi hệ sinh thái, bảo tồn đa
dạng sinh học; bảo vệ, tôn tạo cảnh quan thiên nhiên, giá trị văn hóa, lịch sử, nói
trường; lưu trữ cơ sở dữ liện; cứu bộ sinh vật; các chương trình nghiên cứu khoa.
học.
- Bảo vệ rừng: Trạm bảo vệ rừng, phân lô phòng chống cháy rừng, bổ sung hệ
thống mốc, bảng ranh giới.
- Phục bồi sinh thái: Trồng mới rừng; khoanh nuôi xúc tiến tái sinh, làm giầu.
rừng; bảo tồn đa dạng sinh học; bảo tồn các loài thực vật nguy cấp, quý hiểm; động
vật hoang đã; bảo vệ, tôn tạo cảnh quan thiên nhiên, giá trị văn hóa, lịch sử, môi.
trường; cơ sở dữ liệu theo dõi diễn biến tài nguyên rừng và đất rừng.
- Nghiên cứu khoa học.
4.3. Quy hoạch phát triển cơ sở hạ tầng
- Quy hoạch phát triển cơ sở hạ tầng để quản lý và bảo vệ, phòng cháy chữa
cháy rừng.
- Quy hoạch hệ thống đường giao thông, đường tuần tra.
- Công trình hạ tầng kỹ thuật du lịch.
- Hệ thống thông tin liên lạc.
4.4. Quy hoạch phát triển du lịch sinh thái
- Phương hướng, cơ sở quy hoạch phát triển du lịch sinh thái rừng đặc dụng
3
Khu di tích lịch sử Lam Kinh đến năm 2020 (đảm bảo phát triển rừng đặc dụng và
phát triển du lịch phù hợp với các quy hoạch trước đây đã được phê duyệt).
- Du lịch sinh thải nghỉ dưỡng kết hợp tham quan ngắm cảnh thiên nhiên, các đi
tích lịch sử trong những ngày nghỉ cuối tuần.
- Du lịch sinh thái tham quan học tập, nghiên cứu hệ sinh thái rừng và đa dạng.
sinh học, nghiên cứu lịch sử văn hóa của Khu di tích lịch sử Lam Kinh.
- Du lịch văn hóa lịch sử, do lịch sinh thái vụi chơi giải trí và giao lưu văn hóa.
với các dân tộc Khu di tích lịch sử Lao: Kinh; Quy hoạch các điểm, tuyến du lịch; các
công trình phục vụ du lịch, nghỉ dưỡng; các loại hình dịch vụ.
4.5. Quy hoạch phát triển vùng đệm
- Định hướng phát triển kinh tế - xã hội vùng đệm.
- Quy hoạch sử dụng đất đai và xây dựng các mô hình phát triển tổng hợp.
4.6. Bảo vệ môi trường
Định hướng bảo vệ môi trưởng đối với quy hoạch bảo tồn và phát triển bến
vững khu rừng đặc dụng gần với Khu di tích lịch sử Lam Kinh đến năm 2020.
5. Chương trình, dự án ưu tiên đầu tư
6. Vốn đầu tư, nguồn vốn và phân kỳ đầu tư thực hiện quy hoạch
Phần thứ tư: Các giải pháp thực hiện quy hoạch
1. Giải pháp về vốn;
2. Giải pháp về khoa học công nghệ, bảo vệ môi trường;
3. Giải pháp về đào tạo nguồn nhân lực;
4. Tổ chức hoạt động giám sát;
6. Giải pháp về hợp tác quốc tế;
7. Tổ chức thực hiện quy hoạch;
VL. Sản phẩm giao nộp.
1. Báo cáo thuyết minh quy hoạch, báo cáo tóm tắt quy hoạch (kèm theo các
loại bản đồ Á3 và biểu bảng minh họa): 7 bộ.
2. Bản đổ hiện trạng, bản đổ quy hoạch rừng đặc dụng Khu di tích lịch sử.
Lon Kinh tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020 và các bản đồ chuyên đề tỷ lệ bản đồ
1/2.000; số lượng: theo quy định.
VII. Thời gian hoàn thành: 6 tháng (trình phê duyệt quy hoạch vào tháng 12
năm 2012).
Điều 2.
1. Ban Quản lý Khu di tích lịch sử Lam Kinh (Chủ đâu tr) căn cứ nội dung
Để cương, nhiệm vụ Quy hoạch được phê duyệt tại Điều 1 Quyét định này triển khai
lập hoàn chỉnh Quy hoạch trình cấp có thâm quyền phê duyệt theo đông quy định
hiện hành của Nhà nước.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Kế hoạch và Đàu tư theo chúc.
năng nhiệm vụ được giao có trách nhiệm bưởng dân, chỉ đạo Ban Quản lý Khu ái
tách lịch sử Lam Kinh (Chủ đầu tư) trong quá trình triển khai thực hiện.
4
3. Giao Sở Tài chính căn cứ Đé cương, nhiệm vụ được duyệt hướng dẫn Chủ.
đâu tư lập dự toán kinh phí lập quy hoạch và trình duyệt theo đúng quy định hiện
hành của Nhà nước.
Điều 3. Quyét định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Kế hoạch và Đâu tư,
Tải chính, Nông nghiệp và PTNT Thanh Hóa; Giám đức Ban Quản lý Khu di tích
lịch sữ Lam Kinh, Chủ tịch UBND các huyện và Thủ trưởng các ngành, đơn vị có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Noi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ ( để thực hiện );   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, NN.
(Truc127)
Nguyễn Đức Quyền
5
