Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
05/06/2018 16:09:40
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2078 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 6 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Trường mầm non tư thục Cóc
Mơ Xanh tại thị trấn Ngọc Lặc, huyện Ngọc Lặc
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế hoạch
và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện trả sục đầu tư và báo cáo hoạt động đầu tư
tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND tỉnh
Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chủ.
trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất.
để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 2496/SKHĐT-
KTDN ngày 25/5/2018 (kèm theo ý kiến tham gia của Sở Xây dựng, Sỏ Tài
nguyên và Môi trường, Sở Giáo dục và Đào tạo, UBND huyện Ngọc Lậc); để
nghị của Công ty TNHH Dịch vụ Thương mại An Bình Thưng tại Văn bản đề nghị
thực hiện dự án đầu tư ngày 17/4/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Trường mằm nơn tư thục
Ước Mơ Xanh với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư: Công ty TNHH Dịch vụ Thương mại An Bình Hưng; địa
chi: Nhà ông Lương Ngọc Bình, số 44 phố Nguyễn Dụ, thị trên Ngọc kặc, huyện.
Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiêu đầu tư: Đầu tư xây dựng trường mầm non có chất lượng, nhằm
đáp ứng nhu cần chăm sóc, naôi dạy trẻ tại thị trấn Ngọc lặc và khu vực lân
cận; đồng thời, giải quyết việc làm cho người lao động và góp phần phát triển
kinh tế - xã hội của địa phương.
4. Địa điểm xây dựng; Thị trấn Ngọc Lặc, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa.
5. Quy mô dự án:
- Đầu tư xây dụng mới, đồng bó trường mằm non bao gồm nhà khối lớp học.
hiệu bộ, bếp ăn 02 tầng (diện tích xây dựng khoảng 1.190m2), nhà khối lớp học 01
tắng (10cm2) nhà tiếp khách (120m2) và các hạng mục công trình hạ tầng kỹ thuật,
phụ trợ khác.
- Đáp ứng nuôi dạy 300 trẻ;
6. Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 5.000m2.
7. Phạm vi, ranh giới khu đất:
- Phạm vi của khu đất được xác định tại một phần thửa số 16, 17 tờ bản để
số 15, bản đồ địa chính thị trấn Ngọc Lặc, huyện Ngọc Lặc tỷ lệ 1/1000 đo vẽ
năm 2000.
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Bắc giáp dân cư hiện trạng;
+ Phía Nam giáp đất trồng cây hàng năm;
+ Phía Tây giáp đất dân cư hiện trạng;
+ Phía Đông giáp đất trồng cây hàng năm (đường giao thông theo quy hoạch).
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong.
quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 14,65 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vốn tự có của Công ty.
11. Thời gian hoạt động và tiến độ dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công: Quý III/2018.
+ Hoàn thành đưa vào hoạt động: Quý II/2019.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
2
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Chủ đầu tư có trách nhiệm hoàn thành hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây
dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất và thực hiện việc ký quỹ bảo đảm thực hiện
dự án theo quy định.
2. Giao UBND huyện Ngọc Lặc cập nhật dự án vào điều chỉnh Quy hoạch
sử dụng đất huyện Ngọc Lặc đến năm 2020, Kế hoạch sử dụng đất hàng năm,
trình duyệt theo quy định.
3. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng;
UBND huyện Ngọc Lặc và các đơn vị có liên quao tieo chức năng nhiệm vụ
được giao có trách nhiệm hướng đắn, giải quyết kịp thời những công việc có liên.
quan đến dự án đầu tư xây dựng Trường mắm nen tư thục tiêc Me Xanh theo
quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Trong thời
gian 180 ngày kể từ ngày ký, nên Chủ đầu tư không hoàn thành thủ tạc về đầu
tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy định thì Quyết định này
không còn giá trị pháp lý, Chủ đầu tư không được bồi thường hỗ trợ bắt kỷ các
khoẩn kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Giáo dục và Đào tạo; UBND
huyện Ngọc Lặc, Công ty TNHI Dịch vụ Thương mại An Bình Hưng và các
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- PCT UBND tỉnh Phạm Đăng Quyền;
- Lưu: VT, THKH
Nguyễn Đình Xứng
3
