Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
05/06/2018 16:09:40
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2077 /QĐ-UBND   Thanh Hoả, ngày 05 tháng 6 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thoận chủ trương đầu tư dự án Khm trưng bày và giới thiện sản
phẩm nông lâm sản Nhất Duy tại xã Triệu Thành, huyện Triệu Sơn.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành một số đầu của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 162015/TT-BKHĐT ngày 18/14/2015 của Bộ Kế hoạch
và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt đọng đầu tư
tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND tỉnh
Thenh Hóa ban hênh Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chú.
trương đầu tư, thu hồi đất, gian đất, cho thuê đết, chuyển mực đích sử dụng đất.
để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 2465/SKHĐT-
KTĐN ngày 24/5/2018 (kèm theo ý kiên tham gia của Sở Tài nguyên và Môi
trường, Sở Xây dựng, Sở Công Thương, Sở Nông nghiệp và Puát triển nông
thên, UBND huyện Triệu Sơn); đề nghị của Công ty TNHH Sản xuất và Thương
mại Nhất Duy tại Văn bản đề nghị thực hiện dự án đầu tư ngày 07/5/2018
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khu trưng bảy và giới thiệu
sản phẩm nông lâm sản Nhất Duy với các nội dung chủ yếu sau đếy.
1. Chủ đầu tư: Công ty TNHH Sản xuất và Thương mại Nhất Duy; địa chỉ:
Xóm 3, xã Triệu Thành, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiêu đầu tư: Xây dựng nơi lưu trữ, bảo quản các sản phẩm nông
lâm sản và trong báy, kinh doanh các sản phẩm đó gỗ, nội thất, sản phẩm về gỗ.
đáp ứng nàu cầu thị trường trong và ngoài nước, góp phần tạu việc làm cho
người lao động, phát triển kinh tế - xã hội địa phương.
4. Địa điểm xây dựng: Xã Triệu Thành, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
5. Quy mô dự án: Xây dựng nhà điều hành (diện tích xây dựng khoảng
160m3), nhà trưng bày, giới thiệu sản phẩm cao 2 tầng (300m2), nhà kho số 1
(2.10m2), nhà kho số 2 (9.880m2), nhà kho số 3 (30 sm2), nhà bảo vệ (48m2),
Thả để xe (120m2) nhà nghi ăn ca, khu vệ sinh (370m/) và các công trình hạ
tầng kỹ thuật, phụ trợ khác.
6. Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 26.270m2.
7. Phạm vi, ranh giới, quy mô đất đai:
- Vị trí khu đất được xác định tại một phần các thửa số 1241, 1242 tờ bàn
đồ số 16, bản đố địa chỉnh xã Xã Triệu Thành, tỷ lệ 1/2000, đo vẽ năm 2001.
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Đông Bắc giáp đất ở và đường giao thông.
+ Phía Tây Bắc giáp đất ở và đường giao thông.
+ Phúa Tây Nam giáp đất sản xuất kinh doanh của hộ gia đình ông Phạm
Đình Thắng.
+ Phía Đông Nam giáp đất ở.
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuận thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt:
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiếu tác động đến môi trường trong
quá trình thì công dự áo và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo.
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 31,8 tỷ đồng.
10. Nguên vốn: Vốn tự có và các nguồn huy động hợp pháp khác.
11. Thời gian hoạt động và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công xây dựng: Tháng 11/2018.
+ Hoàn thành, đi vào hoạt động: Tháng 5/2019.
12. Phương án quản lý, vận hành dự ân: Công ty TNHH Sản xuất và
Thương mại Nhất Duy trực tiếp quản lý và vận hành dự án theo quy định của
pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty TNHH Sản xuất và Thương mại Nhất Duy có trách nhiệm hoàn
thành bồ sơ, thủ ục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất và ký
quỹ bảo đảm thực hiện dự án theo quy định.
2
2. Các gở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Công
Thương; UBND huyện Triệu Sơn và các đơn vị có liên quan, theo chức năng
nhiệm vụ được giáo có trích nhiệm hướng dẫn, giải quyết lép thời những cộng việc
có liên quan đến dự án đầu tư xây dựng Khu trong bảy và giới thật sản phẩm nông.
lâm sản Nhất Day theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký. Trong thời.
gian 180 ngày kể từ ngày ký, nếu Công ty TNHH Sản xuất và Thương mại Nuất.
Duy không hoàn thành thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng
đất theo quy định thì Quyết định này không còn giá trị pháp lý, Công ty không
được bồi thường, hỗ trợ bất kỳ các khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan
đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu.
ư, Tà nguyên và Môi trường, Xây dựng, Công Thương, Nông nghiệp và Phát
triển nông thông Chủ tịch UBND huyện Triệu Sơn, Giám đốc Công ty TNHH
Sản xuất và Thương mại Nhất Duy và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- PCT UBND tỉnh Lê Thị Thìn;
- Lưu: VT, THKH
Nguyễn Đình Xứng
3
