ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2078 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Kế hoạch triển khai thì hành Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật luật sư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật luật sa ngày 20
tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Quyết định số 734/QĐ-BTP ngày 03/4/2013 của Bộ Tư pháp về
việc ban hành Kế hoạch triển khai thi hành Luật sửa đổi, bổ sung mộtsố điều
của Luật luật sư;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 714/TTr-STP
ngày 10 tháng 6 năm 2013 về việc ban hành Kế hoạch triển khai thi hành Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật luật sư,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch triển khai thì
hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điểu của Luật luật sư trên địa bàn tỉnh.
Thanh Hóa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp, Chủ nhiệm Đoàn
luật sư Thanh Hóa, Thủ trưởng các ban, ngành, đơn vị có liên quan. Chủ tịch.
UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.1.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh uỷ, HĐND, UBND tỉnh;
- Lưu: VT, NC.
Nguyễt Đình Xứng
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
KẾ HOẠCH
Triển khai thi hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật luật sư.
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
(Ban hành bèm theo Quyết định số: 4018/QĐ-UBND ngày 18 tháng 6 năm 2015
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá)
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật luật sư số 26/2012/QH13
được Quốc hội thông qua ngày 20 tháng 11 năm 2012, có hiệu lực thi hành kế.
từ ngày 01 tháng 7 năm 2013. Việc ban hành Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật luật sư có ý nghĩa quan trọng trong việc tháo gỡ những khó.
khân, bạn chế, góp phần hoàn thiện thể chế, nâng can chất lượng luật sư, chất.
lượng hoạt động hành nghề của luật sư và tổ chức hành nghề luật sư, đáp ứng
yêu cầu của công cuộc cải cách tư pháp và hội nhập quốc tế.
Thực hiện Quyết định số 734/QĐ-BTP ngày 03/4/2013 của Bộ Tư
pháp về việc ban hành Kế hoạch triển khai thi hành Luật sửa đổi, bổ sung một
Số điều của Luật luật sư; Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Kế hoạch
triển khai thi hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật luật sư trên địa
bàn tỉnh với các nội dung cụ thể sau đây:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích:
a) Tuyên truyền, phổ biến các nội dưng cơ bản của Luật sửa đổi, bổ
sung mật số điều của Luật luật sư đến các tầng lớp nhân dân, cán bộ, công
chức, viên chức; triển khai thực hiện công tác bồi dưỡng kiến thức pháp lý và
nghiệp vụ cho đội ngũ luật sư.
b) Xác định trách nhiệm và phân công nhiệm vụ cụ thể cho các ngành,
tổ chức có liên quan nhằm triển khai thực hiện các quy định của Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều cóc Luật luật sơ, bảo đảm thực hiện thống nhất, đồng bộ,
hiệu quả kịp thời các quy định của Luật.
c) Tăng cường quản lý nhà nước về luật sư và các tổ chức hành nghề
luật sư, vai trỏ tự quân của boàn luật sư, đáp ứng lịp thời nhu cầu của khách.
hàng về việc sử dụng dịch vụ pháp lý của luật sư.
2. Yêu cầu:
a) Xác định cụ thể nội dung công việc, thời hạn hoàn thành và trách
nhiệm của các cơ quan, tổ chức trong việc triển khai thi hành Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật luật sư.
2
b) Trong quá trình thực hiện phải bảo đảm sự phối hợp chặt chẽ giữa.
- các cơ, quan, tổ chức có liên quan, kập thời tháo gặ những khó khăn, vướng
mắc trong quá trình tổ chức thực hiện để bảo đậm tiến độ và hiệu quả của việc
triển khai thi hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật luật sư.
II. NỘI DUNG
1. Tuyên truyền, phổ biến nội dung Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật luật sư
1.1. Tổ chức hội nghị tập huấn, triển khai Luật sửa đổi, bổ xong một
số điều của Luật luật sư:
a) Hội nghị thứ nhất:
- Thành phần gồm: Toàn thể luật sự của Đoàn luật sư tỉnh Thanh Hóa
và người tập sự hành nghề luật sử tại các tổ chức hành nghề luật sư trên địa
bản tỉnh; cán bộ pháp chế của các ngành, các doanh nghiệp trong tỉnh; đạt.
diện các cơ quan tiên hành tố tụng, cơ quan quản lý nhà nước về luật sư trên
địa bàn tỉnh.
- Thời gian thực hiện: Tháng 7 năm 2013.
- Cơ quan chủ trì: Sở Tư pháp.
- Cơ quan phối hợp: Đoàn luật sư và các cơ quan, tổ chức có liên quan.
b) Hội nghị thứ hai:
- Thành phần gồm: Cán bộ chủ chốt của các ngành, các huyện, thị xã,
thành phố trong tỉnh.
- Thời gian thực hiện: Quý IV năm 2013.
- Cơ quan chủ trì: Hội đồng phối hợp công tác phổ biến giáo dực pháp
luật tỉnh.
- Cơ quan phối hợp: Văn phòng UBND tỉnh, Sở Tư pháp, Đoàn luật sư
và các cơ quan, tổ chức có liên quan.
1.2. Tuyên truyền rộng rãi trên các phương tiệu thông tin truyền thông:
Phối hợp với các cơ quan báo chí tổ chức thực hiện các chuyên.
mục, chương trình, đưa tin, bái phổ biến về Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật luật sư và các văn bản hướng dẫn thi hành.
- Cơ quan chủ trì: Sở Từ pháp, Đoàn luật sư Thanh Hóa.
- Cơ quan phối hợp: Đài Phát thạnh và Truyền hình tỉnh, các cơ quan
báo chí trong tỉnh, Đoàn luật sư và các cơ quan, tổ chức có liên quan.
- Thời gian thực hiện: Hàng năm.
1.3. Biên soạn, phát hành các tài liệu Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật luật sự và các văn bản hướng dẫn thì hành:
3
Biên soạn, phát hành các tài liệu phổ biến, giới thiệu về Luật luật sử:
nâm 2006; Luật sửa đổi, bổ sung nột số điều của Luật luật sư; Đề cương giới
thiệu Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật luật sau, các văn bản hướng
dẫn thi hành và các bải viết nghiên cứu, tran đối về hoạt động luật sư để tuyên.
truyền đến các cơ quan, đơn vị, địa phương trong tỉnh đậm bảo hiệu quả, thiết
thực và tiết kiệm.
- Cơ quan chủ trì: Sở Tư pháp.
- Cơ quan phối hợp: Các cơ quan, tổ chức có liên quan.
- Thời gian thực hiện: Sau khi Kế hoạch được ban hành.
2. Tham gia xây dựng các văn bản quy định chi tiết và hướng dẫn
thì hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điểu của Luật luật sử; ban hành Tinh
các chính sách hỗ trợ, phát triển luật sư trên địa bàn tỉnh
2.1. Tham gia xây dựng các văn bản quy định chi tiết và hướng dẫn thí
hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật luật s1:
Tham gia ý kiến, tham dự các Hội thảo về việc xây dựng các văn bản.
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điền của
Luật luật sư do Bộ Tư pháp, Liên Đoàn luật sư Việt Nam và các Bộ, ngành.
Trung ương chủ trì soạn thảo.
- Cơ quan chủ trì: Sở Tư pháp, Đoàn luật sư tỉnh.
- Cơ quan phối hợp: Các cơ quan, tổ chức có liên quan.
- Thời gian thực hiện: Theo Kế hoạch củc Bộ Tư pháp, Liên Đoàn luật
Sư Việt Nam.
2.2. Ban hành các chính sách hỗ trợ, phát triển luật sư trên địa bàn tính.
- Cơ quan chủ trì tham mưu: Sở Tư pháp.
- Cơ quản phối hợp: Đoàn luật sư tỉnh, Sở Tài chính, Sở Nội vụ và các
cơ quan tiến hành tố tụng.
3. Nâng cao vai trò tự quản của tổ chức xã hội - nghề nghiệp của
luật sư, tăng cường trách nhiệm quản lý nhà nước về luật sư: và hành
nghề luật sư
3.1. Rà soát, sửa đổi, bổ sung Quy chế làm việc và các văn bản nội bộ
phù hợp vài Luật sửa đổi, bổ sung mặt số điều của Luật luật su:
- Đoàn luật sư chó động rà soát, sửa đổi, bổ sung Quy chế làm việc và các
văn bản nội bộ phù hợp với Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật luật sư.
- Cơ quan phối hợp: Sở Tư pháp và các cơ quan, tổ chức có liên quan.
- Thời gian thực hiện: Quý III năm 2013.
3.2. Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát về tập sự hành nghề luật suu
- Cơ quan chủ trì: Đoàn luật sư tỉnh.
4
- Cơ quan phối hợp: Sở Tư pháp, các sở, ban, ngành, cơ quan tiến hành
tố tụng, tổ chức có liên quan.
- Thời gian thực hiện: Hàng năm.
3.3. Xây dựng và thực hiện Kế hoạch thanh tra, kiểm tra về tổ chức
luật sư và hành nghề luật sư
- Cơ quan chủ trì: Sở Tư pháp.
- Cơ quan phối hợp: Đoàn luật sư và các sở, ban, ngành có liên quan.
- Thời gian thực hiện: Hàng năm.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Tư pháp, Đoàn luật sư triển khai thực hiện các nội dung Kế
hoạch báo đảm đúng tiến độ, chất lượng và hiệu quả.
2. Tòa án nhân dân tỉnh, Viện Kiếm sát nhân dân tỉnh, Công an tỉnh,
Thanh tra tỉnh căn cứ nội dung Kế hoạch này chủ động xây dựng kế hoạch.
triển khai thực hiện Luật sửa đốt, bổ sung một số điều của Luật luật sư đến
toàn thể cán bộ, công chức trong ngành.
3. Các sở, ban, ngành, các cơ quan, tổ chức có liên quan tròng phạm vi
nhiệm vụ, quyền bạn của mình phối hợp với các cơ quan có trách nhiệm chủ
trì thực hiện các nhiệm vụ được giao trong Kế hoạch này,
4. Kinh phí thực hiện:
Việc lập, chấp hành và quyết toán kinh phí thực hiện Kế hoạch triển khai.
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật luật sư tại địa phương theo quy.
định của Luật ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn thi hành Luật.
Căn cứ nhiệm vụ được giao trong Kế hoạch, hàng năm Sở Tư pháp lập
dự toán kinh phí gửi Sở Tài chính thẩm định trước tháng 9 để làm cơ sở tổng
hợp chung vào dự toán chỉ thường xuyên của đơn vị, trình UBND tỉnh giao -
dự toán thực hiện. Riêng năm 2013, các đơn vị tự sắp xếp kinh phí trong dự
toán đã được giao từ đầu năm để tổ chức thực hiện.
Trên đây là Kế hoạch triển khai tá hành Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật luật sư trên địa bàn tỉnh. Trong quá trình tổ chức triển khai thực
hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, kịp thời phản ánh, kiến nghị về Sở Tư
pháp để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh chỉ đạo giải quyết./.
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Đình Xứng
5
