UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2082/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 18 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Quy hoạch phát triển ngành dệt, may
tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020 và định hướng đến 2025
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 92/2006/NĐ-CP ngày 07 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ.
về lập, phê duyệt và quản lý quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội; Nghị định số
04/2008/NĐ-CP ngày 11 tháng 01 năm 2008 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số
điều của Nghị định số 92/2006/NĐ-CP ngày 07 tháng 9 năm 2006;
Căn cứ Quyết định số 55/2008/QĐ-BCT ngày 30 tháng 12 năm 2008 của Bộ
Công Thương về ban hành Quy định vội dung, trình tự, thủ tục lập, thẩm định, phê
duyệt quy hoạch phát triển lĩnh vực công nghiệp;
Căn cứ Quyết định số 1339/2012/QĐ-UBND ngày 09 tháng 5 năm 2012 của
UBND tỉnh ban hành Quy định về trình tự, thủ tục thẩm định, phê duyệt quy hoạch
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 42/2008/QĐ-BCT ngày 19 tháng 11 năm 2008 của Bộ
Công Thương về Quy hoạch phát triển ngành Công nghiệp dệt, may Việt Nam đến.
năm 2015, định hướng đến năm 2020;
Căn cứ Quyết định 1171/QĐ-UBND ngày 26 tháng 4 năm 2012 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt Để cương quy hoạch phát triển đột, may
tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020 và định hướng đến 2025;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại Tờ trình số 1108/TTr-SCT
ngày 29 tháng 5 năm 2013 về việc phê duyệt Quy hoạch phát triển đệt, may tỉnh
Thanh Hóa đến năm 2020 và định hướng đến 2025 (kèm bồ sơ Quy hoạch và ý
kiến của các thành viên Hội đồng thẩm định, Biên bản thẩm định ngày 16 tháng 5
năm 2013 của Hội đồng thẩm định),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt dự án Quy hoạch phát triển đệt, may tỉnh Thanh Hóa đến
năm 2020 và định hướng đến 2025”, với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Quan điểm phát triển
a) Quan điểm phát triển đến năm 2020
- Phát triển công nghiệp dệt, may tỉnh Thanh Hoá gắn với Quy hoạch phát triển
ngành đệt, may Việt Nam đến năm 2020; phù hợp với Quy hoạch tổng thể phát triển
kinh tế - xã hội và Quy hoạch phát triển công nghiệp - thương mại tỉnh Thanh Hóa đến.
năm 2020;
: Đến năm 2020, xác định dệt, may vẫn là một ngành kinh tế quan trọng
trong phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh; là một trong những ngành hàng xuất khảu
chu lực, nhằm tạo việc làm cho nhiều lao động, tích cực giải quyết các vấn đề an.
sinh xã hội, phát huy được lợi thế cạnh tranh của tỉnh Thanh Hóa;
- Giai đoạn 2011 - 2020, phát triển đột may cần có sự đột phá, tăng trưởng
hiệu quả và bền vững; từng bước bố tri lại sản xuất theo hướng chuyên môn hoá,
hiện đại bóa, liên kết chuỗi cung ứng; dịch chuyển dần cờ phương thức gia công -
xuất khẩu sang hình thức FOB (mua nguyên liệu, bán thành phẩn) và ODM (tự
thiết kế, sản xuất, bán thành phẩm) nhằm tăng thểm giá trị gia tăng và chủ động hội
nhập kinh tế quốc tế;
- Phát triển đột, may theo hướng đa dạng hóa sở hữu, phù hợp với phát triển
kinh tế phiếu thành phần; huy động mọi nguồn lực trong và ngoài nước cho đầu tư
phát triển ngành dệt, may;
- Phát triển đệt, muy phải phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất; gắn
với bảo vệ môi trường.
b) Định hướng phát triển đến năm 2025
- Đối với ngành may: Tập trung đầu tư chiều sâu, nâng cao chất lượng sản
phẩm gắn với thương hiệu doanh nghiệp, tăng năng suất lao động. Đầu tư thiết kế
mẫu mã, phát triển mạnh ngành công nghiệp thời trang, phấn đấu đến năm 2020,
trên địa bàn tình hình hành trung tâm thiết kể mẫu, trình diễn thời trang;
- Đối với ngành đệt và sản xuất phụ trợ: Tiếp tục kêu gọi đầu tư một số dự án
công suất lớn và công nghệ hiện đại, nhằm chủ động tạo ra nguồn nguyên liệu đáp
ứng cho sản xuất hàng may mặc trong tỉnh, trong nước và sau năm 2020 hướng đến
xuất khẩu.
2. Mục tiêu phát triển
a) Mục tiêu chung
- Tiếp tục phát triển ngành công nghiệp đệt, may là một ngành công nghiệp
thế mạnh của tỉnh Thanh Hòa, giữ vững vị trí là một trong những ngành hàng xuất
khẩn chủ lục của tỉnh. Đồng thời, đóng vai tró quan trọng trong phục vụ nhu cầu
tiêu dùng trong nước, tạo thêm nhiều việc làm mội, giải quyết an sinh xã hội, đóng
góp vào GDP của tỉnh ngày càng cao và góp phần nâng cao khá năng cạnh tranh.
của sản phẩm đệt nhay Việt Nam trong khu vực và thế giới;
- Phát huy lợi thể các sản phẩm phụ của Nhà máy lọc hóa đầu Nghị Sơn khi
đi vào hoạt động, từng hước hình thành các nhà máy xơ, sợi tổng hợp nhằm đáp.
ứng một phần nhu cầu về nguyên liệu ngành đặt may cho các nhà máy kéo sợi, đệt
trong và ngoài tỉnh. Trên cơ sở đó, liên kết với các đối tác trong và ngoài nước tạo.
2
thành chuỗi cung ứng các sản phẩm phụ trợ cho ngành đột, may Thanh Hóa nói
riêng và cả nước nói chung.
b) Mục tiêu cụ thể
- Giại đoạn 2011-2015: Tăng trưởng sản xuất bình quân đạt trên 27%; tăng
trưởng xuất khẩu bình quân đạt trên 21%, đến 2015 giá trị SXCN (heo giá 1994)
đạt trên 3.200 tỷ đồng, giá trị xuất khẩu đạt trên 300 triệu USD, thu lút trên 35.000
lao động.
- Giai đnạn 2016-2020: Tăng trưởng sản xuất bình quân đạt trên 10%, tăng
trường xuất khẩu bình quân đạt trên 10%, đến 2020 giá trị SXCN (theo giá 1994)
đạt trên 5.800 tỷ đồng, giá trị xuất khẩu đạt trên 500, thu hút trên 55.000
lao động.
- Giai đoạn 2011-2020: Tăng trưởng sản xuất bình quân đạt trên 19%, tăng
trưởng xuất khẩu bình quân đạt trên 16%.
* Theo các phân ngành:
- Công nghiệp Đật: Giá trị sản xuất đến năm 2015 đạt 341 tỷ đồng, năm 2020
đạt 998 tỷ đồng (giá CD 1904); tắc độ tăng trưởng giai đoạn 2011- 2015 là 42,5 %,
giai đoạn 2016- 2020 là 24%, cả giai đoạn 2011- 2020 là 32,9%.
- Công nghiệp May: Giá trị sản xuất đến năm 2015 đạt 2.975 tỷ đồng, năm
2020 đặt 4.375 tỷ đồng (giá CD 199); tốc độ tăng trưởng giai đoạn 2011- 2015 là
26,5%, giai đoạn 2016- 2020 là 8%, cá giai đoạn 2011 - 2020 là 16,9%.
- Công nghiệp phụ trợ đệt, may: Giá trị sản xuất đến năm 2015 đạt 158 tỷ
đồng, năm 2020 đạt 474 tỷ đồng (giá CD 1994); tốc độ tăng trưởng giai đoạn 2016
- 2020 là 24,6%
3. Định hướng phát triển sản phẩm
a) Sản phẩm diệt
- Đối với ngành đệt thú công truyền thống (đệt nhiễu, lựa tơ tầm, thổ cầm...):
Duy trì, phát huy, mở rộng địa bàn nhằm góp phần dịch chuyển cơ cấu lao động ở
miến núi, nông thôn và gắn kết với phát triển du lịch tàng nghề.
- Đối với đệt công nghiệp: Phát triển theo phương châm “đi tất đón đầu”,
thông qua định hướng lựa chọn đầu tư những công nghệ tiên tiến, ứng dụng khoai
học ký thuật mới, tăng năng suất lao động, phần đẫu đa dạng mẫu mã sản phầm để
có thế cung cấp nguyên liệu đầu vào cho may mặc trong tỉnh, trong nước và hướng
tới xuất khẩu.
b) Sản phẩm may
- Ưu tiên các dự án đầu tư ứng dụng công nghệ và thiết bị hiện đại, nâng cao
năng suất lao động, dịch chuyển đần từ phượng thức gia công - xuất khẩu sang hình.
thức POB (maa nguyên liệu, bán thành phẩm) và ODM (tự thiết kế, sản xuất, bản
thành phầm) nhằm tăng thêm giá trị gia tắng.
- Giai đoạn 2016 - 2020: Tập trung đầu tư cho may xuất khẩu và hàng cao
cấp, phấn đấu đến 2015 tỷ lệ hàng xuất khẩu chiếm 75%, năm 2020 chiếm 85%.
3
- Giai đoạn sau 2020: Đầu tư phát triển ngành công nghiệp thời trang, phấn
đầu sau 2020, hình hành trung tâm thiết kế mẫu, trình diễn thời trang.
c) Phát triển công nghiệp phụ trợ dệt, may
- Tập trung phát triển nhanh và mạnh công nghiệp phụ trợ, tạo cơ sở cho sự.
phát triển bền vững ngành dệt may, bố trí các nhà máy sản xuất các sản phẩm phụ
trợ (so, sợi, sọi tổng hợp, thuốc nhuộm, các phụ kiện...) tại cóc Khụ công nghiệp.
(KCN), đặc biệt là Khu kinh tế Nghị Sớc, nhằm sử dụng các sản phẩm hóa dầu và
thuận lợi cho khâu cung cấp nước và xử lý nước thải.
- Kết hợp song song giữa sản xuất nguyên phụ liệu ngành dệt, may với việc
phát triển dịch vụ cung cấp nguyên phụ liện đầu vào cho ngành may mặc, hình.
thành chuỗi cung ứng các sản phẩm trong nội bộ ngành.
- Tập trung đầu tư phát triển đâu tầm tr tại 8 huyện trọng điểm khau vực đồng bằng
và ven biển, gồm: Thiệu Hoà. Hậu Lộc. Yên Định, Thợ Xuân, Triệu Sơn, Vĩnh Lộc,
Hoằng Hoá và Quảng Xương, nhằm ổn định vùng nguyên liệu cho đột truyền thống.
4. Quy hoạch phát triển đột, may theo không gian lãnh thổ
Phát triển các cơ sở đệt, may được bố trí theo 3 khu vực sau:
Khu vực I: Được quy hoạch phát triển các cơ sở đột, may xuất khấu, gồm 9
huyện, thị xã, thành phố và 1 khu kinh tế, phân bổ dọc Quốc lộ IA, gồm: Bìn: Sơn,
Hả Trung, Hậu Lộc, Hoàng Hóa, thành phố Thanh Hóa, Quảng Xương, Tỉnh Gia,
Khu kinh tế Nghi Sơn; theo Quốc lộ 10 đi Hải Phòng, gồm; Thị xã Sẩm Sơn, Hậu.
Lộc và huyện Nga Sơn, nhằm tận dụng tối đa lợi thể về nguồn lào động, mạng lười
giao thông gắn với cảng xuất khẩu Nghị Sơn hoặc Hải Phòng. Ưu tiên bố trí tại các
KCN, đụm công nghiệp (CCN) được quy hoạch, Quy hoạch xây dựng 2 CCN
dệt muy tại KCN Bìm Sơn và KCN trong Khu kinh tế Nghi Sơn.
Khu vực II: Gồm 13 huyện đồng bằng, trung du và miền núi phân bố từ
tuyên đọc đường Hồ Chí Minh đến khu vực 1. Tập trung bố trí các cơ sở may xuất.
khẩu tại các KCN, CCN nằm dọc đường Hồ Chí Minh, phát triển các cơ sở đết may
vửa và nhỏ chủ yếu làm vệ tính cho may xuất khẩu và phục vụ nhu cầu tại chố, các
sơ sở sản xuất công nghiệp hỗ trợ đệt may tại các đố thị trong vùng. Quy hoạch.
CCN dệt may tại KCN Ngọc Lặc.
Khu vực III: Gồm 5 huyện vùng cao phía Tây, giáp nước Cộng hoà dân chủ
nhân dân Lào, chủ yếu phát triển các cơ sở đết sản phẩm đặc thủ (thàng thố cầm) và
các cơ sở may quy mô nhỏ, phục, vụ nhu cần tại chỗ của nhân dân và gia công vệ
tỉnh cho các doanh nghiệp lớn tại CCN đột, may Ngọc Lặc.
5. Các chương trình, dự án tưu tiên giai đoạn 2012 - 2015, 2016 - 2020
(Cụ thể như phụ biểu kèm theo)
6. Phân kỳ đầu tư, hiệu quả đầu tư và nguồn vốn đần tư
- Thời kỳ 2012 - 2015:
4
1 Về đát đa: Tổng diện tích đất sử dụng dự kiến khoảng 42 ha. Trong đó:
ngành may sử dụng 30,3 ha, ngành dệt 6,7 ha, phụ trợ 5 ha;
+ Về vốn đầu ta: Dự kiến 1.280 tỷ đồng. Trong đó: Ngành may 640 tỷ đồng,
ngành dệt 390 tỷ đồng, phụ trợ 250 tỷ đống;
1 Về lao động: Thu hút thêm khoảng 12.750 người, trong đó: Ngành may
: 11450 người, ngành đệt 800 người, phụ trợ 500 người; đưa tổng số lao động trong ...
ngành dệt, may lên 35.000 người.
- Thời kỳ 2016 - 2020:
+ Về đất đai: Tổng diện tích đất sử dụng dự kiến khoảng 71 ha. Trong đó:
Ngành may sử dụng 46 ha, ngành dệt 18 ha, phụ trợ 7 ha;
+ Về vốn đầu tr: Dự kiến 2.970 tỷ đồng. Trong đó: Ngành may 1.320 tỷ
đồng, ngành dệt 750 tỷ đồng, phụ trợ 900 tỷ đồng;
+ Về lao động: Thu hút thêm khoảng 18.550 người, trong đó: Ngành may.
16.200 người, ngành đệt 1.400 người, phụ trợ 950 người; đưa tổng số lao động.
trong ngành dệt, mạy lên 55.000 người.
- Cả kỳ Quy hoạch 2012 - 2020:
+ Về đát đai: Tổng diện tích đất sử dụng dự kiến khoảng 113 ha. Trong đó:
Ngành may 76,3 ha, ngành dệt 24,7ha, phụ trợ 12 ha;
+ Về vấn đầu tú: Dự kiến 4.250 tỷ đồng, Trong đó: Ngành may 1.960 tỷ
- đồng, ngành dệt 1.140 tỷ đồng, phụ trợ 1.150 tỷ đồng;
+ Về lao động: Thu hút thêm khoảng 31.300 người, trong đó: Ngành may
27.650 người, ngành dệt 2.200 người, phụ trợ 1450 người; đưa tổng số lao động
trong ngành dệt, may lên 55.000 người.
- Nguồn vấn đầu tư Chủ yếu lá: vốn tự có, vốn vay ngân hàng của đác.
doanh nghiệp, vốn đầu tự nước ngoài. Ngoài ra, dự kiến vốn ngân sách khoảng 1
3% (từ 130 đến 210 tỷ đồng) tập trung bỗ trợ theo các chính sách của Chính phủ và
của tỉnh đối với ngành đệt may (đào tạo lao động, xúc tiến thương mại, hỗ trợ xuất
khẩu, các chính sách ưu đãi đầu tư...).
7. Các giải pháp thực hiện quy hoạch
a) Giải pháp về xây dựng các cơ sở hụ tầng
Đẩy nhanh tiến độ triển khai các dự án hạ tầng trọng điểm trên địa bàn tỉnh,
đặc biệt lá các bọ tầng giao thông, hạ tầng các KCN, CCN; cung cấp nước sạch; hật
thống thoát nước và xữ lý nước thải; hệ thống cấp điện và hệ thống thông tin liên tạc,
nhà ở cộng nhân... Trong đó, ưu tiên đầu tư hạ tầng giao thông đến các KCN, CCN,
đồng bộ với tuyến Quốc lộ, tỉnh lộ, đảm bảo cho các xe tải cơ lớn, xe conainer vận.
chuyển nguyên liệu và hàng xuất khẩu, đây là một trong những giải pháp mang tính
đột phá nhất để phát triển ngành dệt, may hiện nay.
b) Giải pháp về đào tạo nguồn nhân lực
5
- Hiện đại hoá và chuyên môn hoá các cơ sở đào tạo trên địa bàn tỉnh gắn với
tập trung đào tạo nghề đột, may; phối hợp với các Trường chuyên ngành dệt, may
+ TW đào tạo khoảng 60-70% nhu cầu cơ bản về cao đẳng và công nhân kỳ thuật
nghề đệt. Đồng thời, chú trọng mở rộng hình thức đào tạo tại chỗ, gắn kết việc đáo
tạo với việc sử dụng lao động tại các cơ sở sản xuất.
- Đa dạng hóa và mở rộng các hình thức hợp tác trong đào tạo nguồn nhân.
lực theo cơ chế ba bản là Nhà nước - Cơ sở đào tạo - Doanh nghiệp. Có chính
sách hỗ trợ đối với các cơ sở đào tạo nghề, khuyến khích các doanh nghiệp tổ chức
đào tạo nâng cao chất lượng nhân lực tại chỗ.
c) Giải pháp về xúc tiến kêu gọi đầu tư
- Xây dựng danh mục các dự án kêu gọi đầu tư vào lĩnh vực đột, may cho các
thời kỳ 2012 - 2015 và 2016 - 2020.
- Đa dạng hóa các hoạt động xúc tiến kêu gọi đầu tư cho ngành đệt, may,
như: Tổ chức các hội nghị xúc tiền đầu tư ở các thành phố lôn như: Hà Nội, thành.
phố Hồ Chí Minh, Hải Phòng, Đà Nẵng vx...; tăng cường các cuộc tiếp xúc giữa
Lãnh đạo tỉnh với các Tập đoàn đa quốc gia; đẩy mạnh quan hệ hợp tác với các
tỉnh, thành phố trong vùng kinh tế trọng điểm Bắ: Bộ đã liên doanh, liên kết cùng.
triển khai mạng lưới các dự án liên tỉnh, liên vùng, mô hình Công ty mẹ - Công ty
con; đẩy mạnh quảng bá các chính sách ưu đãi đầu tư của tỉnh...
d) Giải pháp về thị trường
- Xây dựng mô hình chợ, siêu thị vái, phụ liệu cho ngành đệt, may, thành các
trọng tâm đầu mối cung cấp nguyên liệo, phụ liệu ngành dệt, may. Đông thời, là nói.
để các nhà đầu tư, doanh nghiệp, khách hàng gắp gỡ trao đổi, ký kết các hợp đồng
tiêu thụ sản phẩm.
- Hỗ trợ thành lập Hiệp hội đột, may tỉnh Thanh Hóa; hỗ trợ doanh nghiệp
trong xúc tiến đầu tư, xác minh đối tác nước ngoài; xây dựng hệ thống cung cấp
thông tin để hỗ trợ doanh nghiệp về: Thị trường, giá cả, nguồn cung cấp nguyên
liệu, chi tiết bán thành phẩm, máy móc, công nghệ, nguồn lao động... từng bước
xây dựng thương hiệu hàng dệt, may Thanh Hoá.
- Tạo điều kiện cho các doanh nghiệp tham gia vào Hiệp hội thương mại điện
tử Việt Nam (Vecom) nhằm nhận được sự hỗ trợ trong hoạt động kinh doanh trực
tuyến và giới hiệu sản phẩm trên các website thương mại điện tử. Khuyến khích các
doanh nghiệp tham giá vào các sản giao dịch thương mại diện tử. Hỗ trợ doanh
nghiệp quảng cáo miễn phí trên trang thông tin điện tử của tỉnh.
- Đồng thời với việc đẩy mạnh xuất khẩu hàng đệt may, phải quan tâm đến thị
trường tiêu thụ trong nước.
- Đẩy mạnh công tác kiểm tra, kiểm soát thị trường, đảm bảo môi trường
kinh doanh thông thoáng, bình đẳng, hỗ trợ tích cực cho sản xuất.
e) Giải pháp về tăng cường huy động vốn đầu tư
6
- Tạo mọi điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp đột, may tiếp cận vốn đầu tư,
kinh doanh. Sử dụng hiệu quả Quỹ báo lãnh tín dụng doanh nghiệp vừa và nhô.
Vận động các ngân hàng thương mại ưu đãi lãi suất vay dài hạn đối với các dự ấn
ngành dệt, may.
- Áp dụng chính sách tạo vốn đầu tư bằng cách thuê tài chính, nhất là thuê tài
chính của các tổ chức nước ngoài. Náng cao hiệu quả sản xuất kinh doạnh làm lành.
moạnh hóa tài chính của các doanh nghiệp, các chủ đầu tư. Huy động yốn thông qua
việc phát hành cổ phiếu; liên doanh liên kết trong hợp tác sản xuất. Công khai;
minh bạch báo cáo tài chính cho các cổ đông. Tăng cường kiểm soát chống chuyển
giá tại các doanh nghiệp FDI.
. Đ Giải pháp về nâng cao vai trò của quản lý nhà nước
- Rà soát và bổ sung, sửa đổi, xây dựng mới cơ chế chính sách theo hưởng.
tăng ưư đãi, hỗ trợ doanh nghiệp, giảm chi phí trung gian cho doanh nghiệp.
- Tập trung giải quyết thảo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, tạo lập môi.
trường kinh doanh bình đẳng, thông thoáng cho hoạt động của các doanh nghiệp
thuộc mọi thành phần kinh tế.
- Đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, trọng tâm vào các lĩnh vực thủ tục
đầu tư, thuế, xuất nhập khân. Thọc hiện tốt cơ chế tmật của”, “một cửa liên thông”,
g) Giải pháp về Khoa học và Công nghệ
- Lựa chọn áp dụng công nghệ phù hợp với từng thời kỳ phát triển đối với
các dự án đầu tư. Đẩy mạnh ứng dụng khoa học kỹ thuật tiên tiến, công nghệ mới
để nâng cao hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh. Đa dạng hoá các loại hình -
hợp tác để khai thác tối đa sự chuyển giao công nghệ hiện đại từ đối tác nước
ngoài, đặc biệt là công nghệ mới, thân thiện môi trưởng, tiết kiệm năng lượng, tài
nguyên. Yếu tổ công nghệ phái được xác định là một trong những yêu tổ quan.
trọng nhất trong chấp thuận đầu tư.
- Đẩy mạnh công tác nghiên cứu sản xuất nguyên vật liệu để thay thế nguyên
liệu nhập khẩu, Đầu tư thoả đảng cho công tác nghiên cứu thiết kế mẫu sản phẩm
và kiểm tra chất lượng sản phẩm, khắc phục các rào cản kỹ thuật của các nước nhập
khẩu. Khai thác tối đa các nguồn quỹ của Nhà nước giành cho hoạt động đối mới
công nghệ thiết bị và hỗ trợ phát triển khoa học công nghệ thảo Quyết định số.
55/2007/QĐ-TTg ngày 23 tháng 4 năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ.
- Có chính sách hỗ trợ, khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư đối mới công
nghệ - thiết bị, áp dụng hệ thống quản lý tiêu chuẩn quốc tế (so; HACCP, TQM.
2VQL, tiêu chuẩn về trách nhiệm xã hội 8A 8000.); thực hiện đăng ký bảo hộ
thương hiệu, nhân mác sản phẩm và quyền sở hữu công nghiệp.
h) Giải pháp bảo vệ môi trường
- Nâng cao chất lượng đánh giá tác động môi trường các dự án đầu tư. Giám.
sát hoạt động đầu tư, đảm bảo đầu tư đồng bộ hệ thống xử lý môi trường trước khi
7
các dự án đi vào hoạt động. Thường xuyên đánh giá hiện trạng môi trường các
KCN, CCN, cơ sở sản xuất đệt may để có biện pháp xử lý kịp thời.
- Tập trung ứng dụng công nghệ tiên tiến, hiện đại trong xử lý môi trường
các KCN, CCN có định hưởng bố trí các cơ sở đết may. Đẩy mạnh triển khai.
chương trình sản xuất sạch hơn tại các doanh nghiệp trong ngành đệt, mạy. áp dụng.
tiêu choẩn môi trường, tiêu chuẩn sản phẩm, tạo môi trường lao động tốt với người.
lao động theo tiêu chuẩn SA 8000, ISỐ 14000.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
- Sở Công Thương: Tổ chức công bố quy hoạch được phê duyệt. Trực tiếp tố
chức triển khai thực hiện quy hoạch, kiểm tra, đôn đốc, giám sát và tham mưu để xuất
UBND tỉnh trong việc thực hiện các nội dung Quy hoạch; hàng năm và theo kỷ quy
hoạch lập báo cáo rà soát, đánh giá tổng thể kết quả triển khai thực hiện quy hoạch.
- Sở Kế hoạch và Đầu tơ Chủ trì xây dựng các kế hoạch dài hạn, ngắn hạn
và cân đối, huy động các nguồn lực để triển khai thực hiện quy hoạch.
- Sở Tài chính: Chủ trì tham mưu cho UBND tỉnh ban hành các cơ chế chính
sách phát triển ngành dệt, may; tham mưu cho UBND tỉnh bố trí kinh phí để thực
hiện các chính sách. Lập các phương án, kế hoạch huy động vốn, đáp ứng yêu cầu
phát triển ngành đệt mày, quản lý nguồn vốn các dự án đầu tư sử dụng từ Ngân,
sách Nhà nước.
- Sở Xây dựng: Chủ trì quy hoạch xây dựng hạ tầng kỹ thuật KCN (kết cầu hạ
tầng giao thông đô thị, cấp thoát nước, chiếu sáng, xử lý nước thải, chất thải rắn..).
- Sở Tài nguyên và Môi trường: Chủ trì trong bố trí quỹ đất cho như cầu phát
triển công nghiệp đệt, may. Tiến hành các thủ tục cho các chủ đầu tư thuê đất đảm.
báo nhanh gọn, theo đúng các quy định của pháp luật. Thực hiện chức năng quản lý
nhà nước về môi trường đối với các doanh nghiệp đệt, may.
- Sở Lao động, Thương binh và Xã hội: Chủ trì phối hợp với các ngành có
liên quan xây dựng kế hoạch đào tạo nguồn nhân lực đết, may; xây dựng các chính.
sách ưu đãi đào tạo nghề dệt, nạy và các chính sách hỗ trợ cho người dân vùng quy.
hoạch mất việc làm do bị thu hồi đất.
- Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn: Theo quy hoạch các Khu công nghiệp
đã được phê duyệt, tiến hành bố trí các dự án đầu tư và quản lý các chủ đầu tư theo
các quy định hiện hành
- Tring tâm Xác tiến Đầu trọ Thương mợi và Du lịch: Tổ chức xây dựng và
thực hiện các chương trình xúc tiến đầu tư, xúc tiến thị trường vận động, kên gọi tru
hút các nhà đầu tư trong và ngoài nước đầu tư vào ngành đặt, may của tỉnh.
- Các cơ quan chuyên môn khác của UBND tỉnh và các đơn vị liên quan:
... Thực hiện chức năng phối hợp trong phạm vi trách nhiệm được giáo, xử lý các vấn
đề liên quan.
- UBND các huyện, thị xã, thành phố: Phối hợp với các ngành trong việc.
triển khai thực hiện Quy hoạch đột, may; tạo điều kiện thuận lợi để thu hút đầu tư,
8
thực hiện tốt công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng các dự án đầu tư đệt, may
trên địa bàn.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Công Thương, Kế hoạch
và Đầu tư, Tài chính, Xây dựng. Tài nguyên và Môi trường, Khoa học và Công
nghệ, Thông tin và Truyến thông; Trưởng Ban Quản lý Km kinh tế Nghị Sơn,
Gám đốc Trung tần: xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch; Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, Thủ trưởng các ngành và các đơn vị có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định năy./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương (để b/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Ngọc Hồi
9
+


g   ặ

QN      N               3
8
;
ua      0
1      g      g
8
Ui
9   3   5      g
3
&
