UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2083/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 18 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Ban Chỉ đạo lập và thực hiện Kế hoạch quản lý tổng
hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường vùng ven biển, tỉnh Thanh Hóa.
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 25/2009/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2009 của
Chính phủ về quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trưởng biến, hải dân;
Căn cứ Quyết định số 158/2007/QĐ-TTg ngày 09/10/2007 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình quản lý tổng hợp dải ven biển vùng
Bắc Trung bộ và duyên hái Trung bộ đến năm 2010 và định hướng đến năm.
2020;
Căn cứ Thông tư số 22/2012/TT-BTNMT ngày 22/12/2012 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc lập và thực hiện Kế hoạch quản lý
tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường vùng ven biển;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
356/TTr-STNMT ngày 05/6/2013 về việc thành lập Ban Chỉ đạo lộp và thực
hiện Kế hoạch quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường vùng ven
biển, tỉnh Thanh Hóa;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 354/TTr-SNV
ngày 07/6/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lập Ban chỉ đạo lập và thực hiện Kế hoạch quản lý tổng
hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường vùng ven biển, tỉnh Thanh Hóa (sau đây.
gọi là Ban chỉ đạo tỉnh), gồm các ông, bà có tên sau:
1. Ông: Nguyễn Đức Quyền, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh -
Trưởng ban;
2. Ông: Vũ Đình Xinh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường - Phó
Trưởng ban thường trực;
3. Ông: Nguyễn Minh Chân, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi
trường - Phó Trưởng ban;
4. Ông: Lê Anh Dũng, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn - Phó Trưởng ban;
5.Ông: Lê Quang Hùng, Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư - Uỷ viên;
6. Ông: Nguyễn Anh Tuấn, Phó Giám đốc Sở Tài chính - Uỷ viên;
7. Ông: Lê Thanh Quyền, Phó Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên.
phòng tỉnh - Uỷ viên;
8. Ông: Nguyễn Văn Bính, Phó Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa - Uỷ.
viên;
9. Ông: Trần Văn Hải, Phó Giám đốc Sở Giao thông vận tải - Uỷ viên;
10. Ông: Lê Ngọc Thanh, Phó Giám đốc Sở Xây dựng - Uỷ viên;
11. Ông: Lê Thế Lũ, Phó Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông - Uỷ.
viên;
12. Ông: Phạm Duy Phương, Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và
Du lịch - Uỷ viên;
13. Ông: Kim Ngọc Hiệp, Trưởng phòng Lãnh sự Lễ tân - Sở ngoại vụ -
Uỷ viên.
Điều 2. Nhiệm vụ của Ban Chỉ đạo tỉnh
Ban chỉ đạo lập và thực hiện Kế hoạch quản lý tổng hợp tài nguyên và
bảo vệ môi trường vùng ven biển, tỉnh Thanh Hóa có nhiệm vụ:
1. Chỉ đạo việc lập, trình phê duyệt, tổ chức triển khai thực hiện và điều
chỉnh Kế hoạch quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường vừng ven.
biển, tỉnh Thanh Hóa;
2. Đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh các biện pháp giải quyết những khó
khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình lệp và tổ chức thực hiện Kế hoạch.
quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường vùng ven biển, tỉnh Thanh.
Hóa;
3. Chỉ đạo đánh giá việc thực hiện Kế hoạch quản lý tổng hợp tái
nguyên và bảo vệ môi trường vùng ven biển, tỉnh Thanh Hóa;
4. Chỉ đạo, hướng dẫn việc điều phối lồng giép các chương trình, kế
hoạch, nguồn lực của các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã ven.
biễn trong quá trình thực hiện Kế hoạch quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ
môi trường vùng ven biển, tỉnh Thanh Hóa;
5. Báo cáo định kỳ, đột xuất theo quy định với UBND tỉnh về tình hình.
thực hiện Kế hoạch quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trường vùng
ven biển, tỉnh Thanh Hóa.
Điều 3. Tổ chức và hoạt động của Ban chỉ đạo tỉnh.
1. Giúp việc cho Ban Chỉ đạo có Văn phòng thường trực đặt tại Sở Tài
nguyên và Môi trường.
Văn phòng thường trực Ban chỉ đạo tỉnh có Chánh văn phòng do ông
Nguyễn Minh Châu, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Mối trường, Phó Ban.
Chỉ đạo tỉnh kiêm nhiệm; Phó Chánh văn phòng do ông: Lê Viết Luân, Chi cục
trưởng Chỉ cục Biển và Hải đào kiêm nhiệm và sử dụng tổ chức, bộ máy và
cán bộ, công chức của Chi cục Biển và Hải đảo để giúp việc Ban chỉ đạo tỉnh.
2
2. Các Thành viên của Ban chỉ đạo tỉnh, Văn phòng thường trực Ban chỉ
đạo tỉnh làm việc theo chế độ kiêm nhiệm; nhiệm vụ cụ thể của từng thành.
viên Ban Chỉ đạo do Trưởng ban phân công.
3. Trưởng ban chỉ đạo sử dụng con đấu của UBND tỉnh, Phó Trưởng
ban thường trực sử dụng con dấu của Sở Tài nguyên và Môi trường để hoạt
động.
4. Ban chỉ đạo lập và thực hiện Kế hoạch quản lý tổng hợp tài nguyên và
bảo vệ môi trường vùng ven biển, tỉnh Thanh Hóa tự giải thể sau khi hoàn
thành nhiệm vụ.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Nội vụ, Tài nguyên và
Môi trường, Kế hoạch và đầu tư, Tài chính, Nông nghiệp và PTNT, Chủ tịch.
UBND các huyện, thị xã ven biển, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan và các
ông, bà có tên tại Điều 1 chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- TT. Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (B/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như điều 4 QĐ;
- Lưu VT, PgNN.
Trịnh Văn Chiến
3
