Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
05/06/2018 16:09:38
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:20/2018/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 6 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Quy định đơn giá thuê đất để xây dựng công trình ngầm, đơn giá thuê đất
đối với đất có mặt nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chỉnh quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị địch số 43/2014/NĐ- CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy
định về thu tiền thuê đất, the mặt nước; Nghị định số 35/2017/NĐ-CP ngày
03/4/2017 của Chính phủ quy định về thu tiền sử dụng đất, thu tiền thuê đất,
thuê mặt nước trong khu kinh tế, khu công nghệ cao;
Theo đề nghị của Sở Tài chính tại Tờ trình số 970/TTr-STC-QLCS ngày
23/3/2018 về việc đề nghị ban hành đơn giá thuê đát để xây dựng công trình
ngầm, đơn giá thuê đất đất với đất có mặt xước trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá;
Công văn số 1620/STC-QLCSGC ngày 98/5/2018 về việc hoàn chính dự tháo
Quyết định quy định đơn giá thuê đất để xây dựng công trình ngầm, đơn giá
thuê đất đối với đát có mặt nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định đơn giá thuê đất để xây dựng công trình ngầm, đơn giá
thuê đất đối với đất có mặt nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá, cụ thể như sau:
1. Đối tượng áp dụng
- Tổ chức kinh tế, tổ chức sự nghiệp công lập tự chủ tài chính (đơn vị sự.
nghiệp công lập tự bảo đảm toàn bô chi phí hoạt động thường xuyên), đơn vị vũ
trang nhân dân, tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao, doanh nghiệp có
vốn đầu tư nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, hộ gia đình, cá
nhân được Nhà nước cho thuê đất, thuê mặt nước; công nhận quyền sử dụng đất.
thuộc trường hợp phải nộp tiến thuê đất theo quy định của Luật Đất đai và Nghị
định số 46/2014/NĐ-CP.
- Các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
2
2. Đơn giá thuê đất để xây dựng công trình ngằm, đơn giá thuê đất
đối với đất có mặt nước như sau:
2.1. Đơn giá thuê đất để xây dựng công trình ngâm
a) Đơn giá thuê đất để xây dựng công trình ngằm (không phải là phần
ngằm của công trình xây dựng trên mặt đất) theo qui định của Luật Đất đai như
Sau:
Đối với trường hợp thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm: Đơn giá bằng
30% đơn giá thuê đất trên bề mặt với hình thức thuê đất trả tiền thuê đất hàng
năm có cùng mục đích sử dụng;
- Đối với trường hợp thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cá thời gian.
thuê: Đơa giá bằng 30% đơn giá thuê đất trên bề mặt với hình thức thuê đất trả
tiền một lần cho cá thời gian thuê có củng mục đích sử dụng và thời hạn sử
dụng đất.
b) Đối với đất xây dựng công trình ngằm gắn với phần ngầm công trình
xây dựng trên mặt đất mà có phần diện tích xây dựng công trình ngầm vượt ra
ngoài phần diện tích đất trên bề mặt có thu tiền thuê đất thì số tiền thuê đất phải
nộp của phần diện tích vượt thêm này được xác định theo quy định tại điểm a
mục này.
2.2. Đơn giá thuê đất đối với đất có mặt nước thuộc nhóm đất quy định tại.
Điều 10 Luật Đất đai
a) Đối với phần diện tích đất có mặt nước thi đơn giá thuê đất trả tiền thuê
đất hàng năm, đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cá thời gian thuê
bằng 70% đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng răm, đơn giá thuê đất trả tiều.
thuê đất một lần cho cá thời gian thuê của loại đất có vị trí liên kế có cùng mục.
đích sử dụng.
b) Trường hợp do biến động thường xuyên của mức nước mà không thể
xác định được chính xác phần diện tích đất, phần diện tích mặt nước tại thời
điểm được Nhà nước cho thuê thì phần diện tích mặt nước được xác đảnh theo.
mức bình quân trong răm làm cơ sở tính tiền thuê đối với phần diện tích này.
Điều 2. Điều khoản chuyển tiếp.
Đối với các dự án đã được UBND tỉnh cho thuê đất để xây dựng công
trình ngàm, cho thuê đất đối với đất có mặi nước trước ngày Quyết định này có
hiệu lọc nhung chưa được xác định đơn giá thuê đất để xây dựng công trình
ngàm, đơn giá thuê đất đối với đất có mạt nước thì được xác định theo quy
định này.
3
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thí hành kể từ ngày 15/6/2018.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốn các Sở: Tài chính, Kế hoạch và
Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Tư pháp; Cục trưởng Cục Thuế
tỉnh Thanh Hoà, Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hoá; Trưởng Ban.
quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khư pông nghiệp; Chủ tịch UBND các.
huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các ngành, đơn vị và tổ chức, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./ng.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 Quyết định;   KT. CHỦ TỊCH
- Các Bộ: Tài chính, TN&MT;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Cục Kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp;
- Công báo tỉnh Thanh Hóa;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh Thanh Hóa;
- Lưu: VT, KTTC (HYT).
QDCD 18-015
Lê Thị Thìn
