Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 20/06/2016 16:06:05
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2109 /2016/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 20 tháng 6 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về tổ chức và quản lý hoạt động xe bốn
bánh có gắn động cơ chạy bằng năng lượng diện (xe diện bốn bánh) vận
chuyển khách tại Khu du lịch suối a Cảm Lương, huyện Cẩm Thủy và Khu
du lịch sinh thái biển Hải Tiến, huyện Hoằng Hóa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 28 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp năm 2014;
Căn cứ Thông tr số 86/2014/TT-BGTVT ngày 31 tháng 12 năm 2014 của Bộ
Giao thông vận tải quy định về điều kiện đối với xe chờ người bến bánh có gắn.
động cơ và người điểu khiển tham gia giao thông trong phạm vi hạn chế;
Căn cứ Công văn số 15610/BG/VT-VT ngày 23/11/2015 của Bộ Giao thông
vận tải về việc tiếp tục thực hiện thí điểm sử dụng xe diện bốn bánh chạy bằng.
năng lượng điện trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Theo đề nghị của Sở Giao thông vận tải tại Tờ trình số 1726/TT-SGTVT
ngày 29/4/2016 về việc ban hành Quy định về tổ chức và quản lý hoạt động xe
bốn bảnh có gắn động cơ chạy bằng nông tượng diện vận chuyển khích tại Khu du
lịch suối cả Cắm Lương, huyện Cẩm Thủy và Khu du lịch sinh thái Biên Hải Tiến,
huyện Hoàng Hóa; của Sở Tư pháp tại Công văn số 636/STP-XDV3 ngày
30/5/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về tổ chức và quản lý.
hoạt động thí điểm xa chữ người bồn bánh có gắn động cơ chạy bằng năng lượng
điện (xe diện bốn bánh) vận chuyển khách du lịch tại Khu du tịch suối cá Cẩm.
Lương, huyện Cầm Thủy và Khu du lịch sinh thải biển Hải Tiến, huyện Hoằng
Hóa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lục thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Giao thông vận tải, Tài
chính, Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Công an tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện:
Hoằng Hóa, Cấm Thủy; Thủ trưởng các ngành, đơn vị và các tổ chức, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2 QĐ;   KT: CHỦ TỊCH
- Bộ Giao thông vận tải (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh (để b/c);
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Sở Tư pháp (cập nhật cơ sở dữ liệu);
- Lưu: VT, CN.
Lê Anh Tuấn
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về tổ chức và quân lý hoạt động xe bồn bảnh có gần động cơ chạy hằng
năng lượng điện (xe diện bốn bánh) vận chuyển khách tại Khu du lịch
suối cá Cẩm Lương, huyện Cẩm Thủy và Khu du lịch sinh
thái biễn Hải Tiến, huyện Hoằng Hóa
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 240 /2016/QĐ-UBND.
ngày 20 /6/20ĩ6 của UBND tỉnh Thanh Hóa)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về điều kiện đối với doanh nghiệp, phương tiện,
người điền khiến phương tiện; phạm vi, tuyển đường, thời gian hoạt động và số
lượng phương tiện; trách nhiệm của doanh nghiệp vận tải, người điều khiển
phương tiện và nhân viên phục vụ; trách nhiệm của các cơ quan liên quan.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các doanh nghiệp được lựa chọn để thực hiện.
thí điểm sử dụng xe bốn bảnh chay bằng năng lượng diện phục vụ khách tại Km.
du lịch suối cá Cẩm Lương, huyện Cẩm Thủy và Khu du lịch sinh thái biên Hải
Tiến, huyện Hoằng Hóa; các cơ quan, cá nhân có liên quan.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Điều kiện đối với doanh nghiệp
Doanh nghiệp kinh doanh vận tải khách Sằng xe diện bốn bánh phải có đủ
các điều kiện sau:
1. Đã được cấp đăng ký kinh doanh có ngành nghề kinh doanh vận tải khách.
bằng xe điện bốn bánh.
2. Phải bảo đảm số lượng, phất lượng phương tiện theo quy định; phương tiện
phải được đăng ký, đăng kiểm theo quy định.
3. Quản lý xe điện bốn bành kinh doanh vận tải: Xây dựng và thực hiện kế
hoạch bảo đường để đảm bảo các phương tiện phải được bảo dưỡng theo quy định
của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải; lập đồ sơ lý lịch phương tiện hoặc phần.
mềm quản lý phương tiện của đơn vị để theo dõi quá trình hoạt động và bảo
dưỡng, sửa chữa phương tiện;
4. Lái xe và nhân viên phục vụ trên xe (nếu có).
a) Lập và cập nhật đầy đủ các thông tin về quá trình làm việc của lái xe vào.
Lý lịch hành nghề tái xe hoặc phần mềm quản lý lải xe của đơn vị:
2
b) Tổ chức khám sức khỏe khi tuyển dụng, khám sức khỏe định kỳ cho lái xe
và chí sử dụng lài xe có đủ sức khỏe theo quy định của Bộ Y tế; không tuyển
dụng, sử dụng lái xe có sử dụng chất hướng thần, chất má túy.
e) Doanh nghiệp phải ký hợp đồng lào động với lái xe và nhân viên phục vụ.
trên xe (nến có) thao quy định của pháp luật (trở các trường hợp đồng thời là chí.
hộ kinh doanh hoặc là bổ, mẹ, vợ, chồng hoặc con của chữ bộ kinh doanh):
đ) Doanh nghiệp phải tổ chức tập huấn về nghiệp vụ và các quy định của
pháp luật đối với hoạt động vận tải theo quy định của Bộ Giao thông vận tải đối
với lái xe, nhân viên phục vụ trên xe (nếu có).
5. Doanh nghiệp phải có nơi đỗ xe đảm bảo các yêu cầu về an toàn giao
thông, phòng chống cháy, nổ và vệ sinh môi trường theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Điều kiện đối với xe điện bốn bánh vận chuyển khách
1. Xe điện bồn bánh tham gia hoạt động vận chuyển khách phải có đầy đủ
các loại giấy tờ sau:
a) Giấy đăng ký và biển số xe do cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp.
b) Giấy chứng nhận lưu hành còn hiệu lực.
c) Giấy chứng nhận báo hiểm trách nhiệm dân sự còn hiệu lực.
2. Xe diện bốn bảnh có vận tốc thiết kế lớn nhất không lớu hơn 30 kmíh, số
chỗ ngồi tối đa không quá 15 chỗ (kể cả chỗ ngồi của người lái).
3. Số lượng hành khách: Xe diện bắn bảnh không được chở số người vượt.
quá số chỗ ngối quy định tại Giấy đăng ký xe.
4. Gá cước vận chuyền: Trên xe điện bốn bánh phải niêm yết công khai giá
cước đã kê khai và các quy định của doanh nghiệp để hành khách giám sát và thực
hiện.
Điểu 5. Điều kiện đối với người điều khiển xe điện bốn hánh
1. Người điều khiến xe điện bốn bánh phải có Giấy phép lái xe từ hạng B2
trở lên và phải tuân thủ theo quy định tại Điểu S8 Luật Giao thông đường bộ năm.
2008.
2. Người đến khiển phương tiện và người phục vụ trên xe điện bốn bánh
(nếu có) phải mặc do đồng phục và teo thẻ có dân ánh, ghi số, ký hiệu đơn vị;
đảm bảo sức khỏe theo quy định của pháp luật.
Điều 6. Phạm vi, tuyến đường hoạt động và thời gian hoạt động
1. Phạm vi hoạt động:
a) Đối với Khu du lịch suối cá Cầm Lương, huyện Cấm Thủy: Xe điện bốn
bánh được phép hoạt động ương khu vực Khu du lịch suối cá Cẩm Lương.
b) Đối với Khu du lịch sinh thái biểu Hải Tiến, huyện Hoàng Hóa: Xe điện.
bồn bánh được phép hoạt động trong kru vực Khu du lịch sinh thải biển Hải Tiền.
2. Tuyến đường hoạt động:
a) Tuyến đường hoạt động:
- Đối với Khu du lịch suối cá Cầm Lương, huyện Cầm Thủy: Xe điện bốn.
bánh tược phép hoạt động trên tuyển từ đầu Cầu Treo thuộc địa bàn xã Cẩm
3
Thạch đến hãi trông giữ xe Khu du lịch suối cá Cẩm Lương và các điểm dịch vụ
trong Quy hoạch khu du lịch suối cá Cẩm Lương đã được phê duyệt.
- Đối với Khư du lịch sinh thái biển Hải Tiến, huyện Hoằng Hóa:
+ Xe diện bồn hành được hoạt động trên các tuyến đường đã đưa vào khải
thác thuộc mặt bằng phê duyệt tại Quyết định 1588/QĐ-UBND ngày 27/4/2015
của UBND tỉnh phê duyệt Quy hoạch xây dựng vúng ver biển huyện Huằng Hóa
và quy hoạch chúng xây dựng đô thị Hải Tiến, huyện Troàng Hóa, tỉnh Thanh Hôn.
(Các tuyến đường thuộc quản lý của doanh nghiệp: Giao UBND huyện
Hoằng Hòa phối hợp với các doanh nghiệp để tạo điều kiện cho xe tiện bốn bảnh.
hoạt động phục vụ khách du lịch).
+ Đường tỉnh 510k (Khu du lịch sinh thải biển Hải Tiến - Đền thở Tò Hiển
Thành): 1,5 km;
+ Đường Hoàng Ngọc - Hoằng Thanh (Đoạn từ Chủa Hồi Long đến đường
công vụ xã Hoằng Thanh): 1,5 km
b) Tuyến đường cấm:
Đối với những tuyến đường cấm xe ô, xe mô tô; các tuyến Quốc lộ, dường.
tỉnh (trừ các tuyến, đoạn đường quy định xe diện bến bánh được phép hoạt động).
thì xe điện bốn bánh không được phép hoạt động.
c) Điểm đón, trả khách:
- Xe diện bắn bảnh chí được dón, trả khách tại cán điểm quy định trên các
tuyến đường được phép hoạt động quy định tại điểm a, khoản 2 Điền này.
- Xe điện bốn bánh phải dậu đỗ tại các khu vực bãi xe đảm bảo trật tự, an.
toàn giao thông và vệ sinh môi trường.
3. Thời gian đón, trả khách
a) Đối với Khu du lịch suối cá Cẩm Lương, huyện Cẩm Thủy
- Thời gian hoạt động từ 5h00 đến 20h00 hằng ngày;
- Thời gian dừng để đón, trả khách tối đa là 120 giây.
b). Đối với Khu du lịch sinh thái biển Hải Tiến, huyện Hoằng Hóa
- Thời gian hoạt động từ 5h00 đến 23h00 hằng ngày;
- Thời gian dừng để đón, trả khách tối đa là 120 giây.
Điều 7. Quy định về số lượng xe điện bốn bánh
1. Đối với Khu du lịch suối cá Cẩm Lương, huyện Cầm Thủy
x) Số lượng xe diện bốn hánh tham gia hoạt động thí điểm năm 2016 tối đa là
10 xe.
b) Theo sự phét triển nủa Khu do lịch suối cá Cẩm Lương và như cầu của.
khách du lịch, số lượng xe diện bến bánh phát triển bàng năm từ 15% đến 20%;
trường hợp vượt quá phải báo cáo UBND tỉnh chấp thuận.
2. Đối với Khu dư lịch sinh thái biển Hải Tiến, huyện Hoàng Hóa
a) Số lượng xe điện bốn hành tham gia hoạt động thí điểm năm 2016 tối đa là
120 xe
4
b) Theo sự phái triển của Khu du lịch sinh thái biển Hải Tiến và nhu cầu của
khách du lịch, số lượng xe điện bốn bánh phát triển hàng năm từ 10% đến 15%;
trường hợp vượt quá phải báo cáo UBND tỉnh chấp thuận.
Điều 8. Trách nhiệm của doanh nghiệp trong hoạt động kinh doanh
1. Thực hiện kê khai giá cước theo quy định và niêm yết công khai giả cước
vận chuyển hành khách trên xe; giảo vé, chứng từ dao cước vận chuyển cho khách
hàng theo đúng mức đã kê khai.
2. Thực hiện đầy đủ các cam kết về chất lượng vận chuyển, hợp đồng vận
chuyển.
3. Quản lý chặt chẽ và thường xuyên kiểm tra, yêu cầu chấp hành nghiêm
Luật Giao thông đường bộ và các quy định của pháp luật có liên qoan đối với
người điều khiển xe điện và nhân viên phục vụ trên xe (nếu có).
4. Tổ chức hoạt động xe điện bốn bánh đứng quy định về phạm vi, tuyển
đường hoạt động; điểm, đón trả khách, thửi gian đóa trả khách, điều kiện phương
tiện, người điểu khiển, số lượng hành khách và giá cước vận chuyển.
5. Chấp hành sự kiểm tra các quy định về tổ chức và quản lý hoạt động xe
điện bốn bánh vận chuyển khách của cơ quan có thẩm quyền.
6. Định kỳ trước ngày 20 tháng 12 hàng năm báo cáo đánh giá hoạt động thì
điểm của doanh nghiệp với cơ quan quản lý nhà nước.
Điều 9. Trách nhiệm của người điều khiển và nhân viên phục vụ trên xe
điện bốn bánh
1. Chấp hành nghiêm Luật Giao thông đường bộ và các quy định của pháp
luật khác có liên quan.
2. Kiểm tra các điều kiện đảm bảo an toàn của xe trước khi khỏi hành.
3. Có phong cách phục vụ văn minh, lịch sự, hướng dẫn hành khách ngồi
đúng nơi quy định.
4. Kiểm tra việc sắp xếp hành lý, hàng hóa bảo đảm an toàn.
5. Có biện pháp bảo vệ an toàn tính mạng, sức khỏa, tài sản của khánh đi xát.
6. Không được tranh giành khách, ép giá, ép khách gây mất trật tự an toàn
giao thông, trật tự công cộng.
7. Tuyên truyền, hướng dẫn, giới thiệu cho hành khách về truyền thống.
những danh lam, thắng cảnh, di tích lịch sử văn hóa và các điểm với chơi, giải trì,
Tmaa sắm tại Khu du lịch suối cả Cầm Lương khu ch lịch sinh thải biển Hải Tiến.
8. Đón và trả khách đúng điểm quy định trên các tuyến đường hoạt động.
9. Giao vé cho khách và thu cước vận chuyển theo đúng quy định.
Điền 10. Trách nhiệm của các Ngành cấp tỉnh và UBND huyện Cẩm
Thủy, UBND huyện Hoàng Hóa
1. Sở Giao thông vận tải:
a) Bố trí lực lượng chức năng phối hợp với UBND các huyện quản lý hoạt
động kinh doanh vận tài khách bằng xo điệu bốn bánh theo quy định này.
5
b) Chủ trì, phối hợp với các Ngành, địa phương định kỳ ngày 25 tháng 12
hàng năm báo cáo kết quả triển khai thì điểm hoạt động vận chuyển hành khách dan
lịch bằng xe diện bốn bảnh tại huyện Cảm Thủy, huyện Hoằng Hóa về UBND
tỉnh, Bộ GTVT.
2) Công an tỉnh:
Kiểm tra việc chấp hành quy tắc giao thông đường bộ theo quy định; áp dụng
mức xử phạt và các biện pháp khắc phục hậu quả vi phạm hành chính trong lĩnh.
vực giao thông đường bộ theo quy định của Chính phủ và áp dụng theo loại
phương tiện tương tự xe ô tô chở người từ 15 chỗ trở xuông.
3. Trách nhiệm của các ngành cấp tỉnh:
Các Sở: Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Văn lóa - Thể trao và Du lịch, Tài
chính và các đen vị có liên quan theo chức năng nhiệm vụ được giao có trách.
nhiệm phối hợp với UBND huyện Cảm Thủy, UBND huyện Hoằng Hòa trong
việc quản lý và tổ chức đưa xe diện bốn bảnh vào hoạt động vận chuyển hành.
khách.
4. UBND huyện Cẩm Thủy, UBND huyện Hoằng Hóa:
a) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành liên quan thực hiện công tác quản.
lý hoạt động thí điểm xe điện tại Khu du lịch suối cả Cẩm Lương; Khu du lịch
sinh thái biến Hải Tiến; kiểm tra chặt chẽ hoạt động vận tãi khách du lịch bằng xe
điện bốn bánh hoạt động trên địa bàn huyện Cẩm Thủy; huyện Hoằng Hóa theo
quy định.
b) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan xác định vị trí điểm đón,
trả khách và bãi đó xe để triển khai thực hiện; tổ chức giao thông, đề xuất cấm.
biển hạn chế tốc độ rên các tuyển đường lưu thông bỗn hợp giữa xe tái, xe khách.
và xe điện bốn bánh để đảm bảo an toàn giao thông.
Trong quá trình triển khai tổ chức thực hiện, nếc có khó khăn, vướng mắc các:
cơ quan, tổ chức, cá nhân phản ánh về Sở Giao thông vận tải để tổng hợp, báo cáo
UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Anh Tuấn
6
