Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 20/06/2016 16:06:04
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2122/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 20 tháng 6 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Phương án cải tạo, phục hồi nôi trường Dự án dần trợ xây dựng
công trình khai thác 02 điểm mô cát trên sông Am, công xuất 2.5002/năm.
tại xã Quang Hiến và xa Tân Phúc, huyện Lang Chánh của Công ty TNHH
Khai thác khoáng sản và Dịch vụ thương mại Chí Đăng
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 19/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phố
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Bảo vệ môi trường:
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định về quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trưởng chiến lược, đánh.
giá tác động môi trưởng và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 38/2015/TT-BTNMT ngày 30/6/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về cải tạo, phục hồi môi trường trong hoạt động khai
thác khoáng sản;
Xét nội dung Phương án cải tạo, phục bồi môi trường Dự án đần tư xây
dựng công trình khai thác 02 điểm mố cát trên sông Am, công suất 2.500m3/năm.
tại xã Quang Hiến và xã Tân Phúc, huyện Lang Chánh, tỉnh Thanh Hoá của
Công ty TNHH Khai thác khoáng sản và Dịch vụ thương mại Chí Đũng đã được
chỉnh sửa, bổ sung theo ý kiến của Hội đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 613/TTr-
STNMT ngày 15/6/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nội dung Phương án cải tạo, phục hồi môi trường Dự
án đầu tư xây dựng công trình khai thác 02 điểm mô cát trên sông Am, công.
suất 2.500m2/năm tại xã Quang Hiến và xã Tân Phúc, huyện Lang Chánh, tỉnh.
Thanh Hoá của Công ty TNHH Khai thác khoáng sản và Dịch vụ thương mại
Chí Dũng vói một số nội dung cụ thể sau:
a) Giải pháp cải tạo phục hồi môi trường:
- Khu vực moong khai thác: Bờ mô đóng cọc và trồng tre chống sạt lở;
- Khu vực bên ngoài được sử dụng xây dựng nhà điểu bảnh: Tháo dỡ các
công trình, san gạt mặt bằng và trao trả địa phương.
- Cải tạo tuyến đường ngoại mỏ.
b) Dự toán kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường và phương thức ký quỹ:
- Tổng kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường là: 53.134.841 đồng,
- Số lần ký quỹ 01 tần, số tiền: 53.134.841 đồng.
- Đơn vị nhận ký quỹ: Quỹ Bảo vệ môi trường Thanh Hoá.
Số tiền nêu trên chưa bao gồm yếu tố trượt giá sau năm 2016. Yếu tố
trượt giá được xác định bằng số tiễn ký quỹ hàng năm nhân với chỉ số giá tiêu
đông của các năm trước đó tỉnh từ thời điểm phương án được phê duyệt. Chỉ số
giá tiêu dùng hàng năm áp dụng then công bố của Tổng cục Thống kê cho địa
phương nơi khai thác khoáng sản hoặc cơ quan có thẩm quyền.
Điều 2. Công ty TNHH Khai thác khoáng sản và Dịch vụ thương mại
Chí Dũng có trách nhiệm thực hiện ký quỹ bảo vệ môi trường, nhứng nội dung
trong Phương án cải tạo phục hồi môi trường và những yêu cầc bắt huộc sau.
đây:
1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nên trong Phương án cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt.
2. Khi thải và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạt Quy choẩn kỹ.
thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 05:2013/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
- QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số chất
độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 25-2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổn;
- QCVN 272010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về độ rung.
3. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi.
trường:
- QCVN 14/2008/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước thải
sinh hoạt;
- QCVN 40:2011/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước thát
công nghiệp.
4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các giải
pháp BVMT khác.
5. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan qoản lý.
nhà nước về bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra việc
thực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trưởng của dự án, cung cấp đẩy.
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
6. Thực hiện nghiêm túc chương trình quản lý và quan trắc môi trường
(các thông số, địa điểm, tần suất giám sát đã được để cập trong Phương án cải.
tạo, phục hồi trôi trường), số liệu giám sát phải được cập nhật, tưu giữ tại cơ sở
và gửi cho cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường.
Điều 3. Công ty TNHH Khai thác khoáng sản và Dịch vụ thương mại
Chí Đứng phải tuân thủ nghiêm túc công tác bảo vệ môi trường trong quá trình.
cãi tạo, phục tổi môi trường, chế độ thông tin, báo cáo về việc thực hiện nội
dưng phương án cải tạo, phục hồi đã được phê duyệt theo các yêu cầu của
Quyết định này và Thông tư số 38/2015/BTNMT ngày 30 tháng 6 năm 2015
2
của Bộ trưởng Bộ tài nguyên và môi trường về cải, phục hồi môi trường trong
hoạt động khai thác khoáng sản.
Điều 4. Phương án cài tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu tư xây dựng
công trình khai thúc 02 điểm mô cát trên sông Âm, công suất 2.500m3/năm tại
xã Quang Hiến và xã Tận Phúc, huyện Lang Chánh, tỉnh Thanh Hoá và những.
yêu cầu bắt buộc tại Điều 2 và Điều 3 của Quyết định này là cơ sở để các cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền thanh tra, kiểm tra, xác nhận thực hiện.
công tác ký quỹ và cải tạo, phục hồi môi trường Công ty TNHH Khai thắc
khoáng sản và Dịch vụ thương mại Chí Dũng.
Điều 5. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có những thay đổi về
nội dung phương án cải tạo, phục bồi mới trường được phê duyệt, tổ chức, cá
nhân phải có văn bản báo cáo cơ quan có thẩm quyền và chí được thực hiện.
những thay đổi đó sau khi có văn bản chấp thuận của của UBND tỉnh Thanh.
Hoá
Điều 6. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện việc kiểm
tra, giám sát thực hiện các nội dung cải tạo, phục hồi môi trường trong phương.
ên cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt; công tác bảo vệ môi trường
trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường và yêu cầu tại Điều 2 của Quyết
định này.
Điều 7. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
Chủ tịch UBND huyện Lang Chánh, Giám đốc Công ty TNHH Khai thác
khoáng sản và Dịch vụ thương mại Chí Dũng và Thủ trưởng các đơn vị có liên.
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 7 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TNMT (10 bản);
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
