Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 20/06/2018 16:06:04
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:211 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 20 tháng 6 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động mỗi trường Dự án đầu tư xây dựng
công trình Nà máy may Phú Anh công suất 6 triệu sản phẩm/năm tại xã
Đông Anh, huyện Đông Sơn, tỉnh Thanh Hóa của
Công ty cổ phần xuất nhập khẩu Minh Tâm
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ
quy định về Quy hoạch bảo vệ môi trưởng, đánh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi.
trường Dự án đầu tư xây dựng công trình nhà máy may Phú Anh công suất 6
triệu sản phẩm/năm tại xã Đông Anh, huyện Đông Sơn, tỉnh Thanh Hóa của
Công ty cổ phần xuất nhập khẩu Minh Tâm tại biên bản hợp ngày 19/4/2016 và
Báo cáo đánh giá tác động môi trường dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bố
sung theo kết luận của Hội đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 612/TTr-
STNMT ngày 15/6/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động trường Dự án đầu tư xây.
dựng công trình nhà máy may Phú Anh công suất 6 triệu sản phẩm/năm tại xã
Đông Anh, huyện Đông Sơn, tỉnh Thanh Hóa của Công ty cổ phần xuất nhập.
khẩu Minh Tâm (sau đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
1.1. Vị trí địa lý của dự án:
Dự án đầu tư xây dựng công trình nhà máy may Phú Anh công suất 6
triệu sản phẩm/năm được xây dựng trên khu đất có tổng diện tích 68.205, 6m2
thuộc địa bàn xã Đông Anh, huyện Đông Sơn, tỉnh Thanh Hóa, có các hướng.
tiếp giáp như sau:
- Phía Đông giáp đường giao thông nội đồng;
- Phía Tây giáp đường giao thông nội đồng;
- Phía Nam giáp đất nông nghiệp;
- Phía Bắc giáp quốc lộ 47 (đoạn nắn tuyến).
1.2. Quy mô, công suất dự án:
Nhà máy may hoạt động với công suất 6 triệu sản phẩm/năm.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khí thải và tiếng ôn của dự án phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt
Nam về môi trường:
- QCVN 05.2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
- QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 19/2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về khí thải
công nghiệp đối với bụi và các chất võ cơ;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn.
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động;
- QCVN 26:2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt Nam về môi trường:
- QCVN 14:2008/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước thải.
sinh hoạt.
24. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các
giải pháp BVMT khác.
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi
trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển khai
thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, phòng ngừa và ứng phó
sự cố nôi trường; cung cấp đầy đủ các thông tin, số liệu liên quan đến dự án.
khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cổ gây ảnh hưởng
xấn đến chất lượng môi trường và sức khỏe cộng đồng phải dừng ngay các hoạt
động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ứng cứu khắc phục sự cố; thông báo khẩn
cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên quan nơi.
có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án phải lập, phê duyệt và niêm yết công khai kế hoạch
quản lý môi trường của dự án; nghiêm túc thực hiện các yêu cầu về bảo vệ môi
trường trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư và giai đoạn thì công xây dựng dự án;
báo cáo việc thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường trong giai
đoạn thi công dự án gửi cơ quan có thẩm quyền để kiểm tra, giám sát theo quy.
định hiện hành.
2
Điều 3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đối so với.
khoản 1, Điều 1 của Quyết định này, chủ dự án phải có văn bản báo cáo và chỉ
được thực hiện những thay đổi san khi có văn bản chếp thuận của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hoá.
Điều 4. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
Dự án là căn cứ để quyết định việc đầu tư Dự án, lã cơ sở để các cơ quan quản
lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác bảo vệ
môi trường của Dự án.
Điều 5. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa kiểm
tra, giám sát việc thực hiện các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo đánh
giá tác động môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
Chủ tịch UBND huyện Đông Sơn, Giám đốc Công ty Cổ phần xuất nhập khẩu
Minh Tảm và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định.
này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 6 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN
Nguyễn Đức Quyền
3
