Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 20/06/2016 16:06:04
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2140/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 20 tháng 6 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động mồi trường Dự án đầu tư xây dựng
khách sạn Thanh Bình tại phường Trung Sơn, thị xã Sằm Sơu, tỉnh
Thanh Hóa của Công ty cổ phần thương mại Thanh Bình
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ
quy định về Quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá mời trưởng chiến lược, đánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi
trường Dự án đầu tư xây dựng khách sạu Thanh Bình tại phường Trung Sơn,
thị xã Sẩm Sơn, tỉnh Thanh Hóa của Công ty cổ phần thương mại Thanh Bình.
tại biên bảu hợp ngày 31/5/2016 và báo cáo đánh giá tác động môi trường dự
án nêu trên đã được chính sửa, bổ sung theo kết luận của Hội đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 611/TTr-
STNMT ngày 15/6/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư
xây dựng khách sạn Thanh Bình tại phường Trung Sơn, thị xã Sẩm Sơn, tỉnh
Thanh Hóa của Công ty cổ phần thương mại Thanh Bình (sau đây gọi là Chủ
dự án) với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
Vị trí địa lí khu vực dự án:
Khu vực thực hiện dự án thuộc địa bàn phường Trung Sơn, thị xã Sảm
Sơn, có các hướng tiếp giáp như sau:
+ Phía Đông giáp đường Hồ Xuân Hương;
+ Phía Tây giáp Khu dân cư;
+ Phía Nam giáp nhà dân và khách sạn Thái Lan;
+ Phía Bắc giáp nhà hàng Vân Nam.
Quy mô, công suất dự án:
Xây dựng nông trình khách sạn có quy mũ 12 tầng, 01 tầng áp mái gồm.
các hạng mục công trình như: 120 phòng nghỉ, phòng ăn, khu caiê, Ban, giái
khát, nhà bảo vệ, hệ thống tường rào, trạm điện và sản đường nội bộ...
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khí thải và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt
Nam về môi trường:
- QCVN 05/2013/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng.
không khi xung quanh;
- QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khi xung quanh;
- QCVN 26/2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổng
- QCVN 27/2010/ BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về độ rung.
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ- BYT ngày.
10/10/2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn vệ sinh lao
động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt Nam về môi trường:
QCVN 14:2008/8TNMI; mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp BVMT khác,
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi
trường kiểm tra việc thực hiện 1 môi trường và việc triển khai
thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, phòng ngừa và ứng phó
sự cố môi trường; cung cấp đầy đủ các thông tin, số liện liên quan đến dự án.
khi được yêu cầu.
32. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh hưởng
xất đến chất lượng môi trường và sức khỏe cộng đồng phải dừng ngay các
hoạt động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ứng cứu khắc phục sự cố; thông báo
khẩn cấp cho cơ quan quản lý về môi trưởng cấp tỉnh và các cơ quan có liên
quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập và gửi kế hoạch quản lý môi trường của dự án để niêm yết công
khai theo quy định pháp luật.
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trường, các điều
liện nêu tại Điều 1 Quyết định này và các nội dung bảo vệ nôi trường khác đã
để xuất trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.
3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với báo các
đánh giá tác động môi trường đã được qhê duyệt, chủ dự án phải có văn bản.
2
báo cáo và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận.
của Chủ tịch UBND tỉnh.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động ruôi trưởng của
dự án là căn cứ để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định các bước tiếp theo.
của dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường.
Điều 4. Ủy nhiệm Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện kiểm tra các
nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã
được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 5. Quyết định nây có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
Chủ tịch UBND thị xã Sằm Sơn, Giám đốc Công ty cổ phần thương mại Thanh.
Bình và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT ù0 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, PgNN.
Nguyên Đức Quyền
3
