UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2423/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 08 tháng 7 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
về việc kiện toàn Ban Chỉ đạo thực hiện Dự án hoàn thiện, hiện đại
hoá hồ sơ, bản đồ địa giới hành chính và xây dựng cơ sở dữ liện
về địa giới hành chính tỉnh Thanh Hoá giai đoạn 2012-2015
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Quyết định số 513/QĐ-TTg ngày 02/5/2012 của Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt Dự án hoàn thiện, hiện đại húa bổ so, bản đồ địa giới hành chính.
và xây dựng cơ sở dữ liệu về địa giới hành chính;
Căn cứ Quyết định số 785/QĐ-BNV ngày 31/8/2012 của Bộ trưởng Bộ
Nội vụ ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Dự án hoàn thiện, hiện đại hóa
hồ sơ, bản đồ địa giới hành chính và xây dựng cơ sở dữ liệc về địa giới hành.
chính giai đoạn 2012-2015;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ Thanh Hỏa tại Tờ trình số 365/Ttr-
SNV ngày 23/6/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1: Kiện toàn Ban Chỉ đạo thực hiện Dự án hoàn thiện, hiện đại hoá.
hồ sơ, bản đồ địa giới hành chính và xây dựng cơ sở đữ liệu về địa giới hành
chính tỉnh Thanh Hoá, giai đoạn 2012-2015, cụ thể như sau:
1. Ông Nguyễn Đình Xứng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban,
2. Ông Nguyễn Xuân Dũng, Giám đốc Sở Nội vụ, Phó Trưởng ban
Thường trực.
3. Ông Hoàng Văn Thể, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Phó.
Trưởng Ban.
4. Ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó Giám đốc Sở Tài chính, Phó trưởng
ban.
5. Ông Lê Ngọc Hợp, Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ủy viên.
6. Ông Mai Xuân Bình, Phó Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Ủy viên.
7. Ông Khương Duy Oanh, Phó Giám đốc Công an tỉnh, Ủy viên.
8. Ông Vũ Xuân Việt, Phó Chỉ hay trưởng BCH Quân sự tỉnh, Ủy viên.
9. Ông Lê Thanh Quyền, Phó Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biện
phòng tỉnh, Ủy viên.
10. Ông Kim Ngọc Hiệp, Trưởng phòng Lãnh sự-LT, Sở Ngoại vụ, Ủy viên.
11. Ông Hà Quốc Hải, Trưởng phòng Xây dựng chính quyền, Sở Nội vụ, Ủy.
viên kiêm Thư ký.
Các thành viên Ban Chỉ đạo làm việc theo chế độ kiêm nhiệm, chịu trách
nhiệm cá nhân đối với các lĩnh vực được giao, nhiệm vụ cụ thể của các thành.
viên do Trưởng Ban Chỉ đạo phân công.
Văn bản của Trường Ban Chỉ đạo sử dụng con dấu của UBND tỉnh; văn
bản của Phó Trưởng Ban Thường trực sử dụng con đấu của Sở Nội vụ.
Sở Nội vụ là cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo;
- Kinh phí hoạt động của Ban Chỉ đạo được trích từ nguồn kinh phí triển.
khai thực hiện Dự án.
Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Chỉ đạo:
Chỉ đạo triển khai thực hiện Dự án; kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các:
quy định của Trung ương, của tỉnh trong quá trình triển khai thực hiện Dự án.
Tham mưu đề UBND tỉnh phối hợp với các Bộ, ngành Trung ương và tỉnh
Hòa Bình tổ chức hội nghị hiệp thương, xác định tranh giới hành chính giữa tỉnh
Thanh Hóa và tỉnh Hòa Bình tại khu vực Suối Xia, giáp ranh giữa xã Phú
Thanh, huyện Quan Hóa và xã Vạn Mai, huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình.
Xây dựng phương án giải quyết đứt điểm các tranh chấp đất đai liên quan.
đến địa giới hành chính giữa các xã trong huyện, giữa các huyện với nhan;
những điểm có sự không thống nhất giữa ranh giới hiện đang quản lý, ranh giỏi
lịch sử sử dụng đất với ranh giới trên hồ sơ, bản đồ địa giới hành chính; những
sai sót về mặt kỹ thuật trong quá trình lập bộ hồ sơ, bản đồ, cắm mốc địa giới
hành chính.
Xác định rõ phạm vi quản lý theo địa giới hành chính đối với các bãi bồi.
cửa sông, các đào, đá, bãi cạn, bãi ngầm và một số đối tượng địa lý khác giữa
các huyện trên vùng biển trong tỉnh, vùng hiển giáp ranh giữa tỉnh Thanh Hóa
và tỉnh Nghệ An, vùng hiệa giáp ranh giữa tỉnh Thanh Hóa và tỉnh Ninh Bình.
Lập Dự toán kinh phí bảo đảm triển khai thực hiện dự án; xây dựng dự
Đoàn Thiết kế thuật kinh tế thực hiện các hạng mục công việc hàng năm của
tỉnh, báo cáo UBND tỉnh trình Bộ Nội vụ, Bộ Tài nguyên và Môi trường xem
xét, phê duyệt.
2
Tổ chức lựa chọn nhà thầu thực hiện các hạng mục công việc của dự án;
công tác lựa chọn nhà thầu phải bảo đảm công khai, minh bạch, khách, quan,
công bằng, dân chứ; đáp ứng các điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định của pháp
luật về đấu thần; chỉ đạo nhà thầu tổ chức thực hiện việc đúc mốc, chôn mốc đơ
lọa độ mốc, vẽ sơ đố vị trí mốc địa giới hành chính và lập hồ sơ, bản đồ địa giới.
hành chính các cấp theo quy định.
Tổ chức hội nghị ký kết pháp lý về bộ hồ sơ, bản đồ địa giới hành chính
tỉnh Thanh Hóa và tuyến giáp ranh với các tỉnh: Nghệ An, Ninh Bình, Hòa Bình,
Sơn La.
Tham mưu cho UBND tỉnh tổ chức nghiệm thu các sản phẩm của dự án
theo quy định; báo cáo Ban Chỉ đạo triển khai thực hiện Dự án của Bộ Nội vụ
thẩm định, nghiệm thu; tổ chức hội nghị sơ kết, tổng kết; tiếp nhận, bàn giao các.
sản phẩm của Dự án san khi có ý kiến nghiệm thu của Ban Chỉ đạo triển khai thực
hiện dự án của Bộ Nội vụ.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị liên quan, các ông có tên tại Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;
- Ban Chỉ đạo DA 513 Bộ Nội vụ;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Chánh VP, các PCVP UBND tỉnh;
- Lưu:VT, THKH.
Trịnh Văn Chiến
3
