UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2157/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 7 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
về việc phê duyệt Đề án bảo vệ môi trường chi tiết Nhà máy Chế biến
hải sản và Sản xuất đá lạnh Nghi Sơn tại khu tái định cư Hài Hà,
xã Hải Bình, Khu Kinh tế Nghi Sơn, huyện Tĩnh Gia
của Công ty Cổ phần Sông Việt Thanh Hóa.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HDND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ
quy định về đánh gia môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và
cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 01/2012/TT-BTNMT ngày 16 tháng 3 năm 2012 của
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về lập, thẩm định, phê duyệt.
và kiểm tra, xác nhận việc thực hiện đề án bảo vệ môi trường chi tiết; lập và
đăng ký đề án bảo vệ môi trường đơn giản;
Căn cứ Biên bản kiểm tra công tác bảo vệ môi trường tại Nhà máy Chế
biến hải sản và sản xuất đả lạnh Nghi Sơn tại khu tái định cư Hải Hà, xã Hải
Bình, Khu Kinh tế Nghi Sơn, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hoá.
Xét nội dung Đề án bảo vệ môi trường chi tiết Nhà máy Chế biến hải sản
và sản xuất đá lạnh Nghi Sơn tại khu tái định cư Hải Hà, xã Hải Bình, Khu
Kinh tế Nghi Sơn, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hoá đã được hoàn chính gửi
kèm Văn bản số 27/SV-KH ngày 20/5/2012 của Công ty cổ phần Sông Việt
Thanh Hóa.
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số:
343/TTr-STNMT ngày 04/7/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Đề án bảo vệ môi trường chi tiết (san đây gọi là Đề
án) của Nhà máy Chế biến hải sản và Sản xuất đã lạnh Nghị Sơn (sau đây gọi
là Cơ sở) tại khu tái định cơ Hải Hà, xã Hải Bình, Khu Kinh tế Nghi Sơn,
huyện Tỉnh Gia, tỉnh Thanh Hoá được lập bới Công ty Cổ phần Sảng Việt
Thanh Hóa (sau đây gọi là Chủ cơ sở), với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Vị trí, quy mô/công suất hoạt động:
1.1. Cơ sở có vị trí tại lỏ đất công nghiệp thuộc khu tái định cư Hải Hà,
xã Hải Bình, Khu Kinh tế Nghi Sơn, huyện Tĩnh Gia, lỉnh Thanh Hoá.
1.2. Cơ sở có công suất hoạt động trong giai đoạn 1: 3000 tần bột cá/năm;
giai đoạn 2: 1.500 tần chủ cá sarim/năm; 450.000 tấn đá cây/năm (hiện chưa
xây dựng).
2. Yêu cầu về bảo vệ môi trường đối với cơ sở:
2.1. Thực hiện đúng và đầy đủ các giải pháp, biện pháp, cam kết về bảo.
vệ môi trường đã nêu trong đề án.
2.2. Phái đảm bảo các chất thải được xử lý đạt các tiêu chuẩn hiện đang
còn bắt buộc áp dụng, các quy chuẩn kỹ thuật về môi trường hiện hành có liên.
quan trước khi thải ra môi trường.
2.3. Tuyệt đổi không sử dụng các loại máy móc, thiết bị, nguyên liệu,
nhiên liệu, hóa chất và các vật liệu khác đã bị cấm sử dụng tại Việt Nam theo
quy định của pháp luật hiện hành.
2.4. Giai đoạn 1: Trong thời hạn tối đa là 3 tháng kể từ ngày ký Quyết
định này phải hoàn thành việc thứ nghiệm và nghiệm thu các biện pháp, công
trình bảo vệ môi trường; chỉ được phép đưa công trình bảo vệ môi trưởng vào
hoạt động chính thức sau khi đã được cơ quan phê duyệt Đề án bảo vệ môi
trường chi tiết này kiểm tra và cấp giấy xác nhận.
Giai đoạn 2: Khị xây dựng giai đoạn 2, Công ty cổ phần Sông Việt Thanh
Hoá phải thực hiện đầy đủ các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường như đã
để cập trong Đề án. Sau khi hoàn thành công trình, biện pháp bảo vệ môi
trưởng, Công ty phải lập hồ sơ đề nghị kiểm tra, xác nhận việc thực hiện Đề án.
và gửi đến cơ quan có thẩm quyền đã phê duyệt Đề án để kiểm tra, xác nhận.
việc thực hiện.
Điều 2. Trong quá trình thực hiện nếu nội dung hoạt động của cơ sở,
nội dung của Đề án có thay đổi, chủ cư sở phải có văn bản báo cáo với UBND
tỉnh và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Giám đốc Công ty cổ phần Sông Việt Thanh Hoá và các đơn vị có liên quan
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
2
