UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2103 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 7 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
V/v kiểm tra mô hình thí điểm sắp xép, đổi mới
Nông trường Hà Trung theo hình thức liên doanh
để thành lập Công ty TNHH Nông - Công nghiêp Hà Trung.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND các cáp ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp số 60 /2005/QH11 Quốc hội nước Cộng hoà xã
hội chủ nghĩa Việt Nam công bố ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định sở 102 /2010/NĐ-CP ngày 01/10/2010 của Chính phủ.
hướng dẫn chi tiết thi hành một só điêu của Luật Doanh nghiệp;
Căn cứ ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Nguyên Sinh Hùng tại Công văn số
6836 /VPCP-ĐMDN ngày 02/18/2009 của Văn phòng Chính phủ về việc xâp xép,
đổi mới Nông trường Hà Trung;
Căn cứ Quy chế phối hợp giữa Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá và Tông
Công ty Đân tư và Kinh doanh vôn nhà nước số 20 (UBND-ĐTKDV ngày
26/8/2009 trong công tác chuyển giao doanh nghiệp, quản lý các doanh nghiệp đã
chuyển giao và thúc đẩy hoạt động hợp tác đầu tư trên địa bàn tỉnh.
Căn cứ Quyết định số 02 /QĐ-UBND ngày 01/01/2010 của Chủ tịch UBND
tỉnh Thanh Huả về việc phê duyệt thí điểm Phương án sáp xép, đối mới Nông
trưởng Hà Trung theo hình thức liên doanh để thành lập Công ty TNHH Xông -
Công nghiệp Hà Trung;
Theo đê nghị của Sở kế hoạch và Đâu tư Thanh Hoá tại Công văn số 1342
(SKHĐT-ĐKKD ngày 25/6/2012 về việc thành lập đoàn kiểm tra mô hình thì điểm.
Công ty TNHH Nong - Công nghiệp Hà Trung: Tổng công ty Đâu tư và kinh doanh.
vớn nhà nước tại Công văn số 07 (BTKDV- ĐT2 ngày 20/4/2012 về kiểm tra Công
ty TNHH Nông - Công nghiệp Hà Trung.
QUYẾT ĐỊNH:
Biên 1. Kiểm tra việc thực hiện mỏ hình thí điểm sắp xép, đối mới Nông.
trường Hà Trung theo hình thức liên doanh đê thành lập Công ty TNHI Nông -
Công nghiệp Hà Trung về tó chức hoạt động sản xuất kinh doanh; việc thực hiện.
chính sách, pháp luật của Công ty TNHH Nông - Công nghiệp Hà Trung và việc
chấp hành các quy định của Nhà nước đói với ông Nguyên Quớc Tiện với tư cách là
người đại diện vốn nhà nước tại doanh nghiệp.
Điêu 2. Thành lập Đoàn kiểm tra liên ngành gôm các ông, bà có tên sau:
1. Ông Hoàng Anh Tuân - Phó giám đốc sở Kế hoạch và Đâu tư Thanh Hoá -
Trưởng đoàn.
2. Ông Lôi Quang Vũ - Trưởng phòng Đăng ký kinh doanh, sở Kế hoạch và
Đầu tư Thanh Hoá - Thành viên.
3. Ông Nguyễn Đức Anh - Chuyên viên Ban Đân tư 2, SCIC - Thành viên.
4. Ông Trương Thành Long - Phó Trưởng phòng Tài chính doanh nghiệp và
chính sách phát triên kinh tế, sở Tài chính Thanh Hoá - Thành viên.
5. Ông Hoàng Ngọc Trung - Trưởng phòng Lao động - Tiên lương - BHXH.
sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thanh Hoá - Thành viên.
6. Ông Lê Ngọc Hà - Phó Chánh thanh tra, sở Tài nguyên và Môi trường
Thanh Hoá - Thành viên.
7. Bà Lê Thị Loàn - Phó Chi cục trường Chi cục Phát triển nông thôn, sở.
Nông nghiệp và Phắt triển nông thôn Thanh Hoá - Thành viên.
Điều 3. Đoàn kiểm tra liên ngành có trách nhiệm tiên hành kiểm tra việc.
thực hiện mô hình thí điểm sắp xép, đổi mới Nông trường Hà Trung theo Đê cương
kiểm tra đình kèm; kết luận và kiên nghị giải pháp khắc phục những tôn tại, hạn.
chế, biện pháp xử lý vi phạm (nếu có) theo quy định của pháp luật.
- Thời gian kiểm tra là 5 (năm) ngày làm việc kể từ ngày tiên hành kiểm tra.
+ Giao sở Kế hoạch và Đâu tư Thanh Hoá phối hợp với các ngành liên quan
chỉ đạo tổ chức thực hiện việc kiểm tra theo đúng qui định của Pháp luật; tổng hợp.
kêt quả kiểm tra, đê xuất báo cáo UBND tỉnh.
Điều 4. Quyét định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký;
Chánh văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đâu tư, Tài.
chính, Tài nguyên và Môi trường. Nóng nghiệp và Phát triển nông thôn, Lao động -
Thương binh và Xã hội, các ông, bà có tên tại Điêu 2, Chủ tịch HĐTV, Giám đốc
Công ty TNHH Nòng - Công nghiệp Hà Trung, ông Nguyễn Quôc Tiên người đại
diện vốn nhà nước tại Công ty trách nhiệm hữu hạn Nông - Công nghiệp Hà Trung.
Thủ trưởng các ngành, các cấp và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận :   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   KT. CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, Các PCT UBND tỉnh;
- Tổng Công ty ĐT&KDVNN;
- Các ngành, các cáp liên quan;
- Lưu: VT, KTTC
(QD-Doan kiem tra 5-12)
Lê Đình Thọ
Đề cương kiểm tra

Kèn thố Tố: 2163 /QĐ-UBND ngày 12/7/2012 của
tBND tỉnh Thanh Hóa)
I. MỤC ĐÍCH, XÊn Chh
1. Mục đích
Để có cơ sở đánh giá việc thực hiện thí điểm mô hình đổi mới Nông, lâm.
trường quốc doanh theo hình thức liên doanh thành lập công ty TNHH 2 thành.
viên trở lên. Trên cơ sở đó, phát huy những mặt tích cực, kịp thời phát hiện và
chấn chỉnh những mặt tồn tại, hạn chế; phát hiện những bất cập, vướng mắc về
cơ chế, chính sách (nếu có) để có những kiến nghị sửa đổi, bổ sung nhằm hoàn
thiện cơ chế quản lý, nâng cao hiệu quả công tác quản lý nhà nước đối với doanh.
nghiệp Đồng thời, giúp cho đơn vị được kiểm tra có điều kiện rà soát lại tình hình.
chấp hành chính sách, pháp luật và thực hiện nhiệm vụ được giao của đơn vị mình.
2. Yêu cầu
Đoàn kiểm tra và đối tượng được kiểm trạ thực hiện nghiêm các quí định
của pháp luật về công tác kiểm tra. Kết quả kiểm tra phải phản ảnh đầy đủ và
chính xác tình hình thực hiện các qui định của pháp luật; kiến nghị các giải pháp
nhằm khắc phục những tồn tại, hạn chể của đơn vị được kiểm tra; kiến nghị xử
lý kịp thời các hành vi vi phạm (nếu có).
II. THỜI GIAN, ĐỊA ĐIỂM KIỂM TRA
Thời gian kiểm tra 5 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày tiến hành kiểm tra.
Địa điểm: tại trụ sở chính của Công ty TNHH nông công nghiệp Hà Trung
III. NỘI DUNG KIỂM TRA
Kiểm tra tình hình thực hiện mô hình thí điểm đổi mới Nông, lâm trường
quốc doanh theo hình thức liên doanh thành lập công ty TNHH2 thành viên trở lên.
1. Thực hiện kiểm tra thủ tục về đăng ký thành lập doanh nghiệp
- Hồ sơ đăng ký thành lập và thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp;
- Vốn điều lệ, cơ cấu vốn điều lệ;
- Thực hiện góp vốn và cấp giấy chứng nhận phần vốn góp;
- Thực hiện lập số đăng ký thành viên;
2. Kiểm tra kết quả hoạt động, sản xuất kinh doanh của doanh
nghiệp, đánh giá việc thực hiện Phương án đổi mới đã được phê duyệt.
- Tình hình tài chính của công ty hai năm 2010, 2011;
- Kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh của công ty hai năm 2010, 2011;
- Hiệu quả đầu tư vốn vào doanh nghiệp khác;
- Tình hình tổ chức thực hiện và quản lý các dự án đầu tư:
+ Xây dựng nhà máy chế biến nông sản xuất khẩu công suất 23.000 tấn
sản phẩm/năm;
+ Xây dựng nhà máy sản xuất phân vi sinh;
3. Kiểm tra việc chấp hành chính sách, pháp luật và thực hiện các
quy định tại Điều lệ công ty.
- Việc thực hiện nhiệm vụ của người đại diện phần vốn nhà nước tại công
ty; trong đó, cần làm rõ việc tuân thủ các quy định của UBND tỉnh Thanh Hoá
và Tổng công ty đầu tư và kinh doanh vốn nhà nước (SCC) trong việc thực hiện.
các công việc được giao hoặc uỷ quyền; thực hiện chế độ báo cáo với chủ sở
hữu (SCIC); việc huy động, sử dụng các nguồn vốn và phân phối lợi nhuận của
công ty năm 2010, 2011;
- Việc thực hiện các quy định của pháp luật lao động; trong đó, cần làm rõ
số lao động không thuộc điện phải ký kết hợp đồng lao động, số lao động thuộc
diện phải ký kết hợp đồng lao động; quỹ tiền lương thực hiện năm 2011, kế
hoạch tiền lương năm 2012; số lao động thuộc đối tượng tham gia BHXH bắt
buộc (số người đã tham gia BHXH, số người chưa tham gia BHXH);
- Tình hình giao khoán đất nông nghiệp, đất rừng sản xuất và đất có mặt
nước nuôi trồng thuỷ sản theo Nghị định số 135/2005/NĐ-CP ngày 08 tháng 11
năm 2005 của Chính phủ về việc giao khoán đất nông nghiệp, đất rừng sản xuất
và đất có mặt nước nuôi trồng thuỷ sản trong các nông trường quốc doanh, lâm.
trường quốc doanh;
- Tình hình quản lý, sử dụng đất và lĩnh vực bảo vệ môi trường; trong đó,
cần làm rõ hồ sơ liên quạn đến việc giao đất, cho thuê đất và các hồ sơ quản lý.
sử dụng đất, diện tích đất được giao, thuê, diện tích được cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, thực hiện nghĩa vụ tài chính về đất của đơn vị; hồ sơ liên
quan đến lĩnh vực bảo vệ môi trường, việc chấp hành các quy định của pháp luật
về bảo vệ môi trường;
4. Về báo cáo
Công ty TNHH nông công nghiệp Hà Trung báo cáo bằng văn bản theo.
các nội dung nêu trên, đánh giá kết quả thực hiện Phương án thí điểm đối mới
Nông trường theo hình thức liên doanh thành lập công ty TNHH nông công
nghiệp Hà Trung, trong đó cần nêu và làm rõ hiệu quả của việc thực hiện
phương án chuyển đối so với trước thời điểm chuyển đổi; nêu rõ những tồn tại,
hạn chế và các kiến nghị, đề xuất của công ty.
5. Về hồ sơ
Yêu cầu Công ty TNHH nông công nghiệp Hà Trung chuẩn bị đầy đủ hồ
sơ, tài liệu theo các nội dung nêu trên.
