Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 22/86/2017 16:01:01
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2157/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 22 tháng 6 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
về việc chếp thuận chủ trương đầu tư dự án Khu kinh doanh thương mại,
dịch vụ tổng hợp An Phát tại xã Đông Tân, thành phố Thanh Hóa.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/1/2013;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 quy định chi tết và
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế hoạch
và Đần tưy định biếu mấu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt động đầu tư
tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND tỉnh
Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chủ
trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuể đất, chuyển mục đích sử dụng đất
để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đần tư tại Công văn số 2337/SKHĐT-
CTĐN ngày 07/6/2017 (kảm theo ý kiến tham gia của Sở Tài nguyên và Môi
trường, Sở Xây dựng, Sở Công Thương, UBND thành phố Thanh Hóa); đề nghị
của Công ty Cổ phần Tư vấn thiết xây dựng An Phát tại Văn bản đề nghị thực
hiện dự án đầu tư ngày 20/4/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khu kinh doanh thương mại.
dịch vụ tổng hợp An Phát với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư: Công ty Cổ phần Tư vấn thiết xây dựng An Phát; địa chỉ: Số
133 Lê Hoàn, phường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiêu đầu tư: Nhằm đáp ứng nhu cầu kinh doanh của Công ty; giới.
thiệu, cung cấp các sản phẩm máy công trình, xe ô tô, xe có động cơ, vật liệu thiết,
bị phục vụ ngành xây dựng trong khu vục; cung cấp dịch vụ cho thuê văn phòng
lâm việc, sửa chữa máy móc thiết bị, đồng thời, giải quyết việc làm cho người
lao động địa phương, góp phần tăng thu ngân sách nhà nước.
4. Địa điểm xây dựng: Xã Đông Tân, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
5. Quy mô dự án: Sterwrom trưng bày, giới thiệu sản phẩm ô tô, xe có
động cơ 04 tầng (800m2), nhà kinh doanh thương mại kết hợp văn phòng cho thuê
05 tằng (500m/), nhà bảo dưỡng, sửa chữa động cơ máy múc 03 tầng (800m/), kho
sản phẩm, thiết bị 02 tầng (1.000m), nhà án công nhận 01 tầng (50m), nhà bảo vệ
01 tầng (20m2), nhà để xe cho cán bộ, nhân viên 01 tầng (100m2) và các công trình
hạ tầng kỹ thuật, phụ trợ khác.
6. Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 8.900m2.
7. Phạm vi, ranh giới, quy mô đất đai:
- Phạm vi khu đất được xác định tại các thửa số 787, 788, 789, 790,791,
792, 793, 878, 879, 882, 883, 963, 965, 968, 969, 1032, 1035,
1036,1037, 1038, 1076, 1390, 1391, tờ số 14, bản để địa chính xã
Đông Tân, thành phố Thanh Hóa, tỷ lệ 1/2000, đo vẽ năm 2012.
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Bắc giáp đất trồng lúa (đường giao thông theo quy hoạch);
+ Phúa Nam giáp đất trồng lúa (lô D.P-02 theo quy hoạch);
+ Phía Đông giáp đất trồng lúa (đường giao thông theo quy hoạch);
+ Phía Tây giáp đường vành đai phía Tây.
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt:
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 32,129 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vốn tự có và các nguồn huy động hợp pháp khác.
11. Thời gian hoạt động và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Giai đoạn 1, xây dựng hạng mục công trình nhà kinh doanh thương mại.
kết hợp văn phòng cho thuê, nhà báo dưỡng, sửa chữa động cơ máy móc, kho sản
phẩm, thiết bị, nhà tăn công nhân, nhà bảo vệ, nhà để xe cho cán bộ, nhân viên và
các công trình hạ tầng kỹ thuật, phụ trự khác: Khởi công xây dựng tháng 01/2018,
hoàn thành và đi vào hoạt động tháng 12/2019.
- Giai đoạn 2, xây dựng Showroon trung bày, giới thiệu sản phẩm ô tô, xe
có động cơ 04 tầng: Khởi công xây dựng tháng 01/2020, hoàn thành và đi vào
hoạt động tháng 02/2021.
2
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Cảng ty Cổ phần Tư vấn thiết xây
dựng An Phát trực tiếp quản lý và vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty Cổ phần Tự vấn thiết xây dựng An Phát có trách nhiệm hoàn.
thánh số sơ, thủ tục xến chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa; hồ sơ, thủ tục về
đần su xây dựng, bảo vệ môi trường, aử dụng đất và ký quỹ bảo đảm thực hiện.
dự án theo quy định.
2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Công ty lập hồ sơ xin
chuyển mục đích sử dựng đất trồng túa, nộp tiền để bảo vệ, phát riển đất trồng
lúa theo quy định của pháp luật hiện hành; tổng sợp, báo các UBND tỉnh đề nghị
ĐĐND tỉnh thông của việc chuyển đối mục đích sử dụng đất lúa theo quy định...
3. Giao UBND thành phố Thanh Hóa cập nhật vị trí, chức năng, diện tích
km đất nên trên vào điều chỉnh Quy hoạch sử dụng đất thành phố Thanh Hóa đến
năm 2020, Kế hạch sử dụng đất năm 2018, trình duyệt theo quy định; chỉ đạo
UBND xã Đông Tân, Công ty Cổ phần Tư vấn thiểt xây dựng An Phát giát
nguyên hiện trạng khu đất trong thối gian chưa được cấp có thẩm quyền cho
phép chuyển mục đích sử dụng đất lúa.
4. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng:
UBND thành phố Thanh Hòa và các đơn vị có lêu quan, theo chức năng nhiệm.
vụ được giao có trách nhiệm hướng dẫn, giải quyết kịp thửi những công việc có
liên quan đến dự án đầu tư xây dựng Khu kinh doanh thương mạt, dịch vụ rồng.
hợp Ấn Phát theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày kỷ. Trong thời
gian 180 ngày kể từ ngày ký, nếu Công ty Cổ phần Tư vấn thiết xây dựng An
Phát không hoàn thành thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng
đất luan quy định thì Quyết định này không còn giá trí pháp lý, Công ty không
được bồi thường, bỗ trợ bất ký các khoán kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan.
đến dự án.
Điền 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và
Đần tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Công Thương; Chủ tịch UBND
thành phố Thanh Hóa, Giám đốc Công ty Cô phần Tư vấn thiết xây dựng An
Phát và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- PCT UBND tỉnh Lê Thị Thìn;
- Lưu: VT, THKH
Nguyễn Đình Xứng
3
