Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 22/06/2017 16:01:04
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2154/QĐ - UBND   Thanh Hoá, ngày 22 tháng 6 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc Phê duyệt phương án phổng chống lựt bão và giảm
nhẹ thiên tai năm 2017, công trình thủy điện Cẩm Thủy 1
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Phòng, chống thiên tai số 33/2013/QH13 ngày 19 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Nghị định 72/2007/NĐ-CP ngày 17 tháng 4 năm 2007 của Chính phủ.
về quản lý an toàn đập;
Căn cứ Nghị định số 66/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 07 năm 2014 quy định
chi tiết, hướng dẫn thì hành một số điều rủa Luật Phòng, chống thiên tai;
Căn cứ Thông tư 34/2010/TT-BCT ngày 07 tháng 10 năm 2010 của Bộ Công
Thương Quy định về quản lý an toàn đập của công trình thủy điện;
Căn cứ Quyết định 3370/2011/QĐ-UBND ngày 13 tháng 10 năm 2011 của
UBND tỉnh Thanh Hòa về việc ban hành Quy định về quản lý an toàn đập của
công trình thủy điện trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Theo đề nghị của Sở Công Thương tại Tờ trình số 632/TTr-SC1 ngày 08
tháng 6 năm 2017 (kèm: Phương án phòng chống tựt bãc và giám nhẹ thên tái
năm 2017 công trính thủy điện Cấm Thủy 1 do Công ty cê phần Đầu tư xây dựng.
hạ tầng và giao thông lập và hoàn chính theo góp ý của các ngành và Văn bản góp
ý kiến của các Sé, ngành liên quan) về việc phê duyệt Phương án Phòng chống lạ.
bảo và giảm nhẹ thiên tai công trình thủy điện Cẩm Thủy 1,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Phương án Phòng chống lựt bảo và giảm nhẹ thiên tại năm.
2017 công trình thủy diện Cẩm Thủy 1, huyện Cảm Thủy, tỉnh Thanh Hóa, gồm.
những nội dung chính sau:
I. Các thông số kỹ thuật và hiện trạng thi công các công trình cửa nhà.
máy thuỷ điện Cẩm Thủy 1:
1. Các thông số kỹ thuật:
TT   Nội dung   Đơn vị   Thông số
1   Thông số hổ chứa
1   Diện tích lưu vực   km2   18.812,00
2   Dòng chảy trung bình nhiều năm   m3/s   340,77
1   Lưu lượng thiết kể P=1%   m3/s   7230,00
2   Lưu lượng kiểm tra P= 0,2%   m3/s   9635,00
3   Lưu lượng kiểm tra P=o,1%   m3/s   10380,00
4   Mực nước dâng bình thưởng   m   25,50
5   Mực nước lũ thiết kế P1%   m   29,28
6   Mực nước lũ kiểm tra Po,2%   m   30,79
7   Mực nước lũ kiểm tra Po,1%   m   31,45
8   Mực nước chết   m   25,50
9   Cao trình đỉnh đập   m   34,00
10   Chiều cao đập lớn nhất   m   20,00
11   Dung tích toàn bộ   106m3   14,836
12   Dung tích chết   106m3   14,836
II   Đập dâng
II. 1   Đập dâng bở trái
1   Loại đập   BT trọng lực
2   Cao trình đinh đập   m   34,00
3   Chiều rộng đình   m   7,00
4   Cao trình đáy đập thấp nhất   m   15,50
5   Chiều cao lớn nhất đập dâng   m   18,50
6   Chiều dài đập bờ trái   m   30.00
7   Hệ số mái thượng, hạ lưu   mạ0; mh=0,7
II. 2   Đập dâng bờ phải
1   Loại đập   Đập đất
2   Cao trình đình đập   m   34,00
3   Chiều rộng đinh   m   5,00
4   Cao trình đảy đập thấp nhất   m   12,50
5   Chiếu cao lớn nhất đập dảng   m   21,50
6   Hệ số mái thượng lưu   m== 1,5
7   Hệ số mái hạ lưu   mị= 15
8   Chiếu đải đoạn đập đất nối với bờ phải   m   152,90
2
Đập tràn
1   Đập tràn cửa van lòng sông   Thực dụng hình
thang
2   Kết cấu đập   BTCT - M25
3   Cao độ ngưỡng trản   m   15,00
4   Cao độ đáy tràn   m   4,00
5   Chiều dài toàn bộ đập tràn   m   120,00
6   Chiều cao đập trản lớn nhất   m   11,00
7   Số khoang tràn   khoang   08,00
8   Chiều rộng khoang tràn   m   12,00
9   Cao độ sân tiêu năng   m   5,50
10   Độ đốc mái hạ lưu tràn   0,70
11   Loại cửa van   Phằng bánh xe lãn
IV   Kênh dẫn vào Cửa lấy nước
1   Chiều rộng đáy kênh   m   31,10
2   Mái đốc kênh dẫn vào   1:4
3   Cao độ đáy kênh dẫn vào   m   2,57
4   Cao độ đinh tường chắn cát   m   17,00
V   Cửa nhận nước
1   Kết cấu cửa lấy nước   BTCT
2   Số lượng cửa   2,00
3   Cao trình ngưỡng cửa vào   m   2,57
4   Kích thước cửa lấy nước BXH   m   12,46x12,46
5   Kích thước lưới chắn rác   m   21,5x5,90
6   Số lượng lưới chăn rác   Cái   04
7   Kích thước cửa vận hành   bxh   12,46x12,46
8   Kiểu van   Phằng trượt
9   Thiết bị nâng hạ cửa van   Cầu trục chân dê
10   Nhịp cầu trục   m   8.00
VI   Nhà máy thủy điện
1   Lưu lượng lớn nhất qua nhà máy Qmax   m3/s   550,00
2   Lưu lượng nhỏ nhất qua nhà máy Qmin   m3/s   140,00
3   Cột nước tính toán Hư   m   6,10
4   Cột nước max      8.00
3
5   Cột nước min   m   2,50
6   Công suất lắp máy Nhm   MV   28,80
7   Công suất tổ máy   MV   14,40
8   Công suất tuabin   MV   14,93
9   Đường kinh bánh xe công tác Dụ   m   6,50
10   Vàng quay định mức   V/ph   83,30
11   Chiều cao hứt Hs   m   - 5,40
12   Điện năng trung binh hàng năm Eo   106   138,00
13   Mực nước hạ lưu ứng lưu lượng 550 m3/s   m   18,42
14   Cao trình lắp máy   m   8,80
15   Số tổ máy   tổ   2,00
16   Loại tuabin   Buid
17   Kiểu van sửa chữa hạ lưu   Phằng trượt
18   Kích thước cửa ra   mxm   13,0x11,0
VII   Kênh dẫn ra hạ lưu
1   Chiều rộng đáy   m   31,50
2   Mái đốc kênh dẫn ra   1:5
VIII   Trạm phân phối điện
1   Kích thước trạm phân phối   mxm   80x37
2   Cao độ nền trạm   m   34,00
3   Cấp điện áp   kV   110
IX   Kênh chuyển nước suối cá
1   Kết cấu kênh   BTCT
2   Chiều dài kênh   m   527,25
3   Kích thước thông thủy kênh   mxm   1,6x1,6
4   Độ đốc kênh   %   0,14
X   Đê bao thượng lưu bờ trái
1   Cao trình đỉnh đập   m   28,0
2   Chiều rộng đinh   m   5,0
3   Loại đập   Đất
4   Hệ số mái đắp thượng lưu   m.   1,75
5   Hệ số mái đáp hạ lưu   Inh   1,50
4
2. Hiện trạng các hạng mục công trình:
2.1- Công trình chính:
Nhẻ mây thuỷ điện Cẩm Tháy 1 đang thì công hạng mực như sat:
Nhà qáy- kinh xả đã thi công xong 100%, hiện đang lắp đặt thiết bị; 100%
khối lượng cửa nhận nước; trán xả lữ hoàn thành 7/8 khoang tràn; đập đảng vai
trải đã hoàn thành, đang thực hiện thi công hạng mọc án thuyền và dập đảng vai
phải.
2.2- Công trình chống lũ:
* Công trình dẫn dòng thì công:
Căn cứ vào bố trì các hạng mục công trình dẫn đòng thì công, sơ đồ dần.
dòng thi công giai đoạn từ 2015-2017 như sau sau:
- Giai đoạn từ tháng 11/2015-11/2016:
+ Mòa kiệt (từ tháng 11/2015 đến 6/2016): Dẫn đòng qua lòng sông tực hẹp.
bở phát, Lông dẫn đóng được tạc bời tướng dẫn đóng thượng lưu, hạ lưu cùng ác
quây thượng, ba ha bao hồ móng bờ trái; lưu lượng dẫn đóng thì công Qaoa kiệt
-1.081,00 (m3/s).
+ Mòa lũ (cừ tháng 6/2017 đến 11/2016): Dẫn đóng qua lòng sông thu hợp:
bở phải, Lòng dẫn đóng được tạc bỏi tướng dẫn đóng thượng lưa, hạ lưa cùng với
đó quáy thượng lau, hạ tưu (mứa hồ bao lấy bố móng bờ trai; lưu hượng dẫn sóng.
thì công: Q4%) -5.687,73 (m3 /s).
- Giai đoạn (từ tháng 11/2016 đến 11/2017)-
+ Mữa kiệt (từ tháng 3): khoang tràn bở trái (từ số 5 đếu số 7) tiếp giáp với.
nhà máy sang (đấp đê quảy số 2), kích thước trịch = (12s17)a. hưu lượng dẫn đông
thi công: Q(0%) (XI-V) - 1.081,00 (m3/s).
+ Mùa lũ (từ tháng 6/2017 đến 11/2017): Tủy tình hình lưu lượng nước về
cho triển kha bác đê quảy số 2 (de nhà máy đã thi công vượt cẹo hình tin để đủ mặt
cắt ướt lưu thông dòng chảy đảm bảo an toàn chống lũ.
2.3- Công trình kè gia cố bờ phải và tuyển đê bao bờ trái:
* Tuyến kế gia cố thượng lưu và hạ lưu bở phải:
Để chống sạt lở bờ phải sông Mà khi lũ vế, xây dựng tuyến kè thượng lau và
hạ lưở ở vai phải tuyến đập đải 300m: Mục địch để đảm bảo áp toàn cho nhân dân
thôn Chợ ở công như trành sạo lờ bở sộng kết cắc tuyển kè bằng dà hộc vữa xi trăng
M30), có giảng bề tòng cốc thép, mái cô bê tông M250. Yêu vầu Chủ đầu tỉ thi công
hoàn thành tuyển kè để đảm bảo sr toàn cho người dân trong múa lI 2017.
* Tuyển đã bao ngăn nước đâng cao khi lẽ về ở bờ trái sông Mân
Để đảm bảo an toàn tỉnh mạng và tài sản của nhân dân sinh sông ở vùng
thượng lưu đập thủy điện thưộc thôn Kim Miàm 1, Kim Măm 2, thôn Lương Đòa xã
5
Cẩm Lương, xây dựng một tuyến đê ban nắm song song và sát với tuyến đường dân.
sích hiện có đề ngăn ngữn việc nước tràn vậo vàng tân xuất nông nghiệp căng nhào
sinh sống của nhân dân 01 thóa trên. Yêu cầu Chủ đầu tư thực hiện giải phóng mặt
bằng và thi công đê bao để đảm bảo ngăn lũ trong năm 2017.
II. Phương án phòng chống lạt bảo giảm nhự thiên tai năm 2017
1. Mục tiêu:
- Đảm bảo an toàn luyệt đổi cho người và tài sản, hạn chế đến mức thấp
nhất các thiệt hại do lụt bão gây ra;
- Ôn định trong công tác thi công và bảo vệ môi trường sinh thải.
2. Phòng chống lụt bão ở các giai đoạn.
2.1- Trước mùa mưa bão:
Với phương chám canh giác để phòng là chính, đồng thời tập trung chỉ đạo
quyết liệt một số nội dung sau:
- Kiểm tra giám sát chặt chẽ công tác thi công các công trình chống 10 năm.
2017.
- Bố trí lực lượng theo dõi thùy văn.
- Thành lập tác tiến ban phòng chống lụt bão với các đơn vị thì rông trên.
công trường thủy điện Cẩm Thủy 1.
- Nơi trọng điểm bố trí phương tiện nhân lực vật nhất cần thiết tại chố để
chủ động giải quyết tình huống xảy ra
2.2- Trong mùa mưa bão:
Tổ chức trực chỉ huy 24/24, phân công nhiệm vụ cụ thể đến từng cá nhân và
tập thể để giải quyết tốt các tỉnh huống xấu có thể xảy rà.
Dự kiến các tình huống mất an toàn đê quai, chống ngập bổ mông nhà máy
có thể xảy ta và giải pháp xử lý:
- Tỉnh huống 1: Sạt một phần mái đê quai giáp lòng sông có ảnh hưởng đến
sự ổn định, an toàn đê quai.
- Tỉnh huống sự cất: Mưa lớn nhiều ngày nải ngoài đẻ quai báo hòa nước, kết.
hợp nước lũ về làn. Gây sạt, sạt rật đoạn mái để quai tại cao trình 28,4m, có
nguy cơ sại khổi đất mải hạ lưụ từ cao trình 28. 4m xuống sao trình thấp hon, gây
mất ổn định mái đê quây dẫn đến mất an toàn cho đê.
- Xử lý tình huống:
Trực BCT- PCLB sau khi nhận thông tin sự cổ phải đến ngay hiện trường
để chỉ huy xử lý, sau khi nấm bắt tình hình bản cáo Trưởng HCP- PTL - Gám.
đốc Công ty tinh trạng sự cố
Trực BCH- PCLE hay động cán bộ nhân viên thuộc Ban QLDA lực lượng
của ba nhà thầu tham gia hộ đệ
6
Điều động xe 1 tô bản tái và 1 xe ô tô 7 chỗ, xe máy, lấy vật tư, thiết bị.
dụng cụ tại kho Ban QLDA. Người được phân công chịu trách nhiệm tổ chức
nhận vật tơ, thiết bị, dụng cụ cá nhỏa tại kho Ban QLĐA đưa đến hiện trường.
Nếu vào đảm thi điều động nhiễn sảng đi động bằng máy phát chạy xăng SAVA.
Điều động 3 xe tài ban đến vị trí bãi trữ khu lán trại phụ trợ phúa sau tuyến
đập bở phải về hạ lưu 400m, chờ đất, cát, đã hộc chuyển đến điểm sụ cố.
Điềc động 2 máy đác đến ngay vị trí sại lở. 1 máy đảo đến tại bãi trữ vật
liệu.
Trong thời gian 30 phút yêu cầu lực lượng từ các vị trí phải có mật với đầy
đủ các trang thiết bị an toàn, dựng cụ cần thiết tại hiện trường.
Triển khai ngay công tác:
Mây đảo số 1: Đảo rãnh thoái nước trên mặt bằng đó cao trình 28,40, dẫn
nước về hạ lưu không cho nước chảy vảo vị trí sạt lờ.
Máy đào số 2: Đào cắt bót khối lượng đất đã sạt (phía trên cao) để giảm tải
khối đất đá sạt: Hỗ trợ xe tài ben chở vật liệu ra vị trí sại 18.
Nhóm 1: Khoảng 30 người mang theo cọc, cuốc, xèng có mặt tại nơi bị sạc.
Đóng cọc tre vào chân khối đất bị sựt, đặt rọ đá và đến hành xếp đả vào rọ, xếp
bao cát chống sạt mái đất, chống sụt thêm.
Nhóm 2. Khoảng 50 người đến điểm sự cố, tiến hành xác cát, đất đóng bao,
chuyển đá cho nhóm 1 xếp rọ đá. Xếp bao cát vảo vị trí sạt.
Nhóm 3; Khoảng 20 người và hại cầu tháp tại nhà máy di chuyển vật tư,
thiết bị dười bố trưng đưa lên xe tài ben và 1 máy đảo hỗ trợ chuyền đến nơi an:
toàn.
Noón 4: Khoảng 6 người trực vận hành kem nước từ hố mông nhà máy với
ba hệ thống bơm nước 3 cấp.
Cử người theo dõi điển biến của liên tục khổi đất bị sạt, để phòng bị sại sụp
trong quá trình xử lý.
Tổng Giám đốc Công ty báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa, BCH
Phòng Chống triên tai & T&CN tỉnh Thanh Hóa, Ban PCL. B huyện Cẩm Thủy về
tình trạng sự cố.
* Tình huống 2: mục nước 1ũ đăng cao có khả năng vượt qua đê quai.
- Tình hưởng sự cố: Tình huông mục nước lũ về đâng cao đến 27,4m và
theo đõi có khả năng nước 12 đing tiếp vượt qua cao trình đình 28,4m thượng lúa
và 28,4ra hạ lưu dẫn đến mất an toàn cho để quai, nước tràn vàc bồ móng nhàt
máy.
- Xư lý tình huống:
Trực BCH- PCLB sau khi chận thông tin sự cố phải đến ngay hiện trường
để chí huy xử lý, san khi tắm bắt tỉnh hình báo cáo Trưởng BCH-PCL.B - Giám.
đốc Công ty tình trạng sự cố
7
Trọc BCH-PCLB hay động cán bộ nhân viên thuộc Ban QLDA, lực lượng
của ba nhà thầu tham gia hộ đê.
Điều động xe 1 ô tô bản xài và 1 xe ô tô 7 chỗ, xe máy, lấy vật tư, thiết bị.
dụng cự tại lào công ty. Người được phân công chịn trách nhiệm tổ chác nhận vật
tư, thiết bị, dụng cụ cá nhân tại kho Ban QLĐA đưa đến hiện trường. Nếu vào
đêm thì điều động chiếu sáng đi động bằng máy phát chạy xâng 5 V VA:
Điều động 4 xe tài bơn đến vị trí bãi trữ khu lán trại phụ trợ phía san tayền.
đập bè phải về hạ lưo 400m, chở đất, cát, đà hộc chuyển đến điểm sự cố.
Điều động 2 máy đáo đến ngạy vị tri sạt lở, 1 mày đào đến tại bãi trữ vật liệu.
Trong thời gia: 30 phút yêu cầu lực lượng từ các vị trí phải có mặt với đầy
đó các trang thiết bị an toàn, dụng cụ cần thiết tại hiện trường.
Triển khai ngay công tác:
Mây đáo số 1: Trực chiến trên mặt để xử lý ngay nốc có hiện tượng sạc l8.
Máy đảo số 2: Hỗ trợ xe tài ben chở vật liệu ra đê
Nhóm 1: Khoảng 50 người mang theo cọc, cuốc, xéng có mặt tại đê. Đóng
cọc tre xếp rọ đá dài theo đế, xếp bao các nàng cao mặt để.
Nhóm 2: Khoảng 50 người đến mặt đê, tiến hành xúc cát, đất đóng bao,
chuyển đá cho nhón 1 xếp rọ đã Xếp bao cát nâng cao mặt đê.
Nhóm 3: Khoảng 20 người và hai cấu tá háp tại nha máy đi chuyểo vật tư,
thiết bị đưới hề móng đưa lên xe tái beo và 1 máy đảo hỗ trợ chuyển đến nơi an.
toàn.
Nhóm 4: Khoảng 6 người trực vận hành bơn nước từ bổ mông nhà máy với.
ba hệ thống bơm nước 3 cấp,
Cử người theo dõi mạc nước sông Mã tại tuyển đập 24/24 để phòng bị sạt
3p trong quá trình xử lý, thu thập, cập nhật các thông tu về khí tượng, thuỷ văng
Dự bác, cảnh báo diễn biến tình thình khí tượng, thuỷ văn giáp Ban chỉ hay PCL
chỉ đạo ứng phó kịp thời.
Tình huống xấu nhất nước trản qua mặt đê không chặn được nữa. Triển
khai ngy sơ tán máy móc và con nguối đang làm việc ương vừng có ngay cơ
ngập đến nơi an toàn.
Tổng Giám đốc Công ty báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa, BCH
Phòng Chảng thiêp tai & TKCN tỉnh Thach hóa, Ban 9CLB huyện Cẩm Thủy về
tình trạng sự cố
* Tình hưống 3: Mất điện từ lưới Quốc gia
- Tình huống sự cố:
Mưa to, mất diện do sự cố lưới điện 35 kV (hới điện Quốc gia), lượng nước.
thẩm và lượng nước rõ ri trong nhà máy đảng cao nguy cơ ngáp nhà máy.
- Xứ lý tình huống:
8
Trực 8.CH PCLH-TRCN Cùng ty nhận được thông tin sự cố có mặt ngay tại
hiện trường kiểm tra xử lý và báo cáo lãnh đạo Công ty.
Trực diện chính có lập nguồn cấp điện tử lưới 36 kV tự dùng địa phương.
chuyển đổi phương thức vận bảnh máy phát điện đia 2en 560 kVA.
Khởi động mày phát điện 360 kVA dự phùng, kiểm tra các thông số diện áp.
và tần số. Thực hiện trình sụ thao tác cấp điệc cho ba hệ thống bơm rút nước bể.
mông nhà máy.
Phối hợp với điện lục huyện Cẩm Thủy (đơn vị quản lý đường dây 35 kV địa.
phương xử lý ngay đường đây: để nhanh chóng đoa hới địa phương vào hoạt
động
2.3- Sau mua bão lũ:
- Kịp thời thống kê tình bình thiệt hại chứ động khắc phục hâu quả để ổn
định sản xuất
- Đánh giá những việc làm được và chưa làm được bổ sung phương án chủ
động lãnh đạo, chỉ đạo kịp thời khi có lã bảo tiếp tục xây ra.
III. Phương tiện, dụng cụ, thiết bị, hực lượng cho công tác phòng chống
lụt bão và giảm nhẹ thiên tai 2017
- Công ty chuẩn bị các loại vật tư, vật liệu dự phông, dụng cụ cho công tác
PCLB, danh mục như sau:
Đơn vị   Số
STT   Tên vật tư   Ghi chú
tính   lượng
1   Bao tải   cái   2.000   Để tại kho Ban QLDA
2   Dầu Diezel   lít   6.000   Để tại kho Ban QLDA
3   Cọc tre   cọc   1.000   Để tại kho Ban QLDA
4   4 Bạt chống xói (4x50)   tấm   10   Để tại kho Ban QLDA
5   Rọ đá   cái   300   Để tại kho Ban QLDA
6   Đá hộc   m3   10.000   Tại bãi trữ bở phải khu lán trại
phụ trợ cách đê quai 400m
7   1 Cát   m3   5.000   Tại bãi trữ bờ phải khu trạm
trận cách đê quai 300m
8   Áo phao cứu sinh   cái   200   Để tại kho Ban QLDA
9   Dao chặt   cái   20   Để tại kho Ban QLDA
10   Ga dùng cho nấu ăn   bình   2   Để tại kho Ban QLDA
9
11   Xăng chạy máy phát   lít   50   Để tại kho Ban QLDA
điện SkVA
12   Cuốc, xẻng   cái   50   Để tại kho Ban QLDA
- Phương tiệ: PCLB: Huy động phương tiện PCLB của các đơn vị tham gia đìi
công trên công trường thủy diện Cảm Thủy 1, bao gồm: Xe Tort 16 chố, 01 xe
Mitshahss bên tái, 3 máy đảo 1,2 m2, 1 máy đáo 0,7 m2, 6 8 tái 12 m3,1 máy tii, 1
xe xúc lật, 02 máy phát điện dự phòng 560kVA và SkVA.
- Chuẩn bị đầy đủ lương thực, thuốc men phục vụ cho 100 người trong 02 ngày.
- Lực lượng tham gia PCL3: Lượng xung kích mực thuộc ban PCLB của các đơn
vị thi công và Công ty luôn luôn có mặt là 200 người, ngoài ra được sự quan tâm từ
phía chính quyền địa phương khi cần thết có thể huy đóng lực lượng dân quản tự vệ
xã, quân đội đóng trên địa bàn huyện Cẩm Thủy.
- Trong tình huồng khẩn cấp có thể đề nghị Chủ tịch UBN3 các cấp huy động
lục lượng phương tiên, vất tư của các tổ thức, cá nhân trên địa bàn minh quản lý để
cưu hô người, cáu hộ công trình và đả sản bở là ba bảo uy hiếp gây hư hạ theo đúng.
quy định của pháp lệnh PCLB.
IV. Tổ chức lực lượng và phân công nhiệm vụ
Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng hạ ông và giao thông thành,
lập Ban thi thuy PC13 và giảm nhà thiên tai năm 2017 theo Quyết định số 08/QĐ-
Chá ngày 13/3/2017 bao gồm 9 thành viên với nhiệm vụ trực tiếp thỉ đạo trong quá
trình PCLB năm 2017 của công trình thúy điện Cẩm Thủy 1.
- Công ty CP Đầu tư phát triển đô thị và khu công nghiệp (phá thầu thì
công công trình): Phối hợp với Ban chỉ huy phòng chống lựt bảo để duuẩn bị đầy
đủ, kịp thời nhân lực, máy móc và các phương tiên PCLB. Xây dựng lực lượng
xung kéch PCLB với nhân công thường trực 100 người, là lực lượng nhân công.
chính để hộ đê trợc nếp phụ trách phòng chống lự: bãn dướt sự chỉ huy của Ban
chỉ huy phòng chống lụt bão.
- UBND huyện Cẩm Thủy có phương án tổ chức lực lượng, phối hợp với.
Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng hg tầng và giao thông tổ chức cho các xã, các
đơn vị có liên quan quản triệt nội dung phương án để sản sảng triển khai khi cở
tình huống xảy ra.
- Công ty sổ phần Đầu tư xây dựng hạ tầng và giao thông là đơn vị thường
trực trong công tác PLL3 giảm nhự thiên tai công trình thủy điện Cẩm Thủy 1: có
nhiệm vụ theo dõi, cập nhật diễn biển thời tiết, thường xuyên báo các kết quả thực
hiện công tác PCLB về Ban Cải đạo Phòng chống thiện tai và tìm kiếm nào nạn.
tỉnh.
10
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày kỷ.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Gám đốc các Sở: Công Thương, Nông
nghiệp và Phát triên công thôn, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng; 3ộ Chỉ huy.
Quân sự tỉnh, Công an tỉnh: Ban Chỉ huy Phòng chống thiên trải và Tìm kiểm cửa
nạp tỉnh; UBND huyện Cẩm Thủy, Ciám đác Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng.
hệ tầng và giao thông, Công ty CP Đầu tư phát triển đô thị và tho công nghiệp.
Thủ trưởng các ngành và tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, CN.
Ngô Văn Tuấn
11
