ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2109/QĐ - UBND
Thanh Hóa, ngày 12 tháng 7 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt nhiệm vụ rà soát, điêu chỉnh, bổ sung
Quyết định số 3350/2007/QĐ-UBND ngày 05/11/2007 của UBND tỉnh
về phê duyệt quy hoạch khảo sát, thám đò, khai thác và sử dụng
tài nguyên cát, sỏi lòng sông tỉnh Thanh Hóa đến năm 2015
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai số 13/2003/QH11 ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đê điêu số 79/2006/QH11 ngày 29 tháng 11 năm 2006;
Căn cứ Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12 ngày 17 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định 15/2012/NĐ-CP ngày 9 tháng 3 năm 2012 Quy định chi tiết
thi hành một số điều của Luật khoáng sản; Nghị định 124/2007/NĐ-CP ngày 31
tháng 7 năm 2007 của Chính phủ về Quản lý vật liện xây dựng: Nghị định số 08/
2005; NĐ-CP ngày 24 tháng 01 năm 2005 của Chính phủ vế Quy hoạch xây dựng:
Căn cứ Quyết định số114/2009/QĐ-TTg ngày 28/9/2009 của Thủ tướng Chính
phủ thê duyệt quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Thanh Hoá đơn năm
2020;
Căn cứ Thông tư số 07/2008/TT-BXD ngày 07 tháng 4 năm 2008 của Bộ Xây.
dựng vê việc hướng dân lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch xây dựng:
Căn cứ Quyết định số 3350/2007/QĐ-UBND ngày 05/11/2007 của UBND
tỉnh Thanh Hoá về việc phê duyệt quy hoạch khảo sát, thăm đò, khai thác và sử
dụng tài nguyên cát, sởi lòng sông tỉnh Thanh Hoá đến năm 2015;
Theo đề nghị của Sở Xây dựng tại Tờ trình số 1051/TTr-SXD ngày 4/5/2012 về
việc phê duyệt nhiệm vụ rà soát, điều chỉnh, bổ sung Quy hoạch khảo sát, thăm độ,
khai thác và sử dụng tài nguyên cát, sởi lông sông tỉnh Thanh Hóa đén năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điêu 1. Phê duyệt nhiệm vụ rà soát, điều chính, bổ sung nội dung quy định tại
điểm 2.3, khoảt 2, Điều 1 về Quy hoạch khu vực bải tập kết cát, sói làng vông của
Quyết định số 3350/2007/QĐ-UBND ngày 05 tháng 11 năm 2007 của UBND tỉnh,
với các nội dung sau:
I. Sự cần thiết lập điểu chỉnh, bổ sung quy hoạch:
Trong quá trình triển khai thực hiện Quyết định số 3350/QĐ-UBND ngày 05/
11/2007 của UBND tỉnh vé Quy hoạch khác sát, thâm đó, khai thác và sử dụng tài
nguyên cát sài lòng sông tỉnh Thanh Hóa đên năm 2015 đã phát sinh những văn để.
bải cập, một sở khu vực choa thực sự phù hợp với điêu kiện phát triển kinh tế xã hội
của tỉnh, cụ thể:
- Dự báo nhu câu sử dụng bãi tập két chưa sát với thực tế cho từng khu vực dẫn.
đên quá tình thực hiện quy hoạch và cho thuê đất làm bắt tập két cái chưa thực sự
hiệu quả;
- Phạm vi quy hoạch chua hợp lý dân đên tại các khu vực hiện nay có nhu cáu.
lên về khai thác và tập két cát, sởi để phục vụ cho các công trình xây dựng, đường.
giao thông, thủy điện lại chưa nằm trong quy hoạch;
- Sở lượng các bãi tập két cát, sói còn lí, chưa cán đối về vị trí địa lý trên địa
bàn các huyện, gây bát cập trong việc quản lý tài nguyên khoáng sản.
Từ thực 16 nêu trên, việc điều chỉnh, bổ sung, cập nhật các bãi tập kết cát, sởi
dọc theo các tuyến sông chính là cân thiết.
II. Các căn cứ lập điểu chỉnh, bổ sung quy hoạch
1. Các căn cứ pháp lý:
- Luật Đất đai số 13/2003/QH11 ngày 26 tháng 11 năm 2003;
- Luật Đê điều số 79/2006/QH11 ngày 29 tháng 11 năm 2006;
- Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12 ngày 17 tháng 11 năm 2010;
- Nghị định 15/2012/NĐ CP ngày 9 tháng 3 năm 2012 Quy định chi tiết thi
hành một sở điều của Luật khoáng sản; Nghị định 124/2007/NĐ-CP ngày 31 tháng 7
năm 2007 của Chính phủ về Quản lý vạt tiệu xây dựng: Nghị định số08/2005/NĐ-CP
ngày 24 tháng 01 năm 2005 của Chính phủ vệ Quy hoạch xây dựng:
Quyết định số1 14/2009/QĐ-TTg ngày 28/9/2009 của Thủ tướng Chính phủ phê
duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế- xã hội tỉnh Thanh Hoá đến năm 2020;
- Thông tư số 07/2008/TT- BXD ngày 07 tháng 4 năm 2008 của Bộ Xây dựng về
việc Hướng dân lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch xây dựng:
- Quyết định số 3350/2007/QĐ-UBND ngày 05/11/2007 của UBND tỉnh Thanh.
Hoá về việc phê duyệt Quy hoạch khảo sát, thám đò, khai thác và sử dụng tài nguyên.
cát, sối lòng sông tỉnh Thanh Hóa đến năm 2015;
- Tiêu chuẩn, quy chuẩn xây dựng Việt Nam và các quy định khác của pháp luật
có liên quan.
2. Các nguồn tài liệu, số liệu, bản đổ:
Quy hoạch cát, sối lòng sông đã phê duyệt tại Quyết định số 3350/2007/QĐ-
UBND ngày 15/11/2007, tại điểm 2.3, khoản 3, Điểu 1 về Quy hoạch khu vực bãt
tập kết cát, sỏi lòng sông;
- Hiện trạng tài nguyên, nhu câu sử dụng tài nguyên cát sỏi tại địa phương;
- Các dự án đầu tư có liên quan trong giới hạn nghiên cứu quy hoạch;
2
- Tài liệu, số liệu, bản đô... có liên quan.
III. Nội dung nghiên cứu, lập điểu chỉnh, bổ sung quy hoạch các bãi tập két
cát, sỏi:
1. Tên dự án:
Rà soát, điều chỉnh, bổ sung nội dung quy định tại điểm 2.3, khoản 2, Điều 1
về Quy hoạch khu vực bãi cập kết cát, sối lông sông của Quyết định số 3359/
2007/QĐ-UBND ngày 05 tháng 11 năm 2007 của UBND tỉnh
2. Phạm vi khu vực cần điểu chỉnh, bổ sung quy hoạch:
a. Phạm vi điều chỉnh, bổ sung quy hoạch:
- Điều chỉnh mở rộng pham vi quy hoạch trên tuyến sùng Mã, bao gốm: Đoạn từ:
xáo Hoàng Long đên thị xã 8ăm Sơn và đoạn tử trong tâm huyện Quan Hóa đên giáp
ảnh Hòa Bảnh (đáo các khu vực trên hiện tại nhu câu tập két cát, sối và khai thác cái,
sỏi để phục vụ cho các công trình giao thông, xây dựng tại chỗ là rát lớn):
- Trên cơ sở cán đối nhu câu sử dụng cát, sỏi phục vụ các công trình xây dựng tại
các địa phương trong tỉnh để điêu chính, bổ sung thêm các bãi tập kết cát, sối dọc
thec các tuyên sông Mã, sông Chủ, sông Bưới, sởng Lèo, sông Tào, sông Lạch
Trường, sông Hoạt để phù hợp với tình hình thực tế và phát triển kinh tế - xã hội của
tỉnh và các địa phương.
b. Quy mô:
Lập quy hoạch bao gồm:
- Cáp nhật quy hoạch củ (Quy hoạch khảo sát, thám dờ, khai thác và sử dụng tài
nguyên cát, sối lòng sông tỉnh Thanh Hóa đên năm 2015 được phê duyệt tại Quyết
định số 3350/2007/QĐ-UBND ngày 05/11/2007 của UBND tỉnh Thanh Hóa);
- Rà soát loại bỏ các bãi tập két cát, sối không phù hợp hoặc điêu chính sang vị
trí mới;
- Bổ sung, điều chỉnh thêm các bãi mới (dự kiên 39 bãi tập kết đủ điệu kiện).
3. Mục tiêu điểu chỉnh, bổ sung, quy hoạch:
Rà soát, nắm bắt đánh giá lại quy hoạch hiện có; đưa ra các tiêu chí để bổ sung,
điêu chỉnh các bãi tập két cát, sởi nhâm mục đích phục vụ phát triển kinh tế - xã hội,
hạn chế việc tập kếi cát trái quy định, tạo điêu kiện để quản lý tối hơn tài nguyên
khoáng sản.
4. Nội dung nhiệm vụ điêu chỉnh, bổ sung quy hoạch:
a. Nội dung:
- Kháo sát thực tế các bãi cát, sói đáp ứng như cầu vật liệu xây dựng trong địa
bàn tỉnh (gâm những việc: Moa bản đó địa hình tỷ lệ 1/100.000 phạm vi toăn tỉnh;
mua bản đó địa hình tỷ lệ 1/10.000 ở những huyện có các bãi tập kết cát, sói; khảo.
sát, do vẽ địa hình tỷ lệ 1/500 các bãi tập kết cát, sối ở các huyện, thành phó, thị xã;
- Rà soát nhu cầu vật liệu cất sối thực sự cấp thiết tại các địa phương;
- Đưa ra phương án lập quy hoạch đáp ứng như cáu xáy dựng tại địa phương và
trên địa bàn toàn tỉnh;
- Đề xuất phương án quản lý.
b. Nghiên cứu cụ thể:
3
- Quan điểm chỉ đạo: Sử dụng hợp lý, hiệu quả đát đai, tiết kiệm tài nguyên,
khoáng sản;
- Định hướng: Điều tra cơ bản về trữ lượng khoáng sản, sử dụng hợp lý, tiết kiệm
khoáng sản sau khai thác trong kỹ lập chiến lược;
- Bổ sung, điều chỉnh các bãi tập két cát, sỏi dựa trên các tiêu chí cơ bản:
+ Khu vực dự kiên làm bãi tập két phải đảm bảo tuản thủ các quy định của pháp
luật về đát đai, đã điêu, giao thông đường bộ, dưỡng thủy, phù hợp với kếi cân hạ táng.
hiện có;
+ Nhu cầu vật liệu xây dựng trong khu vực;
+ Xác định phương án vận chuyển, nguôn cung cấp cất, sởi cho các bãi tập kết.
- Chủ quản đầu tư: UBND tỉnh Thanh Hóa;
- Chủ đầu tư: Sở Xây dựng Thanh Hóa;
- Cơ quan tổ chức lập quy hoach: Ban Quản lý dự án Kháo sát Quy hoạch - Sở
Xây dựng Thanh Hóa;
- Đơn vị Tư vẫn lập quy hoạch: Chủ đầu tư hựa chọn theo quy định;
- Cơ quan thẩm định và trình duyệt: Sở Xây dựng Thanh Hóa;
- Cơ quan phê duyệt: UBND tỉnh Thanh Hóa.
2. Tiến độ thực hiện:
- Thu thập số liệu, mua bản đó, khảo sát địa hình, khoan khảo sát địa chất, lập đó
ân quy hoạch: Không quá 4 tháng kể từ ngày nhiệm vụ và dự toán quy hoạch đuyc
phê duyệt;
+ Thẩm định đó án: Không quá 30 ngày làm việc (tính từ ngày nhận đủ hó sơ
hợp lệ không kê thời gian hiệu chỉnh, bổ sung hô sơ).
V. Hồ sơ sản phám và khôi lượng thực hiện
1. Hồ sơ sản phẩm:
- Sơ đổ điều chỉnh, bổ sung Quy hoạch khảo sát, thảm đò, khai thác và sử dụng
tài nguyên cát, sôi lòng sông tỉnh Thanh Hóa, tỷ lệ: 1/100.000;
- Bản đó điều chỉnh, bổ sung Quy hoạch khảo sát, thăm đò, khai thác và sử dụng
tãi nguyên cát sỏi lòng song những huyện có bãi tập kết. tỷ lệ: 1/10.00%;
- Trích bản đố các mỏ, bãi tập kết, tỷ lệ: 1/500;
- Thuyết minh quy hoạch (thuyệt minh, các văn bản pháp lý liên quan, dự thảo tờt
trình, dự thảo quyết định phê duyệt, phụ lục).
2. Khối lượng thực hiện:
- Lập nhiệm vụ quy hoạch;
- Mua bản đô địa hình tỉnh Thanh Hóa, tỷ lệ 1/100.000;
- Mua bản đổ địa hình các huyện, tỷ lệ 1/10.000;
4
- Khảo sát địa hình tỷ lệ 1/500 các bãi tập kết mới (trong đó: 77 bãi cỡ, 39 bãi dự
kiến điều chỉnh, cập nhật, bổ sung mới);
- Lập quy hoạch;
- Hội nghị, hội thảo xin ý kiến tư vẫn, chuyên gia;
- Công tác quản lý;
- Công bố quy hoạch.
Điều 2. Chủ đầu tư chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện dự án theo.
đúng các quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Xây dựng, Tài chính, Tài nguyên.
và Môi trưởng, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Kế hoạch và Đâu tư, Chủ tịch.
UBND các huyện, trị xã, thành phố trong khu vực lập quy hoạch, Thủ trưởng các
ngành và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyét định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Đức Quyền
5
