Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
11/06/2018 16:39:09
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2161 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 11 tháng 6 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Giải quyết khiếu nại của ông Bài Vân Hòa và 18 công dân ở thôn Đông.
thôn Chiềng 1, thôn Chiềng 2, xã Cẩm Thạch, huyện Cẩm Thủy
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Luật Đất đại năm 1993, năm 2003 và năm 2013;
Căn cứ Nghị định 197/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của Chính phủ về
bồi thường, hỗ trợ và tải định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Nghị định số 75/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ.
quy định chi tiết một số điều của Luật Khiếu nại năm 2011;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Quyết định số 3162/2014/QĐ-UBND ngày 26/9/2014 của UBND
tỉnh về việc ban hành quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cử khi Nhê
nước thu hỗi đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 3186/QĐ-UBND ngày 10/12/2015 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc ủy quyền giải quyết các vụ việc khiểu nại, tố cáo;
Trên cơ sở kết quả hội nghị Hội đồng tư vận pháp luật của tỉnh ngày.
14/5/2018;
Xét Báo cáo số 92/BC-STNMT ngày 01/6/2018 của Sở Tài nguyên và
Môi trường về kết quả xác minh khiếu nại của ông bùi Văn Hòa và 18 công
dân ở thôn Đông, thôn Chiềng 1 thôn Chiếng 2, xã Cầm Thạch, huyện Câm.
Thủy, nội dung:
I. NỘI DUNG KHIẾU NẠI
Ông Đùi Văn Hòa và 18 công dân khiếu nại diện tích đất các hộ đang sử
dụng canh lác nông nghiệp tại Có Nổi nằm trên công Mã thuộc địa phận thôn.
Đông, xã Cẩm Thạch; khi Nhà nước thu bồi đất thực hiện Dự án xây dựng.
nhà máy Thủy điện Cẩm Thủy 1, các hộ được bồi thường về tài sản trên đất,
không được bồi thường về đất. Các hộ đề nghị được bồi thường về đất đối với
diện tích các hộ đang sản xuất nông nghiệp tại Gò Nỗi.
Nội dung khiếu nại của ông Đùi Văn Hòa và 18 công dân xã Cẩm Thạch.
đã được Chủ tịch UBND huyện Cẩm Thủy giải quyết tại Quyết định số
1.512/QĐ-UBND ngày 15/9/2017. Không đồng ý với Quyết định giải quyết
khiếu ngh của Chủ tịch UBND huyện Cẩm Thủy, ông Bùi Văn Hòa và 18
công dân có đơn khiếu nại đến Chủ tịch UBND tỉnh.
II. KẾT QUẢ XÁC MINH
1. Kết quả đối thoại, làm việc
- Đối thoại với người khiếu nại
Ông Bỏi Văn Hòa và 18 công dân cho rằng diện tỉnh đất tại Gò Nối do
các hộ khai hoang và sản xuất nông nghiệp từ năm 1978 (không thuộc quỹ đất
công ích do UBND xã quản lý và không thuộc quỹ đất nông nghiệp Nhà nước
giao đất ổn định lâu đài theo Nghị định 64-CP của Chính phủ). Theo chu ký.
trường trong năm có 03 tháng mùa mưa nước sông đăng cao việc sản xuất
nông nghiệp không ổn định, 09 tháng còn lại các hộ sản xuất nông nghiệp ần
định, trồng cây hàng năm như ngó, sắn, sau đó thay thế bằng mia. Quả trình.
các hộ sử dụng đất tại Cò Nổi, UBND xã Cẩm Thạch không quản lý, giao
khoán cũng như: cho các hộ thuê thầu và không thu sản đối với các hộ.
- Làm việc với UBND xã Cẩm Thạch
Khu đất các hộ khiếu nại là đất bãi bồi giữa làng sông, do UBND xã.
quản lý, không phái đất công lch. Tại thời điểm giao đất ổn dịch lâu dài năm.
1993, khu đất này là bãi bồi cát sởi chưa sử dụng, do không phải lệ đất rông
nghiệp cho nên không giao đất cho các bộ và không đưa vào quỹ đất công ích
của xế để quản lý. Một số bộ đã cải tạo để sản xuất núng nghiệp trồng cây
hàng năm; nhưng do ngập lựt việc sử dụng đất không ổn định; không liên tuc
trong năm và thường xuyên thay đổi người canh tác.
Trước năm 2007, UBND xã Cẩm Thạch có phương án đưa diện tích này
vào đếu thầu để khai thác cát sói. Năm 2007, qua đấu thầu công khai, ông
Phạm Văt Việt là người trùng thầu nhung do các bộ đang canh tác sản xuất
nông nghiệp không thống nhất việc bồi thường giải phóng mặt bắng nên việc
bản giao đất cho ông Phạm Văn việt không được thực hiện.
Ngày 01/01/2012, UBND xã Cẩm Thạch có Hợp đồng Kinh tế số
01/TĐKT với ông Phạm Phúc linh (bản sao) để trồng cây ngắn ngày, diện.
tích 54.000 m2, thời hạn đến ngày 31/12/2013. Khi hết hạn hợp đồng, UBND
xã Cẩm Thạch không ký lại do đã có chủ trương thu bồi đất thực hiện dự án.
khuỷ điện; các hộ tiếp tạc sử dụng đấn Mặc đỡ cho thuê thầu theo hợp đồng.
UBND xã Cốm Thạph không tin tiền, do đó hợp đồng cho thuê thần không.
được sử dụng và không có giá trị pháp lý trên thực tế.
2. Hồ sơ pháp lý về đất đai qua các thời kỳ
- Bản đồ địa giới hành chính xã Cẩm Thạch được Cục đo đạc đo về năm.
1980 thể hiện đã có Gò Nổi trên dòng sông Mã.
- Bản độ địa chính xã Cẩm Thạch đc vẽ năm 2007 thể hiện Gò Nổi tại
thửa 47, từ bản đồ số 3, diện tích 80.707 m2, loại đất 3C3 (bằng chưa sứt
dụng); mục kê ghi chủ dụng là UBND xã.
2
- Trích do bản đồ địa chính khu đất theo hiện trạng sử dụng đất được
UBND xã Cẩm Thạch, Phòng Tài nguyên và Môi truông buyện Cẩm Trủy,
Sở Tài nguyên và Môi trường ký duyệt ngày 23/01/2014, thể hiện loại đất là
BHK (đất bằng trồng cây hàng năm khác).
3. Kết quả bồi thường giải phóng mặt bằng và hiện trạng sử dụng đất
Theo kết quả kiểm kê khối lượng của Hội đồng bồi thường giải phóng
mặt bằng thi phần tài sản cây cối hoa màn trên đất được xác định là của các
bộ và đã thược dự toán chi trả, bồi thường, các bệ không thắc mắc. Đối với
diện tích đất canh tác được xác định là đất nông nghiệp sử dụng vào mục đích.
công lò, vì vậy ngày 06/12/2015 UBND huyện Cầm Thủy đã ban hành.
Quyế định số 149/QĐ-UBND thu hồi đất và Quyết định số 144/QĐ-UBND
phê duyệt phương án bồi thường, tễ trợ giải phòng mát bằng khu đất Đò Nổi
cho xã Cảm Thạcn với số tiền 1.323.272.100 đồng. UBND xã Cầm Thạch đã
nhận, ghi thu vàc ngân sách xã và sử dụng đầu tư hạ tầng giao thông.
Hiện nay, diện tích đất Sỏ Nổi 19 hệ dân đang tồng mia, các hộ chưa
bàn giao đất để thực hiện dụ án.
4. Xem xét nguồn gốc, loại đất, chủ sử dụng và thời điểm sử dụng đất
- về nguồn gốc đất
Khu đất Gó Nối được hình thành giữa lòng sông Mã, được thể hiện trên.
Bản đồ địa giới hành chính xã Cẩm Thạch năm 1980. Theo thời gian được bồi
đấp, đến năm 2007 được thể hiệt trên Bàn để địa chính với diện tích.
80.707 m2
- Về loạt đất
Theo hồ sơ địa chính năm 2007 thể hiện khu Gô Nối là đất BCS (bằng
cáca sử dạng); đến năm 2014, đo đạc địa chính theo hiện trang sử dụng đất đã.
thể hiện loại đất tại Gò Nổi là đất bằng trồng cây nàng năm khác.
Đối chiếu với Điều 10, Luật Đắt đai năm 2013 về phân loại đất thì đất

42/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định về xác dịch loại đất.
thủ: Trường hợp đang sử dụng đất ần định toả không phải do tấp, chiếm,
chuyển mục đích sử dụng đất trái phép thì loại đất được xác định theo hiện.
trạng đang sử dụng
- Về chủ sử dụng đất
Hồ sơ địa chính năm 2007 thể hiện đất Gò Nổi các hộ khiếu nại là đất đơ
UBND xã quản lý, Tuy nhiên, thực tế UBND xã Cấm Thạch không có hồ sơ
pháp lý quản lý khu đất này, không có hợp đồng pho thuê thần căng như thu
thần với hệ. Năm 2012, UBND xã Cầm Thạch rà suát, dưa diện tích này vào.
quản lý làm đất công, đất công ích và xây dựng Phương án số 70/PA-UBND
ngày 19/4/2012; nhưng việc quản lý đất công ích cũng không thực hiện được
Thời điểm năm 2013 khi thực hiện chủ trương tha hồi đất Dp án Nhà
máy Thủy điện Cẩm Thủy 1, khu đất Có Nối cán hộ đang sản xuất nông
3
nghiệp (trồng mia), UBND xã Cấm Thạch không quản lý diện tích này, không
thuộc quỹ đất công ích (5%) nhưng tại sử dụng Hợp đồng Kinh tế số 01HĐ-
KT ngày 01/01/2008 với nộ ông Phạm Phúc Linh chỉnh sửa lại để tạo lập hể
sơ quản lý quy đất đất công ích 5% nhằm được nhận tiền hỗ trợ về đất công
leo 1.223.372.000 đồng là không đúng quy định của pháp luật. vì vậy, tại
Quyết định giải quyết khiếu nại số 1512/QĐ-UBND ngày 15/9/2017, Chủ tịch.
UBND huyện Cẩm Thủy đã quyết định nủy Quyết định số 149/QĐ-UBND
ngày 06/02/2015 về thự hồi đất nông nghiệp thuộc quỹ đất công ích do UBND
xã Cẩm Tngch quản lý với tỷ du không đứng đối tượng sử dụng đất và một
phần nội dung Quyết định số 144/QĐ-UBND ngày 06/02/2015 về phê duyệt
phương án bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bảng khu đất Gó Nổi.
Như vậy, UBND xã Cẩm Tnạch đã được xác định không phải là đối
tượng được nhận hỗ trợ về đất đối với diện tích đất Gà Nếi. Tuy nhiên hiện.
nay hồ sơ thu hồi đất và bôi thường đối với diện tích này đã bị hủy, UBND
huyện Cẩm Thủy chưa lập, ban hành và phê duyệt lại theo quy định. Đải với
cày cối boá màu trên đất đã thực hiện chi trẻ bổi thường cho các hộ sử dụng
đất. Đến nay trên thực tế, các hộ vẫn đang tiếp tục sửi dụng và trồng cảy trên.
đất, chưa bàn giao đất cho dự án.
- Về thời điểm sử dụng đất
Tại Khoản 4, Điều 21, Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của.
Chính phủ quy định về căn củ xác định việc sử dụng đất ôn định thủ: Trưởng
hợp không có một trong các loại giấy tờ quy định tại Khoản 2 Điều này hoặc
trên giấy tờ đó không ghi rõ thời điểm xác lập giấy tờ và mục đích sử dụng
đất thi phải cơ xác nhận của Ủy ban - nhân dân cấp xã tế thời điểm lất đầu sử.
dựng đất và mục đích sử dụng đất trên cơ sở thu thập ý kiến của những người
đã từng cư trú cùng thời điểm bất đầu sử dụng đất của người có yêu cầu xác
nhận trong khu dân cư (thôn, láng ấp, bản, bướn, phum, sóc, tổ dản phố) nơi.
có đất
Kết quả làm việc với các đơn vị, cá nhân còo thẩy: Theo ông Phạm Thải.
Bều, nguyên trưởng thôn Đông thời kỳ 2005- 2009 xác nhận, một số hộ đã ai
khai hoang canh tác cồng ngô tá năm 1978. UBND xã Cảm Thạch cũng công
nhận thời điểm giao đất ổn định lâu đải năm 1993, một số bộ dân đái canh tác
nông nghiệp tại khu Gò Nổi vào mục đích canh tác nông nghiệp.
Ngày 14/5/2018, Hội đồng tư vấn pháp luật của tỉnh đã hợp kết luận về
việc giải quyết khiếu nại của ủng Bới Vân Hòa và 18 công dân xã Cẩm
Thạch, huyện Cẩm Thủy.
Về xác định loại đất
Căn cứ theo Điề: 10, Luật Đất đai năm 2013 về phân loại đất thì đất khu
Gó Nôi được thể hiện theo hồ sơ địa chính năm 2007 thuộc nhóm đất chưa sử.
dụng (BCS), trực tế được các hộ sử dụng canh tác nông nghiệp; đến nâm.
2014 thể hiện là đất bằng trồng cây nàng năm khác.
4
Tại Khoản 1, Điều 3, Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của
Chính phủ quy định về xác định loại đất thị: “trường hợp đang sử dụng đất
ần định mà không phải do lân, chiếm, chuyển mục đích sử dụng đất trái phép
thì loại đất được xác định theo hiện trạng đang sử dụng”. Theo đó, khu đất (tể.
Nổi các bộ đán xã Cẩm Thạch sử dụng lã đất bằng chưa sử dụng, được các hộ đưa
vào canh táo nông nghiệp, chưa được Nhà nước công nhận là đất nông nghiệp.
III. KẾT LUẬN
- Diện tích đất các hộ khiếu nại tại Gó Nổi không phải là đất công ích, đã
được Chủ tịch UBND huyện Cẩm Thủy khẳng định tại Quyết định giải quyết
khiếu nại số 1512/QĐ-UBND ngày 15/9/2017.
- Khu đất Gò Nổi thể hiện theo hồ sơ địa chính năm 2007 thuộc nhóm
đất chưa sử dụng (BC3) được bộ ông Bời Văn Hòa và 18 bộ dân xã Cẩm.
Thịch canh lác trồng cây hàng năm, chưa được Nhà nước công nhận là đất
nông nghiệp theo quy định của pháp luật đất đai. Đo đô việc ông Bài Văn.
Hộa và 18 công dân xã Cẩm Thạch khiếu nại được bồi thường về đất là chua
đủ cơ sở
- Xét thực tế hộ ông Bội Văn Hòa và 18 hộ dân xã Cầm Thạch đã sử
dựng đất vào mục đích sản xuất công nghiệp (đã trồng cây hàng năm: ngõ,
sản, mla), căn cứ quy định tại Khoản 4, Điều 17, Quyết định số
3162/2014/QĐ UBND ngày 26/9/2014 của UBND tỉnh về việc ban hành quy.
định về bồi chường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn.
tỉnh Thanh Hóa xem xét hỗ trợ cho hộ ộng Bùi Văn Hòa và 18 bộ dân xã Cẩm
Thạch mức hỗ nợ bằng 100% giá trị hồi thường, đất nông nghiệp,
Từ kết quả thẩm tra xác minh, kết luận và các căo cứ pháp luật nêu trên,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Việc ông Bùi Văn Hòa và 18 công dân xã Cẩm Thạch (có danh
sách kèm theo) khiếu nại được bồi thường về đất là chưa dù cơ sở.
Điều 2. Xét thực tế hộ ông Bùi Văn Hòa và 18 hệ dân xã Cẩm Thạch đã
canh tác nông nghiệp trên đất, căn có quy định tại Khoản 4, Điều 17. Quyết
định số 3162/2014/QĐ-UBND ngày 26/9/2014 của UBND tỉnh về việc ban.
hành quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên.
địa bàn tỉnh Thanh Hóa xem xét hỗ trợ cho hộ ông Búi Văn Hòa và 18 bộ dân,
mức hỗ trợ bằng 100% giá trị bồi thường đất nông nghiệp. Giao UBND huyện.
Cẩm Thủy lập hồ sơ, phê duyệt hỗ trợ về đất cho các hộ theo quyết định của
UBND tỉnh
Điều 3. Đây là quyết định giải quyết khiếu nại lần hai, nếu ông Bùi Văn.
Hòa và 18 củng dân xã Cảm Thạch không đông y với quyết định giải quyết
khiếu nại này thi có quyền khởi kiện vụ án hành chính tại Tòa áp thạn quy
định của Luật Tố tụng hành chính.
5
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND huyện Cẩm
Thủy. Chủ tịch UBND xã Cẩm Thạch, ông Bùi Văn Hòa và 18 công dân xã
Cẩm Thạch, các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thí
hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 4 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH ca,
- Văn phòng Chính phủ (B/c);
- Ban Tiếp công dân Trung ương (B/c);
- Thường trực Tỉnh uỷ (B/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (B/c);
- Ban Nội chính Tỉnh ủy;
- Ban Dân vận Tỉnh ủy;
- Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy;
- Văn phòng Tỉnh ủy;   Nguyễn Đức Quyền
- Văn phòng Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Văn phòng HĐND tỉnh;
- Thanh tra tỉnh;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Cổng thông tin điện tử UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TD.
6
DANH SÁCH TẠ CỘM THẠCH, HUYỆN CẢM THỦY
(Ban hàng kài theo Quyến tỉnh số: 2264//QĐ-UBND
ngày 11/6/20 thủ tịch UBND tỉnh)
TT   Họ và tên   Địa chỉ
1   Bùi Văn Hòa   Xã Cẩm Thạch, huyện Cẩm Thủy
2   Phạm Văn Đăng   Xã Cẩm Thạch, huyện Cẩm Thủy
3   Phạm Phúc Luận   Xã Cẩm Thạch, huyện Cẩm Thủy
4   Phạm Văn Huệ   Xã Cẩm Thạch, huyện Cẩm Thủy
5   Phạm Văn Nhân   Xã Cẩm Thạch, huyện Cẩm Thủy
6   Phạm Văn Thảo   Xã Cẩm Thạch, huyện Cẩm Thủy
7   Phạm Phúc Chuyển   Xã Cẩm Thạch, huyện Cẩm Thủy
8   Phạm Văn Linh   Xã Cẩm Thạch, huyện Cẩm Thủy
9   Phạm Văn Hải   Xã Cẩm Thạch, huyện Cẩm Thủy
10   Phạm Phúc Toán   Xã Cẩm Thạch, huyện Cẩm Thủy
11   Phạm Xuân Vương   Xã Cẩm Thạch, huyện Cẩm Thủy
12   Phạm Văn Thắng   Xã Cẩm Thạch, huyện Cẩm Thủy
13   Phạm Văn Tư   Xã Cẩm Thạch, huyện Cẩm Thủy
14   Phạm Thăng Long   Xã Cẩm Thạch, huyện Cẩm Thủy
15   Bùi Văn Nhật   Xã Cẩm Thạch, huyện Cẩm Thủy
16   Phạm Công Lý   Xã Cẩm Thạch, huyện Cẩm Thủy
17   Phạm Văn Hiếu   Xã Cẩm Thạch, huyện Cẩm Thủy
18   Bùi Văn Hợp   Xã Cẩm Thạch, huyện Cẩm Thủy
19   Phạm Phúc Nghịch   Xã Cẩm Thạch, huyện Cẩm Thủy
7
