Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 22/06/2016 15:55:25
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2160/QĐ- UBND   Thanh Hoá, ngày 22 tháng 6 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư dự án
Khu thương mại dịch vụ tổng hợp và sửa chữa ô tô Đại Việt
tại phường Quảng Thành, thành phố Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế hoạch
và Đầu tưy định biếu mẫn thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt động đầu tư
tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND tỉnh
Tranh Hòa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chú
trương đầu tư, tru hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất.
để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Cang văn số 2171/8KHĐT-KTĐN
ngày 10/6/2016 (kèm theo ý kiến tham gia của Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở
Xây dựng, Sở Công Thương, UBND thành phố Thanh Hòa); đề nghị của Công ty.
TNHH Đại Việt tại Văn bản đề nghị thực hiện dự án đầu tư ngày 07/4/2016.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư dự án Khu thương mại.
dịch vụ tổng hợp và sửa chữa ô tô Đại Việt với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư: Công ty TNHH Đại Việt; địa chỉ: Lô 54.55 Nguyễn Trãi,
phường Ba Đình, thành phố Thanh Hóa.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiêu đầu tư: Cang cấp dịch vụ lưu trú ngắn hạn, nhà hàng ăn uống.
trưng hày giới thiệu, sửa chữa 3 tờ, kinh doanh phụ tùng cơ khi, diện tử; tạo việc
làm và thu nhập ền định cho người lao động góp phần phát triển kinh tế - xã hột
địa phương.
4. Địa điểm xây dựng: Phường Quảng Thành, thành phố Thanh Hòa, tỉnh
Thanh Hóa.
5. Quy mô dự án: Nhà nghi - khách sạn cao 9 tầng (diện tích xây dựng
khoảng 10001), nhà Tàng 02 tầng (1.000m2), nhà điều hành (200m2), nhà trưng
bày giới thiêu dịch vụ ô tô, mua bán phụ túng cơ khị, điện tử (800m2, 02 nhà
xưởng sửa chữa ở tủ (80/m2/thả), bãi đồ xe và các công trình hạ tầng kỹ thuật
khác.
6. Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 10.500m2.
7. Phạm vi, ranh giới, quy mô đất đai:
- Vị trí khu đất xác định tại tờ bản đồ số 37, bán đồ địa chính phường.
Quảng Thành, tỷ lệ 1/2000, đo vẽ năm 2012;
- Ranh giới khu đất như sau:
+ Phía Bắc giáp đất trồng lúa (Lô HH3-01 theo quy hoạch);
+ Phía Nam giáp đường Voi - Sẩm Sơn;
+ Phúa Đông giáp cửa hàng xăng đầu và mương tưới;
+ Phía Tây giáp đất trồng lúa (Lô HH3-01 theo quy hoạch).
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường ương
quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 70,8 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vốn tự có và các nguồn huy động hợp pháp khác,
11. Thời gian hoạt động và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Thời gian khởi công xây dựng: Quý I năm 2017;
+ Thời gian hoàn thành và đi vào hoạt động: Quý II năm 2018.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Công ty TNHH Đại Việt trực.
tiếp quản lý và vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty TNHH Đại Việt có trách nhiệm hoàn thành hồ sơ, thủ tục xin
chuyển mục đính sử dụng đất lúa; thủ tục, hồ sơ về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi
trưởng, sử dụng đất theo quy định; thực hiện việc ký quỹ bảo đảm thực hiện dự
án theo quy định.
2. Giau UBND thành phố Thanh Hóa cập nhật chức năng khu đất vào:
điều chỉnh quy hoạch, kế loạch sử dụng đất thành phố Thanh Hòa, trình phê
duyệt theo quy định; chỉ đạo UBND phường Quảng Thành, Công ty TNHH Đại
Việt giữ nguyên hiện trạng khu đất trong thời gian chưa được cơ quan có thẩm
cho phép chuyển mục đích sử dụng đất lúa.
3. Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn Công ty
TNHH Đại Việt nộp tiễn để bảo vệ, phát triển đất trồng lúa theo quy định của
pháp luật hiện hành.
4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Công ty lập hồ sơ xinh
chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa; tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh đề nghị
HĐND tỉnh thông qua việc chuyên đổi mục đích sử dụng đất lúa theo quy định.
5. Các sở: Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng; UBND thành phố Thanh
Hóa và các đơn vị có liên quan theo chúc năng nhiệm vụ được giao có trách.
nhậm hướng dẫn, giải quyết kịp thời những công việc có liên quan đến dự án
đầu tư xây dựng Khu thương mại dịch vụ tổng hợp và sửa chữa ô tô Đại Việt
theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Trong thời.
gian 180 ngày lễ từ ngày ký, nếu Công ty TNGH Đại Việt không hoàn thành thủ.
tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy định thì Quyến
định này không còn giá trị pháp lý, Công ty không được bồi thường, bỗ trợ bắt
kỳ các khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đấu:
tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
UBND thành phố Thanh Hóa, Công ty TNHH Đại Việt và các đơn vị có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Sở Công Thương;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình xúng
