Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
11/06/2018 16:39:12
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA IỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2169/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 11 tháng 6 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế quản lý tài chính Quỹ Hỗ trợ phát triển.
Hợp tác xã tỉnh Thanh Hóa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25/6/2015;
Căn cứ Thông tư số 31/2007/TT-BTC ngày 11/07/2007 của Bộ Tài chính
hướng dẫn chế độ quản lý tài chính đối với Quỹ hỗ trợ phát triển Hợp tác xã;
Căn cứ Quyết định số 1806/QĐ-UBND ngày 16/5/2018 của UBND tỉnh về
việc phê duyệt để án thành lập Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã tỉnh Thanh Hóa:
Căn cứ Quyết định số 2167/QĐ-UBND ngày 11/6/2018 2018 của UBND
tỉnh Thanh Hóa về việc thành lập Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã tỉnh Thanh Hón:
Căn cứ Quyết định số 2168/QĐ-UBND ngày 11/6/2018 của UBND tỉnh
Thanh Hóa về việc bao hành Điều lệ tổ chức và hoạt động của Quỹ hỗ trợ phát
triển HTX tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Công văn số 980/STC TCDN
ngày 23/2/2018 về việc đề nghị thành lập Quy Hỗ trợ phát triển Hợp tác xã tỉnh
Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kém theo Quyết định này Quy chế quản lý tài chính Quỹ.
hỗ trợ phát triển hợp tác xã tỉnh Thanh Hóa”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở: Tài chính, Kế hoạch và Đầu
tr; Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh; Chủ tịch Liên minh Họp tác xã tỉnh; Chủ tịch
Hội đồng quản lý, Giám đốc Quỹ hỗ trợ phát triển Hợp tác xã tỉnh Thanh Hỏa và
các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2 QĐ;
- TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA IỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày 1 tháng 6 năm 2018
QUY CHẾ
Quản lý tài chính Quỹ hỗ trợ phát triển Hợp tác xã tỉnh Thanh Hóa
(Ban kành kèm theo Quyết định số, 418/QĐ-UBND ngày 11/8/2018 của UBND tỉnh)
Chương 1
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi áp dụng: Quy chế này áp dụng cho Quỹ hỗ trợ phát triển
Hợp tác xã tỉnh Thanh Hóa (sau đây gọi tắt là Quỹ).
Điều 2. Mực đích và hình thức tổ chức
1. Quỷ là tổ chức tài chính nhà nước, do UBND tỉnh Thanh Thóa quyết định.
thành lập và chịu sự quản lý trực tiếp của hiên trinh Hợp tác xã thúa Thanh Hóa
và quản lý nhà nước của Sở Tài chính và các Sở ngành liên quan của tỉnh.
2. Quỹ được thành lập nhằm mục dích tiếp nhận nguồn vốn điểu lệ do ngân
sách tỉnh cấp; huy động các nguồn khác theo quy định cua pháp luật để phục vụ.
cho các hoạt động bỗ trợ phát triển Tổ hợp tác, thợp tác xã, Liên hiệp HTX.
Quỹ cho vay ưu đãi để mở rộng, phát triển sản xuất kinh doanh đối với Tổ
hợp tác, thành viên hợp tác xã, Họ: tác xã, Liên hiệp hợp tác xã có phương án
kinh doanh đáp ứng đủ các điều kiện vay theo quy định.
3. Quỹ có tư cách pháp nhân, có vốn điều lệ; có aon đấu riêng; thược mở tài.
khoản tại Kho bạc Nhà nước và các ngân hàng theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Nguyên tắc hoạt động
1. Quỷ là đơn vị hạch toàn độc lập, được sử dụng các khoản tùu nhập đề
trang trải các chi phí trong quá trình hoạt động; được phân phòi chênh lệch thu chí
tài chính theo đúng các quy định tại Quy chế này.
2. Quỹ cho vay theo nguyên tắc bào toàn vốn và không vì mục đích lợi.
nhuận, tự bủ đấp chi phí quản lý; cho vay đúng đối tượng, đúng quy định của Quy
chế này và tuận thủ chế độ quản lý tài chính hiện hành của Nhà nước.
2. Quy được miễn nộp thuế và các khoản nộp ngân sách nhà nước đối với.
các hoạt động hỗ trợ phát triển Tổ hợp tác, Hợp tác xã, Liên hiệp họp tác xã theo
đúng mục đích hoạt động của Quỹ.
Chương 2
QUY ĐỊNH VỀ NGUỜN VỐN VÀ TÀI SẢN
Điều 4. Vốn hoạt động: Nguồn vốn hoạt động của Quỹ gồm vốn điều lệ và
các nguồn vốn khác.
1. Vốn điều lệ:
- Vốn điều lệ ban đầu của Quỹ do Ngân sách tỉnh cấp tà: 15 tỷ đồng và được.
cấp trong năm đầu sau khi thành lập Quỹ.
- Vốn điều lệ được bổ sung từ phân phối chãnh lệch thu lớn hơn chi hàng năm
theo quy định hiện hành.
- Việc điều chính, bổ sung vốn điều lệ của Quỹ do UBND tỉnh quyết trịnh
trên cơ sở đề nghị của Liên runh Hợp tác xã tỉnh và Sở Tài chính.
2. Các nguồn vốn khác
- Nguồn đóng góp tự nguyện của tổ hợp tác, hợp tác xã, Liên hiệp Hợp tác xã.
- Nguồn đóng gúp tự nguyện, viện trợ, tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong
và ngoài nước.
- Vốn ủy thác: Bao gồm các nguồn nhận ủy thác từ ngân sánh địa phương,
từ các tổ chức, cá nhân, Hợp tác xã, Liên hiệp Hợp tác xã trong và ngoài trước,
Quỹ quốc gia giái quyết việc làm, Quỹ xóa đói giảm nghỏc, Quỹ đầu tư phát
triển...để hỗ trợ phát triển Tổ hợp tác, Hợp tác xã, Liên hiệp Hợp tác xã
- Vốn tù các chương trình, dự án trong và ngoài nước hỗ trợ phát triển Tổ.
hợp tác, Hợp tác xã, Liên hiệp Hợp tác xã..
- Các khoản vốn huy động khác theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Nguyên tắc sử dụng vốn Quỹ
1. Tự chủ, tự chịu trách nhiệm về tài chính và phát triển vốn.
2. Sử dụng vốn đúng mục đích, đúng đối tượng, có hiệu quả.
3. Thu hồi kịp thời vốn gốc và lãi để báo toàn vốn và bù đấp chi phí quản lý.
4. Đáp ứng yêu cầu thanh toán thường xuyên của Quỹ.
Điều 6. Vốn đầu tư xây dựng cơ bản và mua sắm tài sản cố định
1. Vốn đầu tư xây dựng cơ bản và mua sắn tài sản cố định của Quỹ được
hình thành từ các nguồn sau:
a) Ngân sách nhà nước cấp;
b) Khấu hao tài sản cố định;
c) Quỹ đầu tư phát triển và các nguồn hợp pháp khác.
2. Vền đầu tư, mua sắm tài sản cổ định phục vụ cho các hoạt động của Quỹ.
không vượt quả 15% vốn điền lệ hiện có của Quỹ. Toàn bó công tác đầu tư, mua
sắm tài sản về định của Quỹ được thực hiện theo các quy định như đối với công ty
Nhà nước, Hàng năm Quỹ phả, xây dựng lế hoạch đầu tra, mua sắm tài sản cổ
định trình Hội đồng quản lý xem xét phê duyệt và thực hiện công tác đầu tư mua
sằm trong phạm vi kế hoạch được duyệt.
Điều 7. Kiểm kê, đánh giá lại tài sản
1. Quỹ phải thực hiện kiểm kê, đình giá lại tài sản trang các trường hợp sau:
a) Kiểm kê, đánh giá lại tài sản theo quyết định của cơ quan Nhà nước có
thẩm quyền.
2
b) Thu hồi tài sản thể chấp khi chủ đầu tư không trả được nợ.
c) Thanh lý, nhượng bán tài sản.
Việc kiểm kê, đành giá lại tài sản phải theo đúng các quy định hiện hành đối.
với công ty nhà nước. Các khoán chênh lệch tăng hoặc giảm do đánh giá lại tài sản.
(trừ khoản thu hồi tài sản thế chấp, tái sản hình thành tr vốn vay của Quỹ khi chủ.
đầu tư không trả được nọ; được hạch toán tăng hoặc giảm vốn của Quỹ theo quy
định như đối với công ty nhà nước.
2. Đối với các trường hợp tổn thất về tài sản, Quỹ phải xác định rõ nguyên
nhân và xử lý:
a) Nếu tài sản bị tồn thất do lỗi của tập thể và cá nhân thì tập thể, cá nhân
gây ra phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
b) Nếu tài sản đã mua bảo hiểm theo pháp luật thì xử lý theo hợp đồng báo
hiểm;
c) Sau khi thực hiện các biện pháp tí điểm a và b nệu trên, nếu không củ thì
phần còn thiểu được đưa vào chi phí của Quỹ.
3. Việc trích lập và sử dụng khẩu bao tài sản cố định của Quỹ thực hiện theo.
hướng dẫn của Bộ Tài chính đối với doanh nghiệp nhà nước.
4. Quỹ được quyền cho thuê tài sản thuộc quyền quản lý của Quỹ theo
nguyên tắc có hiệu quả, bác toàn và phát triển vốn theo quy định của Bộ Luật dân
sự và các quy định khác của pháp luật.
5. Quỹ được thanh lý, nhượng bản những tái sản kém, mất phẩm chất, tài
sản hư hỏng không có khả năng phục bổi, tái sản lạc hậu: kỹ thuật không có như
cầu sử dụng hoặc sử-dụng không hiệu quả.
8) Khi thanh lý tài sản Quỹ phái định giá tài sản và tổ chức đấu giá the: quy
định của pháp luật như đối với doanh nghiệp;
b) Chênh lệch giữa số tiến thu được dò thanh lý, nhượng bản tài sản với giá
trị còn tại của tài sản trên số sách kế toán và chi phí thanh lý, nhượng bán (nếu có)
được hạch toàn vào thu nhập của Quý. Trường hợp số tiền thu được do thanh lý,
phượng báo tài sản thấp len giá trị còn lại của tài sản trên số sách kế toàn và chỉ
phí thanh lý, nhượng bản (nếu có) thì phần chênh lệch được hạnh toàn vào chi phí
hoạt động của Quỹ.
Chương 3
THU, CHI TÀI CHÍNH VÀ TRÍCH LẬP CÁC QUỸ
Điều 8. Thu nhập của Quỹ
Tru nhập của Quỹ là toàn bộ các khoản thực thu trong năm theo quy định,
thu từ các hoạt động nghiệp vụ và thu từ các hoạt động khác, bao gồm:
1. Thu nhập từ các hoạt động nghiệp vụ:
a) Tiền lãi thu được từ hoạt động cho vay của Quỹ;
b) Tiền lãi tru được từ tiền gửi của Quỹ tại Kho bạc Nhà nước và các Ngân.
3
hàng thương mại.
c) Thu phí từ hoạt động hỗ trợ có hoàn lại vốn gốc.
d) Thu phí nhận ủy thác cho vay lại theo hợp đồng ủy thác.
e) Thu hoạt động nghiệp vụ và dịch vụ khác.
2. Thu nhập từ hoạt động tài chính:
a) Thu từ lãi hoạt động mua, bán trái phiếu Chính phủ;
b) Các khoản thu từ dịch vụ tài chính khác.
3. Thu nhập từ hoạt động bất thường:
a) Các khoản thu phạt.
b) Thu chênh lệch do đánh giá lại tài sản thế chấp khi chủ đầu tư không trả.
được nợ, tài sản hình thành từ vốn vay của Quỹ.
c) Thu nợ đã xóa nay thu hồi được.
d) Các khoản thu nhập bất thường khác.
4. Các khoản thu hợp pháp khác.
Điều 9. CH hoạt động của Văn phòng quản lý Quỹ
Chi phí của Quỹ là các khoản thực chi cần thiết cho hoạt động của Quỹ, có
hóa đơn, chứng từ hợp là. Mức chỉ, đối tượng chỉ được thực hiện theo quy đị có
của pháp luật. Trường hợp pháp luật chưa có quy định, Giám đốc Quỹ căn có khả
năng tài chính để xây dựng địch móc, quyết định việc chỉ tiêu. Các khoán chi phí
phải nằm trong kế hoạch tài chính năm đã được Hội đồng quản lý phê duyện gồm:
1. Chi hoạt động nghiệp vụ:
a) Chi phí huy động vốn.
b) Chi phí dịch vụ thanh toán.
c) Chi phí ủy thác, bảo lãnh.
d) Chi trích lập quỹ dự phòng rủi ro:
- Mức trích lập quỹ dự phòng rúi ro áo Hội đồng quản lý quyết định hàng
thăo năng tối triểu bằng 0,2% tỉnh tiên dư nợ cảo vay hàng nào của Quỹ. Việc
trích lập thược thực hiện theo môi năm một lần khi kết thúc năm Bải chính
+ Cuối năm, nếu không sử dụng hết quỹ dự phòng rủi ro, số dư của quỹ
được chuyển sang quỹ dự phòng rủi ro năm sau. Trường hợp số dư của quỹ dự
phòng rúi ko không đố bù đấp tổn thất phát sinh trong năm, Hội đồng quản lý Quy.
báo các Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Sở Tài chính xam xét báo cáo UBND tỉnh.
quyết định.
e) Chỉ thuê tổ chức, chuyên gia thẩm định dự án; chi cộng tác viên;
. Chi cho các hoạt động về thẩm định dự án cho vay; xét duyệt vay vốn,
phụ cấp công việc thẩm định dự án;
g) Chi cho hoạt động kiểm tra, thu hồi nợ đối với các Dự án đầu tư có sử:
dụng vốn Quỹ;
4
h) Chi khác cho hoạt động nghiệp vụ.
2. Chi cho cán bộ, viên chức người lao đặng làm việc trực tiếp tại Quỹ:
3: Chi tương, phụ cấp lương và các khoản trích theo lương như chế đệ hiện
hành đối với công ty nhà nước.
b) Chi bảo hiểm xã hội, báo hiểm y tế, đóng góp kinh phí công đoàn thec
chế độ Nhà nước quy định.
c) Chi ăn ca; mức chỉ hàng tháng cho môi người không vượt quả mức lương
tối thiểu Nhà nước quy định cho công nhân viên chức.
d) Chi trong phục giao dịch (mỗi năm 02 bệ hẻ thu, 2 năm một bộ complê
đối với nam, áo cải đối với nử), chi phương tiện bảo hộ lao động theo quy định;
e) Chi lương kiêm nhiệm cho thành viên Hội đồng quản lý, cán bộ làm việc.
bán chuyên trách.
3. Chi phí quản lý:
a) Chi khấu hao tài sản cố định;
b) Chi cho hoạt động quản lý và công vụ:
- Chi mua sắm công cụ lao động, vật tư văn phòng; in ấn, công chứng tài,
liệu phục vụ cho việc quản lý các Dự án cho vay.
- Chi về cước phí Bưu điện và truyền tin bao gồm: chi về bưu phí, truyền
tin, điện báo, tolos, án, dịch vụ troemet trả theo bóa đơn của cơ quan bửa điện và
đơn vị cung cấp dịch vụ;
- Chi hỗ trợ thông tin liên lạc;
- Chi điện, nước, y tế, vệ sinh cơ quan;
- Chi xăng dầu, phương tiện vận chuyển phục vụ cán bộ di công tác, đi làm
nhiệm vụ.
- Chi phí thuê mướn: thuê phương tiện vận chuyển, thiết bị, dịch vụ phục vụ.
công tác chuyên môn và cho cán bộ lãnh đạo quỹ đi làm nhiệm vụ;
- Chi công tác phí cho cán bộ theo quy định;
- Chi phí tuyên truyền, hợp báo, chi phí giao dịch, đối ngoại, chi phí hội.
nghị, hội thảo.
- Chi cho việc thanh tra, kiểm tra theo chế độ quy định.
Chi mua sắm, bảo dưỡng, sửa chữa thường xuyên và định kỳ tài sản, thiết
bị, phương tiện làm việc của Văn phòng quản lý Quỹ.
- Chi đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn chuyên môn nghiệp vụ.
- Chi đoàn ra, đoàn vào theo chế độ quy định của Nhà nước.
- Chi di nghiên cức; học tập các mô binh HTX, Bên hiệp HTX trong và
ngoài nước theo quy định của nhà nước.
5
- Chi khác.
c) Trích quỹ dự phòng trợ cấp thôi việc để chỉ trợ cấp thôi việc, mắt việc
làm theo quy định của Nhà nước;
Nếu quỹ dự phòng trợ cấp thôi việc hàng năm không chi hết, được chuyển
số dư sang năm sau. Trường hợp quỹ dự phòng trợ cấp thôi việc không đủ để tài
trợ cấp cho người lao động thôi việc, mất việc làm trong năt: tài chính tht toàn bộ
phần chênh lệch thiếu được hạch toàn vào chi phí quản lý trang kỳ.
d) Chi phí quản lý khác theo quy định.
4. Chi hoạt động tài chính:
a) Chi cho hoạt động mua, bán trái phiếu Chính phủ;
b) Chi phí cho thuê tài sản và các khoản chi hoạt động tài chính khác.
5. Các khoản chi bất thường:
a) Chi phí cho việc thu hồi các khoản nợ đã xóa.
b) Chi phí để thu các khoản phạt theo quy định.
c) Chi bảo hiểm tài sản và chỉ các loại bảo hiểm khác.theo quy định.
đ) Chi chênh lệch do đánh giá lại tải sản thể chấp khi chủ đầu tư không trả
được nợ, tài sản được hình thành từ vốn vay của Quỹ.
e) Chỉ hỗ trợ cho các hoạt động của Đảng, đoàn thể của Quỹ theo quy định
của Nhà nước.

Điều 10. Phân bổ sử dụng kinh phí chênh lệch thìn, chi bàng năm của Quỹ.
Chênh lệch thu, chỉ tài chính hàng năm của Quỹ được tính bằng tổng số thư
nhập thực tế trong năm trứ đì tổng số chí phí hợp lý, hợp lệ trong năm đượn phản
bổ sử dụng như sau:
1. Trừ các khoán tiền phạt vi phạm kỷ luật thu nệp ngân sách, các khoản cải.
phí hợp lệ chưa được trừ.
2. Phần còn lại (coi là 100%) được trích lập các quỹ sau đây:
a) Trích 50% lập Quỹ đầu tư phát triển.
b) Trích Quỹ khen thưởng và quỹ phúc lợi tối đa không quá 3 tháng lương
hiện hưởng.
c) Phần còn lại trích Quỹ bổ sung vốn điều lệ.
3. Mục đích sử dụng các quỹ.
a) Quỹ bổ sung vấn điều lệ dùng vốn điều lệ của Quỹ hàng năm;
b) Quỹ đầu tư phát triển được sử dụng để đầu tư, mua sắm tài sản, đối mới.
công nghệ trang thiết bị, điều kiện làm việc của Quỹ.
c) Quỹ khen thưởng dùng để:
- Thưởng cuối năm hoặc thưởng thường kỳ cho cán bộ, viên chức, người tac.
động làm việc của Quỹ. Mức thưởng do Giám đốc quyết định trên cơ sở năng suất
6
lao động, thành tích của mỗi cán bộ, viên chức;
- Thường độ: xuất cho những cá nhân, tập thể của Quỹ có sáng kiến cải tiến
ký thuật, quy trình nghiệp vụ mang lại hiệu quả. Mức thưởng do Giám đốc Quỹ
quyết định;
- Thường cho cá nhân và đơn vị ngoài Quỹ có quan hệ, đóng góp hiệu quá
vào hoạt động của Quỹ. Mức thưởng do Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ quyết định.
d) Quỹ phúc lợi dùng để:
- Đầu tư xây dựng hặc sửa chữa, bổ sung vốn xây dựng các công trình
phúc lợi của Qỹ, góp vốn đầu tư xây dạng các công trình phúc lợi chung trong
ngành, hoặc với các đơn vị theo hợp đồng thỏa thuận;
- Chi cho các hoạt động thể thao, văn hóa, phúc lợi công cộng của tập thể.
cán bộ, viên chức Quỹ;
- Chi trợ cấp khó khăn thường xuyên, đột xuất cho cán bộ, viên chức Quỹ;
- Chi đóng góp cho quỹ phác lợi xã bội và chỉ các huạt động phúc lợi khác.
của Liên minh HTX tỉnh Thanh Hóa.
Chương 4
CHI ĐỘ KẾ TOÁN, THỐNG KẾ VÀ KẾ HOẠCH TÀI CHÍNH
Điều 11. Năm tài chính, chế độ báo cáo
1. Năm tải chính của Quỹ bắt đầu từ ngày 01 tháng 01 và kết thúc vào ngày
31 tháng 12 năm dương lịch.
2. Quỹ được vận dựng chế độ kế toán của Ngân hàng phát triển Việt Nam.
để thực hiện hạch toán kế toán.
3. Hảng năm, Quỷ có trách nhiệm lập và báo cáo Liên minh Hợp tác xã và
Sở Tài chính các kế hoạch sau: Kế hoạch sử dụng vốn, Kế hoạch thu chi tài chính.
Điều 12. Thanh tra, kiểm tra
Giám đốc Quỹ có trách nhiệm tổ chức việc thực hiện thu chi tài chính của
Quỹ theo đúng các quy định của Nhà nước và Quy chế này.
Quỹ chịu sự kiểm tra tài chính của Sở Tài chính gồm: kiểm tra báo cáo kế
toán và báo cáo quyết toán định kỳ hoặc đột xuất.
Trong quá trình thực hiện nếu cứ vướng mắc, Giám đốc Quỹ có trách nhiệm
phản ánh về Sở Tài chính, Liên minh Hợp tác xã tỉnh để tổng hợp, báo cáo UBND
tỉnh xem xét, sửa đổi./.
TM, ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH;
Nguyễn Đình Xứng
