Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
11/06/2018 16:39:12
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phủc
Số: 2168/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 11 tháng 6 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Điều lệ tổ chức và hoạt động Quỹ hỗ trợ phát triển
Hợp tác xã tỉnh Thanh Hóa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Hợp tác xã ngày 20/11/2012;
Căn cứ Nghị định số 193/2014/NĐ-CP ngày 21/11/2013 của Chính phủ quy.
định chi tiết một số điều của Luật Hợp tác xã;
Căn cứ Quyết định số 1806/QĐ-UBND ngày 16/5/2018 của UBND tỉnh về
việc phê duyệt đề án thành lập Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 2167/QĐ-UBND ngày 21/8/2018 của UBND tỉnh
Thanh Hóa về việc thành lập Quỹ hỗ trợ phát triển HTX tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Công văn số 980/STC -TCDN
ngày 23/3/2018 về việc đề nghị thành lập Quỹ bỗ trợ phát triển hợp tác xã tỉnh.
Thanh Hóa;
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Điều lệ tổ chức và hoạt động
Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã tỉnh Thanh Hóa”
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh: Giám đốc các sở: Tài chính, Kế hoạch và Đầu:
kư. Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh; Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã tích; Chủ tịch
Hội đồng quản lý, Giám đếc Quỹ lỗi trợ phát triển Hợp tác xã tỉnh Tranh Hóa và
các tổ chức, cá nhân có liên qusc chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2 QĐ;   CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hoá, ngày 11 tháng 6 năm 2018
ĐIỀU LỆ
Tổ chức và hoạt động của Quỹ hỗ trợ phải triển Hợp tác xã tỉnh Thanh Hóa.
(Ban hành kèm theo Quyết định số:289/QĐ-UBND ngày 118/2018 của UBND tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi áp dụng
Điều lệ này quy định về vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ
máy và hoạn động của Quỹ hỗ trợ phát triển Hợp tác xã tỉnh Thanh Hóa.
Điều 2. Tên gọi, trụ sở
1. Tên gọi: Quỹ Hỗ trợ phát triển Hợp tác xã tỉch Thanh Hóa (gọi tắt là Quỹ).
2. Tên giao dịch quốc tế của Quỹ: Thanh Hoa Cooperai we Asássance
Fund; tên viết tắt TH CAF
2. Địa chỉ trụ sở của Quỹ: Trụ sở hợp khối các đơn vị sự nghiệp tính Thanh
Hóa - Đường Lỷ Nam Đế, phường Đông Hương, Thành phố Thanh Hóa.
Điện thoại:
Điều 3. Mục đích hoạt động
Hoạt động của Quỹ hỗ trợ phát triển Hợp tác xã thẩm mục đích hỗ trợ phát
triển Hợp tác xã, Liên hiệp Hợp tác xã, hỗ trợ các hoạt động đối mới phát triển
sản phẩm; đổi mới phát triển công nghệ, kỹ thuật; phát triển thị trường mở rộng
tiêu thụ sản phẩm; xây dựng và nhân rộng các tục hình tổ hợp tác, HTX, Liên
hiệp HTX mới, các mô hình HTX điên hình tiên tiến.
Điều 4. Vị trí, chức năng
.. Quỹ là tổ chức tài chính Nhà nước, do Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa
quyết định thành lập, và chịu sự quản lý của Liên minh HTX tỉnh Thanh Hóa.
2. Quỹ có tư cách pháp nhân, cố vốn điều lệ, hạch toán độc lập, có con đấu,
được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hòa và các ngân hàng.
thương mại để hoạt động theo quy định của pháp luật.
3. Quỹ có chức năng nhận vấn do ngân sách tình cấp; hỗ trợ có hoàn lại.
vền gốc, cho vay đầu tư cho các Tổ hợp tác, Hợp tác xã, Liên hiệp Hợp tác xã.
phát triển sản xuất-kinh doanh.
Điều 5. Nguyên tắc hoạt động của Quỹ
1. Hcạt động của Quỹ không vi nhuận, nhưng phải bảo toàn.
vốn và bù đắp chi phí quản lý.
2. Việc sử dụng quỹ phải đúng trục đích, công khai, mình bạch, hiệu quả
và phù hợp với quy định của pháp luật.
3. Quỹ được triển nộp thuế và các khoản nộp ngân sách nhà nước đối với
các hoạt đông hỗ trợ phát triển Hợp tác xã, Liên hiệp Hợp tác xã theo mục đích
hoạt động quy định tại Điều 3 của Điều lệ này.
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 6. Nhiệm vụ của Quỹ
1. Tiếp nhận nguồn vốn ngân sách tỉnh giao;
2. Huy động vốn đóng góp tự nguyện cức các Hợp tác xã, Liên hiệp Hẹp.
tác xã, các nguồn tài chính trong và ngoài nước theo quy định của pháp luật để tạo.
người vến hỗ trợ phát triển các Hợp tác xã, Liên hiệp Hợp tác xã;
3. Hoạt động đứng mục đích, đúng đối tượng, không ngừng nâng cao hiệu
quả kinh tế-xã hội của Quỹ;
4. Tếp nhận, quản lý nguồn vền tải trợ, viện trợ, vốn ủy thác từ các tổ
chức, các nhân trong và ngoài nước để thực hiện các loạt động hể trợ phát triển
Tổ hợp tác, Hợp tác xã, Liễn hiệp Hợp tác xã;
5. Hỗ trợ có hoàn lại vốn gốc, cho vay đầu tư đối với các Tổ hợp tác, Hợp.
tác xã, Liên hiệp Hợp tác xã có dự án đầu tư trới, đầu tư mở rộng năng lực sản.
xuất kinh doant; Hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp, địa bàn nông thôn được
ưu đãi về lải lãnh tín dụng từ Quỹ hỗ trợ phát triển Hợp tác xăpm tiểx
vay vốn tán dựng từ ngàn hàng phát triển và các tổ chức tin dụng; khác theo quy
định của pháp luật được vay tư đãi theo quy định cửa Chính phủ về chính sách.
tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn;
6. Thực hiện các chế độ báo cáo thống kê, kế toán, báo cáo định kỳ theo:
quy định của Nhà nước;
7. Thực hiện các nhiệm vụ khác do UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao.
Điều 7. Quyền hạn của Quỹ
1. Được huy động, quản lý, sử dụng các nguồn vốn theo quy định của pháp
luật và Điều lệ này;
2. Được quyền lực chọn các dự án, phương án để cho vay phát triển sản
xuất, kinh doanh;
3. Được thuê các tổ chức, chuyên giá tư vấn xem xét, thẩm định các dự án,
phương án vay vốn Quỹ;
4. Được yêu cầu các đơn vị có dự áp, phương án hang được Quỹ xem xét
hoặc đã được Quỹ cho vay vốn cung cấp thông tin có liên quan về tình hình hoạt
động, sản xuất kinh doanh, tình hình tài chính, tín dụng;
5. Kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất tình hình quản lý, sử dụng vốn hỗ trợ của
2
Quỹ cũng tức những vấn đề tiêu quau đến việc thực hiện dự án của các đối tượng
vay vốn Quỹ;
6. Đình chí việc hỗ trợ, cho vay hoặc thu hồi vốn trước thời hạn, phát mại.
tài sản đảm bảo tiền vay để thu hồi nợ; khởi kiện theo quy định của pháp luật đổi
với các đơn vị, cá nhân vi phạm các cam kết với Quy hoặc vi phạm các quy định.
của Nhà nước liên quan đến hoạt động của Quỹ;
7. Từ chối yêu cầu cung cấp thông tin, nguồn tài chính, nhân lục của Quỹ.
cho bất kỳ tổ chức, các nhân tảo, nếu những yêu cầu đó trái với quy định của Quy
chế và quy định của pháp luật;
8. Quan hệ trực tiếp với các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước để thực.
hiện các nhiệm vụ của Quỹ;
9. Tổ chức nghiên sứn, học tập, khảo sát mô hình phát triển Hợp tác xã tiên
tiến ở trong và ngoài nước theo quy định của pháp luật.
Chương III
TỔ CHỨC BỘ MẤY CỬA QUỸ
Điều 8. Cơ cấu tổ chức của Quỹ
1. Bộ máy quản lý và điều hành của Quỹ gồm có Hội đồng quản lý, Ban.
kiểm soát và Cơ quan điểu hành nghiệp vụ Quỹ.
2. Độ máy quản lý và điều hành của Quỹ hoạt động theo quy định tại Điều:
lệ này và các quy định của pháp luật.
Điều 9. Hội đồng quản lý Quỹ
1. Hội đồng quản lý Quỹ có 3 thành viên, gồm: Chủ tịch. Phó Chủ tịch về
các thành viên, trong đó:
t) Chủ tịch Hội đồng quản lý là Chủ tịch Liên mình HTX tỉnh.
b) Các thành viên kiác là đại diện lãnh đạo Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và
Đầu tư, Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh Tranh Hóa; và Giám đốc Quỹ là thành
viên Hội đồng Quản lý Quỹ,
Các thành viên Hội đồng quản lý Quỹ (trừ Giám đốc Quỹ) hoạt động theo.
chế độ kiêm nhiệm. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, tãi nhiệm thành viên Hội đồng
quản lý Quỹ do Chủ tịch quyết định theo đề ngưị của Chủ tịch Liên.
minh HTX tỉnh.
2. Hội đồng quản lý làm việc theo chế độ tập thể, quyết định theo đa số.
Trong trường hợp trên quyết ngang nhau tín thực hiện theo phía 2ổ biểu quyết của
Chủ tịch Hội đồng quản tý Quy. Hội đồng quản lý Quỹ hợp định kỳ 3 tháng mô
tần để xem xét và quyết định những vàn để thuộc thẩm quyền và trách nhiệm của
mình Hội đồng quản lý thường để giải quyết các vấn đề cấp bách.
trong trường hợp cần thiết.
Các cuộc hợp của Hội đồng quản lý Quỹ phải có ít nhất 3 trong 3 thành
viên của Hội đồng tram dự. Nội dng và kết luận các cuộc họi đồng quản lý
3
Quỹ đều phải được ghi vào biên bản hoặc Nghị quyết và được gửi đến tất cả các
thành viên của Hội đồng quản lý Quỹ.
3. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng quản lý Quỹ:
a) Xây dựng, sửa đổi, bổ sung Điều lệ về tổ chức và hoạt động của Quỹ để
nghị Liên minh Hợp tác xã tỉnh trình Ủy ban nhân dân tính phê duyệt.
b) Quyết định và chịn trách nhiệm các vấn đề về chủ trương, phương
hướng, kế hoạch hoạt động, kế hoạch phát triển, kế hoạch tải chính, thông qua báo.
cáo tài chính hàng năm của Quỹ.
e) Ban hành Quy chế làm việc của Hội đồng quản lý Quỹ; Quy chế hoạt.
Cộng của Ban kiểm soán Quy chế quản lý và sử dụng vốn, tài sản của Quý; Quy
chế cho vay, thu hồi nợ, bể trợ; Quy chế triển, giảm, xóc nợ; Quyết định về việc
tuyển dụng và chính sách đối với cán bộ Quỹ; và các quy chế về hoạt động nghiệp
vụ khác của Quỹ theo quy định tại Điều lệ này.
đ) Phê duyệt chương trình hoạt động của Ban kiểm soát; xem xét báo các:
kết quả kiểm soát của Ban kiểm soát.
c) Kiểm tra, giám xát hoạt động của - Cơ quan điển thành ngtệp vụ Quy
trong việc chấp lành cách sách của Nhà nước, Điển lệ của Quy
và các quyết định của Hội đồng quản lý Quỹ.
g) Trân cơ sở đề nghị của Giám đốc Quỹ, xem xét và quyết định cơ cấn tổ
chức, bộ ngây điều hành, quyết định thành lập, giải thể các bộ phận giúp việc của
bộ máy điều hành.
b) Quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm, bãi nhiệm, khen thưởng, kỷ luật Phé
giám đốc, Kế toán, Trưởng Đan kiểm soát Quỹ theo đề nghị của Giám đốc Quỹ,
1) Đề nghị Liên minh Họp tác xã tỉnh, Sở Tài chính trình Ủy ban nhân dân.
tỉnh bổ sung vốn điều lệ của Quỹ,
k) Đề nghị Liên minh Hợp tác xã tỉnh, Só Tài chính trình Ủy ban nhân dân.
tỉnh sửa đổi, bổ sung Quy chế quản lý tài chính và các quy chế khác của Quỹ
(thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh).
1) Được sử dụng con đấu của Quỹ trong các hoạt động giao dịch, thực hiện.
nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng quản tý Quỹ theo quy định tại Điều lệ này.
Điều 10. Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ
Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ có nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
1. Thay mặt Hội đồng quản lý Quỹ, cùng Giám đốc Quỹ ký nhận vốn ngân
sách và các nguồn lực khác co Nhà nước giao cho Quỹ;
2. Tổ chức thực hiệc các nhiệm vụ của Hội đồng quản lý Quỹ theo quy.
định tại Điều 9 của Điều lệ này;
3. Thay mặt Hội đồng quản lý Quỹ ký các văn bản thuộc thẩm quyền của
Hội đồng quản lý Quỹ;
4. Tổ chức then dõi và giám sát việc thực hiện các nghị quyết, quyết dịch.
4
của Đội đồng quản lý Quỹ; có quyền bày bỏ các quyết định của Giám đốc Quỹ.
trái vối nghị quyết, quyết định của Hội đồng quản lý Quỹ;
5. Trường hợp cần thiế, Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ ủy quyền cho Phó
Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ thực hiện một số nhiệm vụ thuộc thẩm quyền.
Người được ủy quyền chịc trách nhiệm trước Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỷ về
các nhiệm vụ được ủy quyền.
Điều 11. Ban Kiểm soát Quỹ
1. Ban Kiểm soát Quỹ có 03 thánh viên, gồm: Trưởng ban và 02 thành viên
a) Trưởng Ban Kiểm soát do Hội đồng quản lý Quỹ bổ nhiệm, miễn nhiệm.
Các thành viên Ban Kiểm soát do Hội đồng qoàn lý Quy quyết định theo đề nghị
của Trưởng Ban Kiểm soát.
b) Thành viên Ban kiểm soát hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm. Thành
viên Ban kiểm soát Quỹ không được là vự hoặc chồng, bố, mẹ, con, anh chị en,
ruột của thành viên Hội đồng quản lý, Giám đếc, Phó Giám đếc và Kế toàn Quy. .
2. Nhiệm vụ và quyền hạn:
8) Xây dựng chuong trình, kế hoạch công tác trình Hội đồng quản lý Quy.
thông qua và tổ chức triển khai thực hiện;
b) Kiểm tra, giám sát hoạt động của Quỹ theo quy đình của pháp luật, Điều
lệ và các quyết định Hội đồng quản lý Quý; báo cáo Hội đồng quản lý (qa và
người có thẩm quyền về kết quả kiểm tra, giám sát và kiến nghị biện pháp xã lý,
c) Trường Ban Kiểm soát hoặc thành viên của Ban kiểm soát do Trưởng
ten kiểm soát ủy quyền được thạm 44 và tam gia ý kiếc tại các quộc họp của
Hội đồng quản lý Quỹ nhưng không có quyền biểu quyết;
d) Kịp thời phát hiện và báo cáo ngay với Hội đồng quản lý Quỹ những
Loạt động không binh thưởng, có đấu hiệu vi phạm pháp luật, hoặc các vi phạm
ương việc quản lý tài chính của bộ náy điểu hành nghiệm vụ Quỹ;
c) Không được tiết lộ kết quả kiểm tra, kiểm soát khi chưa được Hội đồng
quản lý Quỹ cho phép;
8) Trưởng ban kiểm soát phải chịu trách nhiệm trước Hội đồng quản lý Quỹ
và pháp luật nếu có hành vi bao cho, bở qua các hành vi vi phạm đã phát hiện; về
thiệt hại các Quỹ nếu tiết lộ kết quả kiểm tra, kiểm soát khi chưa được Hội đồng
quản lý Quỹ cho phép. Tường hợp đột xuất, vi lợi ích của Quy và trách nhiệm
của Bạn kiêm soát, Trưởng ban kiểm soát có quyền báo cáo trực hiếp với Chủ tịch
Hội đồng quản lý Quỹ.
Điều 12. Chế độ phụ cấp kiêm nhiệm, tiền thưởng, các chỉ phí hoạt
động của Hội đồng quản lý và Ban kiểm soát Quỹ
1. Chi phí hoạt động của Hội đồng quản lý và Ban kiểm soát Quỹ theo quy
định được tỉnh vào khoản chỉ thường xuyên của Quỹ.
2. Các thành viên của Hội đồng quản lý, Ban kiểm soát Quỹ làm việc theo.
chế độ kiêm nhiêm được hưởng phụ cấp, tiền thường theo chế độ quy định.
5
Điều 13. Bộ máy cơ quan điều hành nghiệp vụ Quỹ
1. Cơ cấu tổ chức bộ máy cơ quan điểu hành nghiệp vụ Quỹ gồm:
a) Giám đốc Quỹ, phó Giám đốc
b) Bộ phận chuyên môn nghiệp vụ.
Cơ cấu tổ chức, các bộ phận giúp việc của bộ máy điều hành do Hội đồng
quản lý Quỹ quyết định theo đề nghị của Giám đốc Quỹ.
2. Biên chế bộ máy điều hành Quỹ: Số lượng người làm việc của Bộ máy.
đầu hành Quỹ, nằm trong tổng số lượng người làm việc của Liên minh Hợp tác.
xã được 1/2ND tỉnh quyết định giao hàng năm. Trường hợp khi có nh: cấu thật
sự cần thiết mà phải hợp đồng lao động, Giám cốc Quỹ xây đựng phương án 2o.
cáo Liên mình hợp tác xã tỉnh thống nhất để gửi Sở Nội vụ thẩm định, tỉnh Chủ
tịch UBND tỉnh cho ý kiến trước khi ký hợp đồng lao động với từng trường hợp
chế thể trả cho lao động hợp đồng được trích từ nguồn thu của Qu
theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước, của UBND tỉnh.
Điều 14. Giám đốc Quỹ

trước Hội đồng quản lý Quỹ và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động nghiệp vụ
của Quỹ, có các nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a) Xây dựng phương hướng hoạt động, kế hoạch hoạt động đài hạn và hàng
năm của Quỹ, trình Hội đồng quản lý Quỹ phê duyệt;
b) Tổ chức, điểu hành và quản lý các hoạt động của Quỹ theo quy định tại.
Điều lệ của Quỹ, các chương trình, kế hoạc và quyết định của Hội đồng quản lý
Quỹ;
e) Quyết định cho vay và thực hiện chỉ hỗ trợ theo quy định tại Điều lệ và
Quy chế quản lý, sử dụng của Quỹ;
đ) Báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình tiếp nhận vốn, hỗ trợ có hoàn.
lại vốn gốc, cho vay đầu tư và các hoạt động khác của Quỹ với Hội đồng quản lý
Quỹ;
e) Trình Hội đồng quản lý Quỹ phê duyệt hoặc ban hành theo thẩm quyền
Quy chế của Quỹ và các văn bản hưởng dẫn nghiệp vụ;
g) Quản lý, sử dụng vốn, tài sản và các nguồn lực khác của Quỹ theo quy
định tại Điều lệ, Quy chế quản lý sử dụng của Quỷ và các quy định của pháp luật
2. Phó Giám đốc Quỹ giúp việc Giám đốc quản lý, điều hành một số lĩnh
vực hoạt động của Quỹ theo sự phân công và ủy nhiệm của Giám đốc Quy.
Điều 15. Bộ phận chuyên môn nghiệp vụ
Bộ phận nhuyên môn nghiệp vụ gồm: Kế toán, thủ quỹ, các cán bộ tín dụng
- thẩm định trong biên chế và cán bộ hợp đồng thời vụ.
Việc tuyển dụng, bố trí, sử dụng cán bộ, nhân viên của Quỹ dn Giám đốc.
Quỹ quyết định sau khi có ý kiến bằng văn bản của Hội đồng quản lý Quỷ.
6
Điều 16. Thành viên
... Thành viên của Quỹ là thành viên của Tổ hợp tác, Hợp tác xã, các Hợp
tác xã, Liên hiệp Họp tác xã có đăng ký góp vốn vào Quỹ, nhưng không được sở
hữu quá 10% Vốn điều lệ của Quỹ.
2. Nhiệm vụ, quyền lợi và trách nhiệm của thành viên:
a) Góp vốn và tuân thủ các quy định của Quỹ.
b) Chấp hành và thực hiện nghiêm chỉnh các quy định, Quy chế của Quỹ.
c) Được ưu tiên vay vốn của Quỹ theo quy định.
đ) Được thông tin thường xuyên, đột xuất và tình hình hoạt động của Quỹ.
e) Bảo vệ lợi ích, tài sản và giữ bí mật về các hoạt động của Quỹ.
Chương IV
NGƯỒN VỐN VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA QUỸ
Điều 17. Vốn điều lệ
1. Vốn điều lệ ban đầu của Quỹ do Ngân sách tỉnh cấp là: 13 tỷ đống và
được cấp trong năm đầu sau khi thành lập Quỹ.
2. Vốn điều lệ được ngân sách tỉnh cấp bổ sung hàng năm.
3. Vốn điều lệ được bổ sung từ phân phối chênh lệch thu lớn hon chí hàng
năm theo quy định hiện hành.
4. Việc điều chính, bổ sung vốc điều lệ của Quỹ do UBND tỉnh quyết định
trên cơ sở đề nghị của Liên mình Thợp các xã tỉnh và- Sở Tàt chính-
Điều 18. Các nguồn vốn khác
1. Các khoản đóng góp tự nguyện của Tổ hợp tác, Hợp tác xã, Liên hiệp.
Hợp tác xã.
2. Các khoản đóng góp tự nguyện, việc trợ, tài trợ của các tổ chức, cá nhân
trong và ngoài nước.
3. Vốn ủy thác: Bao gồm các nguồn nhận ủy thác từ ngân sách địa phương,
từ các tổ chức, sá nhân, Hợp tác xã, Liên hiệp lhợp tác xã trong và ngoài nước,
Quỹ quốc gia giải quyết việc làm, Quỹ xóa đói giảm nghèo, Quỹ đầu tư phát
triển,.. để hỗ trợ phát triển Tế hợp tác, Hợp tác xã, Liên hiệp Hợp tác xã.
4. Vốn từ các chương trình, dự án trong và ngoài nước hỗ trợ phát triển Tổ
hợp tác, Hợp tác xã, Liên hiệp Hợp tác xã.
3. Các khoản vốn huy động khác theo quy định của pháp luật.
Điều 19. Các hoạt động của Quỹ
1. Tiếp nhận, quản lý, sử dụng có hiện quả nguồn vốn ngân sách nhà nước.
giao để hỗ trợ cho kinh tế tập thể trên địa bàn tỉnh.
2. Cho vay đều tư mô rộng, phát triển vàn xuất-kinh doanh với lã suất lỗ
7
trợ do UBND tỉnh quy định
3. Hỗ trợ có hoàn lại vốn gốc.
4. Nhận ủy thác và ủy thác.
5. Huy động, tiếp nhận, quản lý, sử dụng các nguồn tài chính, nguồn tài trợ,
viện trợ từ các tổ chức, cá ngân trong và ngoài nước để phục vụ, thực hiện hỗ trợ
phát triển kinh tế hợp tác, Hợp tác xã, Liên hiệp Hợp tác xã theo quy định của
pháp luật và Điều lệ này.
5. Mux trái phiếu Chính phủ từ nguồn vến nhân rõi không có nguồn gốc từ
ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật.
6. Các hoạt động khác theo quy định của pháp luật và Điều lệ này nhung
không được đầu tư chứng khoán hoặc gép vốn dưới hình thức kinh doanh chứng
khoán.
Điều 20. Cho vay đầu tư với lãi suất tru đãi
1. Đối tượng được vay vốn:
a) Các Tổ hợp tác, Hợp tác xã, Liện hiệp Hợp tác xã là thành- xiên của Liên-
Troình Tiệp) tác xã trính Thanh Hóa (san đây gọi tắt tả chủ dần tu) có trụ sở chính và
tổ chức sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, trong đó:
- Tổ hợp tác hoạt động theo Nghị định số 151/2007/NĐ-CP ngày.
10/10/2007 của Chính phủ về tổ chức và hoạt động của Tổ hợp tác;
- Hợp tác xã, Liên hiệp Hợp tác xã hoạt rộng theo Luật Hợp tác xã năm.
2012;
- Thành viên thuộc các Hợp tác xã có nhu cầu về vấn để góp vốn vào Hợp.
tác xã để sản xuất kinh doanh, cải thiện thu nhập gia đình.
b) Chủ đầu tư có nhu cầu, có năng lực sản xuất, làm ăn có hiệu quá, có khả
năng tạo công việc sản xuất kinh doach, giải quyết thêm việc làm cho người lạo.
động. Cá phương án vay vấn đầu tư khả thi về: đố: mới phát triển sản phẩm, phát
triển công nghệ lợ thuật; phát triển thị trường, mở rộng tiêu thụ sản phán; xây
dựng, phát triển và nhân rộng ra hình mới, mô hình tiến hình tiên tiến
Căn cứ khủ năng nguồn vốn của Quỹ, nhu cầu vay vốn và định hưởng phát
triển kinh tế trong từng thời kỳ, Hội đồng quản lý Quý xem xét quy định cụ thể
danh mục ưu tiên cho vay trong từng thời kỳ.
2. Điều kiện vay vốn:
Chủ đầu tư có đủ các điều kiện sau đây được xem; xét cảo vay vốn từ Quỹ:
a) Thuộc đối tượng quy định tại khoản 1 của Điều này;
b) Có phương án sản xuất-kinh doanh, dịch vụ khả thì, có khả năng tải
chính đảm bảo trú được nợ gốc và lãi trong thời hạn cam kết ghi tại hồ sơ đề nghị
vay vốn;
c) Trường hợp đáo hạn hoặc vay tiếp lần sau phải chứng minh có phương.
án kinh doanh khá thi, đã hoàn trả vốn và lài đúng hạp trong các lầu vay trước;
8
c) Có nguồn vốn chủ sở hữu, cơ sở vật chất kỹ thuật để triển khai sản xuất
kinh doanh, đáp ứng yêu cầu của dự án đầu tư;
e) Có tài sản thuộc quyền sở bữn của chủ dự án, tài sản hình thành từ vốn
vay hoặc hình thúc đảm bảo tiền vay bằng các hình thức cầm cố, thể chấp, bảo
lãnh bằng tài sản hợp pháp của bên thở ba hoặc dùng các giấy tờ có giá trị:
g) Cam kết sử dụng tiền vay để phát triển bay cùng phát triển sản xuất kinh
doanh theo định hướng chung của Tổ hợp tác, Hợp tác xã, Liên hiệp Hợp tác xã;
h) Thông suốt và chấp nhận các quy định của Quỹ trong việc hoàn trả vốn
và lãi đúng hạn;
i) Có hồ sơ vay vốn được Quỹ thẩm định và chấp nhận.
3. Mức vốn cho vay:
Mức cho vay vốn đối với từng dự án cụ thể án Hội đồng quản lý Quỹ và
Giám đốc Quỹ xem xét, quyết định, nhưng tối du không quá 70% tổng mức đầu trí
và không quá 500 triệu đồng đối với một dự án của Hợp tác xã, Liên hiệp Họp tặc
xã; không quá 300 triệu đồng đối với một dự án của Tổ hợp tác.
4. Lãi suất cho vay: (theo Quyết định số 60/2007/QĐ-BTC ngày 11/7/2007
của Bộ Tài chính về lãi suất cho vay vốn Quỹ bỗ trợ phát triển Hợp tác xã):
a) Lãi suất cho vay được tỉnh bằng 60 % lãi suất cho vay vốn tín dụng đầu.
tư phát triển của Nhà nước bằng đồng Việt Nam.
b) Lãi suất cho vay vốn của một dự án được xác định tại thời điểm ký hợp.
đồng tín dụng và cố định trong suốt thời hạn vay.
- c) trường hợp chủ cáp án vay sốp vi phạm hợp đống tín dụng hoặc quá hạn.
thi phải chịu lãi suất bằng 130% lãi suất cho vay trong hạn ghi trong hợp đồng tin
dụng. Đối với trường hợp quá hạn từ c1 năm vở lên thì phải chịu lãi vay và phạt.
quá hạn theo Ngân hàng thương mại tại thời điểm quá hạn.
5. Thời hạn cho vay:
Do Giám đốc Quỹ xem xét, quyết định trên cơ số khả năng thu nồi vốn.
phù hợp với đặc điểm của tùng dự án và khả năng trả nợ của chủ đầu tư, nhưng tối
đa không quá 03 năm và áp dụng phương thức phân kỳ vốn vay.
6. Bảo đảm tiền vay:
a) Bên vay phải dùng tài sản thuộc quyền sở bữa hợp pháp của mình, tài.
sản hình thành từ vốn vay hoặc hình thức đảm bảo tiền vay bằng các bình thức
cầm cố, thể chấp, bảo lãnh tài sản hợp pháp của bên thứ ba hoặc dúng các giấy tờ
có giá trị như: Số tiết kiệm, trái phiếu Chính phủ, rái phiếu của các Ngân hàng
thương mại, giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu thả ô và tài sản
khác gắn tiến với đất để đảm bảo cho gế tiên vay. Tải sản đảm bảo tiên vay phát
có giá trị lớn hơn hoặc bằng 120% số tiền vay.
b) Tài sản đảm bảo tiền vay, trình tự, thủ tục bảo đảm tiền vay, xử lý tài sản
bảo đản tiền vuy thực hiện theo quy định của pháp luật về bảo đảm tiền vay và
quy định của Quỹ do Giám đốc Quỹ ban hành.
9
c) Trường hợp việc cho vay không có bảo đảm bằng tài sản, phải được Hội
đồng quản lý Quỹ xem xét, quyết định trên cơ sở báo cáo, để xuất của Giám đố: Quỹ
7. Tổ chức cho vay:
a) Thẩm định và tổ chức cho vay vốn:
- Giám đốc Quỹ nghiên cứu ban hành quy định về thủ tục xét duyệt cho vay.
vận cụ thế, quy trình thẩm định, quyết định cho vay đầu tư và tổ thức cho vay
vốn phù hợp với đặc điểm hoạt động trong từng giai đoạn.
- Công tác thẩm định cho vay vốn do Giám đốc Quỹ chủ trẻ, phối hợp với
các chuyên gia và các đơn vị có liên quan tổ chức thực hiện.
- Giám đốc Quỹ quyết định cho vay và chịu trách nhiệm đối với các dự án.
đầu trị có nức vay thông quá 70% mức cho vay quy địnà tại mục 3 Điều này: nến
mức củp vay lớn hơn phải trình Hội đồng quản lý Quỹ quyết định.
b) Một số nội dung chính về thẩm định dự án vay vốn:
- Cơ sở pháp lý của chủ đầu tư:
+ Đối với Tổ hợp tác: các Tổ hợp tác thành lập xà hong động phải điông theo...
thát thân Nghị định số 151/2007/NĐ C9 ngày 10/10/2007 của Chính phủ về tổ
chức và hoạt động chi tế hợp tác và thông tư số 0/2008/TT-3KH ngày
09/7/2008 của Bộ Kế hoạch và Đần tư hướng dẫn một số quy định tại Nghị định.
số 151/2007/NĐ-CP.
+ Đối với Hợp tác xã, Liên Liệp Hợp tác xã phải thực hiện chuyển tiếp theo:
Luật Hợp tác xã năm 2012 quy định, có giấy chứng nhận đảng ký kinh doanh,
Điếu lệ (bản sao); danh sách Hội đồng quản tra, dánh sách thành viên, người đại
diện theo pháp luật; Nghị quyết Đại kội thành viên Hợp tác xã, Liên tiệp Hợp tác
xã về việc vay vốn đầu tư của Quỹ.
+ Chủ đầu tư phải có trụ sở chính và tổ chức hoạt động trên địa bàn tỉnh.
Thanh Hóa.
- Hồ sơ vay vốn:
Do Giám đốc Quỹ quy định chi tiết danh mục mẫn hiểu, nội dung Hồ sơ
vay vốn cho từng đối tượng, từng loại bình, từng ngành nghề phù hợp với đặc.
điểm từng giai đoạn cụ thể.
- Nội dung chính về thẩm định:
+ Thẩm định hồ sơ. Kiểm tra, đánh giá đầy đủ, tỉnh hợp pháp, hợp lệ của
Hồ sơ vay vốn do chủ đầu tư cung cấp;
- Thẩm định chủ cần tư: Đánh giá ủy tin, năng lực quản lý, điều hành, tổ.
chức sản xuất kinh doanh và khả năng triển khai dự án;
- Thẩm định mục đích sử dụng vốn vay; mức vốn đề nghị cho vay:
- Thâm định dự án đần tư và kế hoạch trả nợ vốn vay: Đánh giá sản phẩm.
thị trưởng, hiệu quả kinh tế-xã hội của Dự án đắc tư; tỉnh khả thì của kế hoạch trả.
nợ vốn vay; các rửi ro gắn với khoản vay và các phương án hạn chế nhi rơ;
10
- Thẩm định tài sản bảo đảm tiền vay: Đánh giá tính hợp pháp, giá trị và
khả năng quản lý, chuyển nhượng của tài sản đảm bảo;
- Phân tích phương án tài chính của Dự án;
- Kết luận và kiến nghị (nếu có).
8. Xử lý rủi ro và thẩm quyền xử lý rủi ro:
a) Đối với những dự án gặp rủi ro do nguyên nhân khách quan (thiên tai,
hỏa hoạn, động đất, dịch bệnh, tái ngà bắt ngờ hoặc do các nguyên nhân bất khả
kháng khác), dẫn đến không hoàn trả được một phần hoặc toàn bộ vốn vay thì
được xem xét, xử lý rủi ro theo quy định hiện hành.
b) Trường hợp chủ dự án chưa đủ khả năng trả nợ (cả gốc và lãi) do khách
quan bắt khả kháng có văn bản xin gia hạn nợ được Hội đồng quản lý Quỹ xem
xét, quyết định điều chỉnh kỳ hạn nợ gốc hoặc gia hạn nợ theo đề nghị của Giám
đốc Quy, thời hạn gia hạn nơ tối da là 12 tháng, kể từ ngày có quyết định gia hạn.
c) Trường hợp chí dự án không trả hết nợ gốc trong thời hạn cho vay theo
hợp đồng tín dụng và không được điều chỉnh kỳ nạn nợ gắc hoặc gia hạn nợ, quá
10 ngày kể từ ngày đáo hạn, Quý hỗ trợ phát triển Hợp tác xã tỉnh chuyển toán bộ
số dư nợ sang nợ quả bạn. Chủ dự áo chịu phạt mức tãi suất áp dụng 150% lài
suất trong hợp đồng tín dụng trên số nợ gốc chậm trả.
đ) Trường hợp chủ dự án có điều kiện trả nợ nhưng cố tình không trả nợ thì
Quỹ hỗ trợ phát triển Hợp tác xã tỉnh chuyển hồ sơ sang cơ quan pháp luật, khởi
kiện chủ dự án ra tòa án để xử lý nợ theo quy định của pháp luật.
e) Xóa nợ: Việc xóa nợ lãi do Hội đồng quản lý Quỹ xem xét, quyết định
trên cơ sở đề nghị của Giám đốc Quỹ;
b) Việc xóa nợ gốc do Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định trên cơ sở
đề nghị của Hội đồng quản lý Quỹ.
Mình thức này áp dụng cho các trường hợp quy định tại điểm a, khoản 8,
Điều 20 của Điều lệ nây nhưng chủ đầu tư của dự án không còn khả năng trả nợ
sau khi đã tận thu mọi nguồn có khả năng thanh toán.
Điều 21. Hỗ trợ có hoàn lại vốn gốc
1. Đối tượng được Quỹ xem xét hỗ trợ có hoàn lại vốn gốc là các Hợp tác
xã, Liên hiệp Hợp tác xã có nhu cầu hỗ trợ, có phương án hoạt động khả thi đề đải:
mới và phái trển sản phẩm, đối mới phát triển công nghệ, kỹ thuật; phát triển thị,
trường, mở rộng tiên thụ sản phẩm; đầu tư thành lập mới; xây dựng, phát triển và
nhân rộng mô hình mới, mô hình điển hình tiên tiến.
2. Điều kiện hỗ trợ, hồ sơ, trình tự, thủ tục hỗ trợ, thu hồi vốn thực hiện
theo Quy chế cho vay, hỗ trợ do Hội đồng quản lý Quy ban bành.
3. Hạn mức hỗ trợ
a) Mức hỗ trợ tùy thuộc vào từng dự án nhưng bảo đảm mức tối đa 80%
kinh phí thực hiện đối với một dự án.
11
b) Thẩm quyền quyết định hạn mức hỗ trợ có hoàn lại vốn gốc của Hội
đồng quản lý Quỹ và Giám đốc Quỹ:
- Giám đốc Quỹ quyết địch mức hỗ trợ từ 100.000.000 đồng trở xuống và
tối đa không quá 50% kinh phí thực hiện đối với một dự án.
- Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ quyết định mùa hỗ trợ, tài trợ trên.
100.000. 000 đồng và không quá 05 % tổng vốn hoạt động của Quỹ. Trường hợp
vượt quá 05% tổng vền hoạt động của Quỹ phải được tập thể Hội đồng quản lý
Quỹ quyết định theo quy định của pháp luật.
4. Giám đốc Quỹ xem xét, quyết định thời hạn hoàn lại khoản hỗ trợ đố
với từng dự án, nhưng không quá 03 năm.
5. Để bù đấp chi phí, Quỹ được thu phí quản lý khi thực hiện bố trợ có hoàn
lại vốn gốc cho cắc phương án xản hỗ trợ của Hợp tác xã, Liên hiệp Hợp tác xã.
Mức phí quản lý bằng 02%/năm/số vốn hỗ trợ có hoàn lại.
6. Xử lý rúi re và thẩm quyền xử lý rủi re đối với việc hỗ trợ có hoàn lại
vốn gốc:
a) Trường hợp ghương án được. 1ỗ trụ cá hoàn- tại vến gốc nập rát Tư-
T guyên nhân khách quan bất khả kháng (thiên tai, hôa hoạt, động đất, dịch bành,
tai nạn bát ngờ hoệc do các nguyên nhân bất khả kháng khác), dẫn đến không
hoàn trả được một phần hoặc toàn bộ vền hỗ trợ thì được xem xét, xử lý rủi rơ
theo các hình thức: khoanh nợ, xóa nợ.
b) Việc khoanh nợ do Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ xem xét, quyết định.
trên cơ sở để nghị của Giám đốc Quỹ.
- Thời hạn khoanh nợ tối đa là 03 năm. Trong thời hạn khoanh nợ, đơn vị
được hỗ trợ không phải trả phí quản lý phát sinh, nhung có rách nhiệm trả sế phí
quản lý còn nợ (nếu có). Hắt hạn khoanh nợ, đơn vị được khoanh nợ có trách.
nhiệm hoàn trả Quỹ đầy đủ số vốn gốc được khoanh nợ.
- Hết hạt khoanh nợ, nếu đơn vị được hỗ trợ có điều kiện trả nợ nhưng cố.
tỉnh chây ý không trả nợ thì Quỹ chuyển hồ sơ sang cơ quan pháp luật, khởi kiện,
rả tóa án để xử lý nợ theo quy định của pháp luật; nâu đơn vị được hỗ trợ thực sự
không côn khả năng thi nợ thí Quỹ xai xử để xử lý xó4 nợ thao quy định.
e) Việc xós nợ do Hội đồng quản lý Quỹ xem xét, quyết định trên co sở để
nghị các Giám đốc Quỹ. Hình thức này áp dụng cho các trường hợp quy định tại
điểm a, khoản điều 21 Điều lệ này nhưng chủ đầu tư của dự án không còn khả
năng trả nợ sau khi đã tận thu mọi nguồn có khả năng thanh toán.
Điều 22. Nhận ủy tác và ủy thác
1. Nhận ủy thác:
a) Quỹ được nhận ủy thác cho vay, tài trợ hoạt động đối với Tổ hợp tác,
Hợp tác xã, Liên hiệp Hợp tác xã từ các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước theo
hợp đồng nhận ủy thác.
b) Quỹ được hướng phí dịch vụ nhận ủy thỏo. Mức phí dịch vụ nhận ủy.
12
thác do các bên thỏa thuận trong hợp đồng nhận ủy thác.
2. Ủy thác:
a) Quỹ được quyền ủy thác cho các tổ chức tài chính, tín dụng thực hiện.
việc cho vay, hỗ trợ theo hợp đồng uy thác.
b) Phí ủy thác Quỹ hỗ trợ phát triển Hợp tác xã tỉnh trả cho các tổ chức.
nhận ủy thác do các bên thỏa thuận trong hợp đồng ủy thác.
Mức vốn cho vay, lãi suất cho vay ủy thác hoặc nhận ủy thác thực hiện theo.
các Khoản 3, khoản 4, Điều 20 của Điều lệ này.
Điều 23. Viện trợ, tài trợ
Quỹ được tiếp nhận, quản lý, sử dụng các nguồn viện trợ, tài trợ của các tố
chức, cá nhân trong và ngoài nước để thực hiện các hoạt động hỗ trợ phát triển
kinh lế hợp tác xã, Liên hiệp Hợp tác xã theo mục đích, yêu cầu của Nhà tài trợ,
nhưng không trái với quy định của pháp luật Việt Nam.
Điều 24. Mua trái phiếu Chính phủ
Quỹ được sử dụng vốn nhân rõi không có nguồn gốc từ ngân sách Nhà
nước để mua trái phiếu Chinh phủ.
Chương V
CHỂ ĐỘ TÀI CHÍNH, KẾ TOÁN, KIỂM TOÁN
Điều 25. Chế độ tài chính
- 1. Chế độ tài thính của Quỹ được thực hiện theo các quy định pháp luật của
Nhà nước và của Điều lệ này.
2. Năm tài chính của Quỹ bắt đầu từ ngày 01 tháng 01 và kết thúc vào ngày
31 tháng 12 năm dương lịch.
Điều 26. Nguồn thu, chỉ của Quỹ
Các khoản thu, chi tài chính của Quỹ thực hiện theo quy định hiện hành.
Điều 27. Công tác kế toán, kiểm toán
Chế độ kế toán của Quỹ được thực hiện theo quy định của pháp luật.
Chế độ kiểm toán: Quỹ tự tổ chức kiểm toán hoạt động của Quỹ hoặc thuê.
kiểm toán độc lập.
Hỏi đồng quản lý Quỹ có trách nhiệm phê duyệt báo cáo quyết toàn hàng
năm của Quỹ.
Điều 28. Trích lập quỹ
Quỹ được trịch lập các quỹ: quỹ dự phòng rúi ro; quỹ bổ sung vốn điều lệ.
quỹ đầu tư phát triên, quỹ khen hướng và quỹ phác lợi từ thu nhập tài chích theo.
quy định hiện hành.
13
Chương VI
TỔ TỤNG, TRANH CHẤP, ĐỐI TÊN, SÁP NHẬP, CHIA TÁCH.
TẠM ĐÌNH CHỈ VÀ GIẢI THỂ QUÝ
Điều 29. Tổ tụng, tranh chấp
Mọi tranh chấp của Quỹ với pháp nhân và thể nhân có quan hệ trực tiếp và
gián tiếp đến hoạt động của Quỹ được xử lý theo quy định của pháp luật hiện
hành của nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam.
Điều 30. Đổi tên, sáp nhập, chỉa tách
Hợp nhất, sáp nhập, chia, tách, đôi tên được thực hiện theo để xuất của Hội
đồng quản lý Quỹ, quy định của Bộ Luật dân sự và các quy định hiện hành cán
pháp luật có liên quan.
Điều 31. Tạm đình chỉ hoạt động Quỹ
1. Quỷ bị hạm đình chí hoạt động 6 tháng, khi vi phật: một trong những quy.
định sau:
a) Toạt động sai mục đích, khâng đúng- Điều lệ cản Quỹ rã được/ph-
duyệt;
b) Vi phạm các quy định của Nhà nước về quản lý tài chính, công khai tài
chính;
c) Tổ chức quản lý và điều hành của Quỹ sai quy định của phác luật.
2. Đối với các vi phạm tại khoản 1 Điều này, ngoài viện bị tạm đình chỉ
hoạt động, túy theo tính chất và mức độ vi phạm những người quản lý Quỹ bị xử
lý theo quy định của phápluật.
3. Quỹ được khắc phục vi phạm trong thời gian 06 tháng và được pháp hoạt.
động lại. Thường hợp Quy không khắc phục được vi phạm, thời ban tạm đảnh chí
đực kéo dài thểm 06 cháng, Quả thời hạn trên, Quỹ không khắc phục được sẽ bị
giải thể.
Điều 32. Giải thể Quỹ
Quỹ bị giải thể trong các trường hợp sau:
1. Không hoạt động liên tục 12 tháng kể từ ngày cấp vốn, không có báo cáo
về tổ chức hoạt động và tài chính trong hai năm liên tục.
2. Hoạt động lỗ trên 50% vốn điều lệ hoặc trong 03 năm liên tiếp.
3. Không thực hiện chế độ báo cáo theo các quy đình hiệu hành trong 02
năm liên tiếp.
4. Quá thời hạn đình chỉ hoạt động Quỹ mà không khắc phục được những.
vi phạm.
Trình tự và thủ tục giải thế được thực hiện theo các quy định hiện hành.
Điều 33. Xử lý tài sản sau khi Quỹ giải thể
14
Tải sản của Quỳ sau khi thanh toán bết các khoản nợ và chi phí giải thể
toàn bộ số tài sảy còn lại của Quỹ được nộp vào ngân sách tỉnh. Nghiêm cầm
phân tán tài sản Quỹ.
Chương VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điểu 34. Tổ chức thực hiện
1. Căn cứ Điều lệ này, Hội đồng quản lý Quỹ xây dựng quy chế hoại động.
quản lý tài chính của Quỹ.
2. Việc sửa đổi, bỏ sung Điều lệ tổ chức và hoạt động của Quỹ do Chủ tịch
Hội đồng quản lý Quỹ trình Ủy ban nhân dân tỉnh xer xét, quyết định.
3 Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ, Giám đốc Quỹ và các thành viên Hội
đông quản lý Quỹ, các cá nhân, đơn vị có liên quan chu trách nhiệm thì hành
Điều lệ này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đứnh Xúng
15
