UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2/60 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 7 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Về việc gia hạn Giấy phép khai thác khoáng sản và cho thuê đất
đối với Công ty Huy Hoàng tại xã Hoằng Khánh, huyện Hoằng Hóa,
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12 ngày 17 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Luật Đất đai số 13/2003/QH11 ngày 26 tháng 11 năm 2003; Nghị
định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2004 của Chính phủ quy địch việc
thi hành Luật Đất đai; Nghị định số 17/2006/NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm 2006
của Chính phủ về sửa đổi bổ sung một số điều của các Nghị định hướng dẫn thí:
hành Luật Đất đai; Nghị định số 09/2009/NĐ-CP ngày 13 tháng 8 năm 2009 của
Chính phủ quy định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, thu hồi đất, bồi thường hỗ.
trợ và tái định cư;
Căn cứ Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09 tháng 3 năm 2012 của Chính
phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12;
Căn cứ Chỉ thị số 02/CT-TTg ngày 09 tháng 01 năm 2012 của Thủ tướng
Chính phủ về việc tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với các hoạt động
thăm đồ, khai thác, chế biến, sử dụng và xuất khẩu khoáng sản;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ
trình số 257/TTr-STNMT ngày 28 tháng 5 năm 2012 (kèm theo hồ sơ xin gia hạn.
giấy pháp khai thác khoáng sác và thué đất tại xã Hoàng Khánh, huyện Hoàng Hóa
của Công ty Huy Hoàng và Văn bản số 1723/STNMT-TNKS ngày 04/7/2012 về việc
kiểm tra kết quả hoạt động khai thác khoáng sản của Công ty Huy Hoàng tại mô sắt
xã Hoằng Khánh, huyện Hoằng Hoá,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Gia hạn giấy phép khai thác, chế biến khoáng sản theo Quyết định số.
1218/QĐ-UBND ngày 0/5/2008 của UBND tỉnh Thanh Hóa và cho Công ty Huy
Hoàng tiếp tục thuê đất để khai thác, chế biếu quặng sắt bảm lượng thấp làm phụ
gia xi măng tại xã Hoàng Khánh, huyện Hoằng Hoá, tỉnh Thanh Hoá, cụ thể như
sau:
- Diện tích khu vực mỏ là 120.000 m2 được giới hạn bời các điểm góc 1, 2,3
và 4 có toạ độ xác định trên bản đồ kèm theo;
- Vị trí, ranh giới khu đất được xác định theo Trích lực bản đồ số 331/ TLBĐ,
tỷ lệ 1/200; do Văn phòng Đăng kỷ quyền sử dụng đất Sở Tài nguyên và Môi.
trường lập ngày 22/8/2011;
- Loại đất: Đất khai thác khoáng sản, đã giải phóng mặt bằng:
- Thời hạn giấy phép khai thác và thuê đất: 02 năm kể từ ngày ký Quyết định;
- Mục đích sử dụng đất: Khai thác khoáng sản và làm khai trường:
- Loại khoáng sản: Quặng sắt hàm lượng thấp làm phụ gia xi măng;
- Công suất khai thác: 40.000 tấn/năm;
- Khối lượng được phép khai thác: 80.000 tấn;
- Lệ phí cấp gia hạn giấy phép: 15.000.000 đồng;
- Phí thẩm định hồ sơ thuê đất: 250.000 đồng;
- Tiền cấp quyền khai thác: Đơn vị phải nộp tiến tạm thu cấp quyền khai thác
khoáng sản theo phương án giả của Sở Tài chính lập được UBND tỉnh phê duyệt,
nộp tiễn cấp quyền khai thác khoáng sản sau khi có Thông tư liên tịch quy định
phương pháp tỉnh, phương thức thu, chế độ quản lý và sử dụng tiền cấp quyền khai
thác khoảng sản của Bộ Tài Chính - Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Điều 2. Trách nhiệm của các cấp, ngành liên quan và đơn vị được cấp mỏ:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường:
- Thông báo cho đơn vị nộp tiền thuê đất và phí, lệ phí theo quy định;
- Ký hợp đồng cho đơn vị thuê đất;
- Tổ chức giám sát, đôn đốc, kiểm tra việc khai thác và tình hình sử dụng đất
của đơn vị theo quy định của Luật Khoáng sản và Luật Đất đai hiện hành;
2. Sở Tà chính:
Xác định mức tạm thu tiền cấp quyền khai thác mỏ trong thời gian chưa có Thông
tư liên tịch của Bộ Tài chính - Bộ Tài nguyên và Môi trường và phương án thu đối với
đơn vị sau khi có Thông tư liên tích quy định phương pháp tính, phương thức thu,
chế độ quản lý và sử dụng tiền cấp quyền khai thác khoáng sản của Bộ Tài Chính -
Bộ Tài nguyên và Môi trường, trình UBND tỉnh phê duyệt.
3. UBND huyện Hoàng Hóa, UBND xã Hoàng Khánh:
Kiểm tra, giám sát việc thực hiện khai thác khoáng sản và sử dụng đất của
đơn vị theo thẩm quyền, đúng quy định của pháp luật về khoáng sân, đất đai và
môi trường hiện hành.
4. Công ty Huy Hoàng:
- Hoạt động khai thác khoáng sản và sử dụng đất theo quy định của Luật.
Khoáng sản, Luật Đất đai và pháp luật có liên quan;
- Ký hợp đồng thuê đất với Sở Tài nguyên và Môi trường theo Điều . Quyết
định này và nộp tiền thuê đất hàng năm, phí, lệ phí theo quy định hiện hành;
- Nộp tiền tam thu cấp quyền khai thác do Sở Tài chính xác định, nộp tiến
cấp quyền khai thác khoáng sảp sau khi có Thông tư liên tịch quy định phương
pháp tỉnh, phương thức thu, chế độ quản lý và sử dụng tiên cấp quyến khai thác
khoáng sản của Bộ Tài Chính - Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Thực hiện đúng chế độ báo cáo định kỳ theo quy định hiện hành;
- Thực hiện đóng cửa mỏ, phục hồi môi trường và đất đai sau khai thác theo.
quy định của pháp luật;
2
- Trong thời hạn giấy phép khai thác và cho thuê đất còn hiệu lực, nếu nhà
nước có nhu cầu sử dụng mỏ vào mục đích khác thì sau 30 ngày đơn vị phải ngừng
toàn bộ hoạt động khai thác, đi dòi thiết bị ra khỏi khu vực mỏ, bản giao mỏ và đất
cho nhà nước.
- Mọi hoạt động khai thác khoáng sản theo giấy phép này chỉ được phép tiến
hành sau khi đơn vị đã thông báo kế hoạch khai thác, ký quỹ môi trường và kỳ hợp.
đồng thuê đất tại các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền theo quy định.
- Quặng sắt khai thác tại mỏ trên, Công ty cung cấp cho các nhà máy xi măng
để làm phụ gia xi măng. Không sử dụng giây phép này để làm cơ sở xuất khẩu
khoáng sản.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài nguyên và Môi trường,
Tài chính; Chủ tịch UBND huyện Hoàng Hóa, Chủ tịch UBND xã Hoằng Khánh,
Giám đốc Công ty Huàng, Thủ trưởng các ngành và các tổ chức, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 QĐ;   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Đức Quyền
Giấy phép khai thác khoáng sản này đã được đăng ký nhà nước tại Sở Tài
nguyên và Môi trường tỉnh Thanh Hoá;
Số đăng ký:
Thanh Hoá ngày tháng 7 năm 2012
KT. GIÁM ĐỐC
PHÓ GIÁM ĐỐC
Nguyễn Minh Châu
3
