Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
11/06/2018 16:39:11
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA IỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2107/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 11 tháng 6 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Quỹ Hỗ trợ phát triển Hợp tác xã Thanh Hóa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Hợp tác xã ngày 20/11/2012;
Căn cứ Nghị định số 193/2014/NĐ-CP ngày 21/11/2013 của. Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật Họp tác xã;
Căn cứ Chỉ thị số 19/CT-TTg ngày 27/7/2015 của Thủ tướng Chính phủ
về việc đẩy mạnh triển khai thi hành Luật Hợp tác xã;
Căn cứ Chỉ thị số 18/CT-UBND ngày 13/8/2015 của Chủ tịch UBND.
tỉnh Thanh Hóa về đẩy mạnh phát triển hợp tác xã trên địa bàn tỉnh;
Căn cứ Công văn số 2865-CV/VPTU ngày 12/3/2018 của Văn phòng
Tỉnh ủy về việc thành lập Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác sã tỉnh Thanh Hóa;
- Căn cứ Quyết định số 1806/QĐ-UBND ngày 16/5/2018 của UBND tỉnh về
việc phê duyệt để án thành lập Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã ánh ThanT Hóa;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Công văn số 980/STC-TCPN
ngày 23/3/2018 về việc đề nghị thành lập Quỹ hỗ trợ phát triển Hợp tác xã tỉnh.
Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lập Quỹ hỗ trợ phát triển Hợp tác xã Thanh: Hóa.
1. Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã là tổ chức tài chính nhà nước hoạt
động không vì mục tiêu lợi nhuận. Quỹ có tu cách pháp nhân, có vền điều lệ, oố
bảng cân đết kế toán riêng, có con đấu, được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước
và các ngân hàng thương mại.
Giao Liên minh Hợp tác xã tỉnh Thanh Hóa quản lý và tổ chức điều hành
Quỹ Hỗ trợ phát triển Hợp tác xã Thanh Hóa.
2. Tên gọi: Quỹ Hỗ trợ phát triển Hợp tác xã Thanh Hóa.
Tên giao dịch tiếng Anh: Thanh Hoa Coopcative Assistanes Foal, viết
tắt: TH CAF
Trụ số của Quỹ Hỗ trợ phát triển Hợp tác xã Thanh Hóa đặt tại thành phố.
Thanh Hóa.
Điều 2. Phương thức hoạt động của Quỹ Hỗ trợ phái triển Hợp tác xã
Thanh Hóa
1. Tiếp nhận, quản lý, sử dụng có hiệu quả nguồn vốn ngân sách nhà nước
giao để hỗ trợ cho kinh tế tập thể trên địa bàn tỉnh.
2 Cho vay đếu tư mở rộng, phát triển sản xuất - kinh doanà với lãi suất trể.
trợ do UBND tỉnh quy định.
3. Hỗ trợ có hoàn lại vốn gốc.
4. Nhận ủy thác và ủy thác.
5. Huy động, tiếp nhận, quản lý, sử dụng các nguồn tài chính, nguồn tài
trợ, viện trợ từ các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước để phục vụ, thực hiện
hể trợ phát triển kinh tế hợp tác, Hợp tác xã, Liên hiệp Hợp tác xã thec quy định.
của phép luật và Điều lệ tổ chức và hoạt động; của Quy Hỗ trợ phát triển Hợp tác
xã Thanh Hóa
6. Mis trái phiếu Chính phủ từ nguồn vốn nhàn rõi không có nguồn gốc từ.
ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật.
7. Các hoạt động khác theo quy định của pháp luật và Điều lệ tổ chức và
hoạt động của Quỹ Hỗ trợ phát triển Hợp tác xã Thanh Hóa nhưng không được
đần tư chúng khoán hoặc góp vến dưới hình thức kinh doanh chứng khoản.
Điều 3. Phạm vi hỗ trợ của Quỹ Hỗ trợ phát triển Hợp tác xã Thanh Hóa
1. Hỗ trợ hoạt động đối mới phát triển sản phẩm, đối mới phát triển công
nghệ, kỹ thuận của các Tổ hợp tác, Hợp tác xã, Liên hiệp Hợp tác xã.
2. Hỗ trợ các hoạt động phát triển thị trường, mó rệng tiêu trụ sản phẩm
cho các Tổ hợp tác, Hợp tác xã, Lên hiệp Hợp tác xã.
3. Hỗ trợ xây dựng và nhân rộng các mô hình Tổ hợp tác, Hợp tác xã, Liên
hiệp Hợp tác xã mới, các mô hình Hợp tác xã điển hình tiên tiến.
Điền 4. Nguồn vốn của Quỹ Hỗ trợ phát triển Liợp tác xã Thanh Hòa
1. Vốn điều lệ củe Quỹ do ngân sách tỉnh cấp kể từ khi Quỹ chính thức đi
vàn hoạt động. Vốn điều lệ ban đầu của Quỹ do Ngân sách tỉnh cấp là: 13 tỷ
đồng và được cấp trong năm đầu sau khi thành lập Quỹ.
Viện điểu chỉnh, bổ sung vốn điều lệ của Quỹ do UBND tỉnh xem xét.
quyết định trên cư sở đề nghị của Chém đốc Sở Tài chínủ và Chủ tịch Liên minh:
Hợp tác xã tỉnh.
2. Các nguồn vốn khác
- Các khoản đóng góp tự nguyện của Tổ hợp tác, Hợp tác xã, Liên hiệp.
Họp tác xã.
2
- Các khoản đóng góp tự nguyện, viện trợ, tài trợ của các tổ chức, cá nhân
trong và ngoài nước.
- Vốn ủy thác: bao gồm các nguồn nhận ủy thác từ ngân sách địa phương,
từ các tổ chức, cá nhân, Hợp tác xã, Liên hiệp Hợp tác xã trong và ngoài nước,
Qý quốc gia giải quyết việc làm, Quỹ xóa đói giảm nghèo, Quy đần tư phát
triển,... để hỗ trợ phát triển kinh tế hợp tác, Hợp tác xã, Liên hiệp Hợp tác xã.
- Vốn từ các chương trình, dự án trong và ngoài nước hỗ trợ phát triển:
Hợp tác xã, Liên hiệp Hợp tác xã
- Vốn tiết kiệm của các thành viên.
- Vốn góp bổ sung của các thành viên.
- Vốn tích lũy của các Hợp tác xã, Liên hiệp Hợp tác xã.
- Vốn thuộc sở hữu tập thể do các Hợp tác xã sau khi giải thể, thanh lý.
giao về cho các UBND huyện, thị, thành phố quản lý.
- Các khoản vốn huy động khác theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Bộ máy quản lý và điều hành của Quỹ Hỗ trợ phát triển Hợp tác
xã Thanh Hóa gồm có Hội đống quản lý, Ban kiểm soát và Cơ quan điều hành.
nghiệp vụ Quỹ.
Cơ cấu, nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng quản lý, Ban kiểm soát và Cư
quan điều hành nghiệp vụ Quỹ thực hiện theo quy định tại Điều lệ tổ chức và
hoạt động của Quỹ Hỗ trợ phát triển Hợp tác xã Thanh Hóa.
Điều 6, Hội đồng quản lý Quỹ Hỗ trợ phát triển Hợp tác xã Thanh Hóa
1. Hội đồng quản lý Quỹ có 05 thành viên, gồm:
- Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ là Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã tỉnh;
- 04 thành viên là đại diện lãnh đạo các Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đần
tư, Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh Thanh Hóa và Giám đốc Quỹ.
Các thành viên Hội đồng quản lý Quy do Chủ tịch UBND tỉnh bổ nhiệm,
miễn nhiệm theo đề nghị của Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã tỉnh.
2. Hội đồng quản lý Quỹ, Ban kiểm soát Quỹ hoạt động theo chế độ kiêm
nhiệm và được hưởng các chế độ theo quy định của Nhà nước.
Điều 7. Ban Kiểm soát Quỹ Hỗ trợ phát triển Hợp tác xã Thanh Hóa
Ban Kiểm soát Quỹ có 03 thành viên, gồm: Trưởng ban và 02 thành viên.
Trưởng Ban Kiểm soát áo Hội đồng quản tý Quỹ bổ nhiệm, miễn nhiệm. Các
thành viên Ban Kiểm soát do Hội đồng quản lý Quỹ quyết định theo đề nghị của
Trưởng Ban Kiểm soát.
Điều 8. Bộ máy cơ quan điều hành nghiệp vụ Quỹ Hỗ trợ phát triển Hợp
tác xã Thanh Hóa
3
1. Bộ máy cơ quan điều hành nghiệp vụ Quỹ, gồm: Giám đốc, các Phó
Giám đốc, Kế toán trưởng và một số cán bộ giúp việc.
Số lượng người làm việc của Bộ máy điều hành Quỹ, xâm trong tổng số.
lượng người làm việc của Liên minh hợp tác xã tỉnh được UBND tỉnh quyết
định giao hằng năm. Trường hợp khi có nhu cần thật sự cần thiết mà phải hợp
đồng lao động, Giám đốc Quỹ xây dựng phương án bảo cáo Liên minh hợp tác
xã tỉnh thống nhất để gửi Sở Nội vụ thẩm định, trành Chủ tịch UBND tỉnh cho ý
kiến trước khi kỳ hợp đồng lao động với từng trường hợp cụ thể. Kinh phí chi trả
cho lao động hợp đồng được trích từ nguồn thu của Quỹ, theo đúng quy định
hiện hành của Nhà nước, của UBND tỉnh.
2. Giám đốc Quỹ do Chủ tạch UBND tỉnh bố nhiệm, miễn nhiệm, bãi.
nhiệm theo đề nghị của Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ.
3. Phó Giám đốc Quỹ do Hội đồng quản lý Quỹ quyết định bổ nhiệm,
miễn nhiệm, bãi nhiệm theo đề nghị của Giám đốc Quỹ.
4. Bộ phận chuyên môn, nghiệp vụ Quỹ gồm: Kế trán thủ quỹ, các năn bộ...
tím dụng- tuẩm định trong biễn chế và cán bộ hợp đồng thời vụ.
Việc tuyển dụng, bố trí, sử dụng cán bộ, nhân viên của Quỹ do Giám đốc
Quỹ quyết định san khi có ý kiến bằng văn bản của Hội đồng quản lý Quỹ.
Điều 9. Nguyên tắc tài chính đối với hoạc động của Quỹ Hỗ trợ phát triển
Hợp tác xã Thanh Hóa
1. Hoạt động không vì mục đích lợi nhuận, bảo toàn vốn và tự bù đấp chỉ
phí quản lý.
2. Đối với phương thức hỗ trợ có hoàn lại vốn gốc:
a) Phù hợp khả năng nguồn lực tài chính của Quỹ;
b) Thời hạn hoàn lại khoản hỗ trợ tối đa không quá 03 năm;
c) Mức hỗ trợ tối đa 80% kinh phí thực hiện.
3. Đối với phương thức cho vay:
s) Lãi suất cho vay được tính bằng 60% lãi suất cho vay vốn tín dụng đấu.
tư phát triển của Nhà nước bằng đồng Việt Nam.
b) Mức vốn vay tối đa bằng 70% tổng mức đầu tư của dự án.
c) Thời hạn vay vốn tối đa là 03 năm.
đ) Bảo đảm tiền vay: trong trường hợp cụ thế Quỹ Hỗ trợ phát triển Hợp.
tác xã Thanh Hóa quyết định hình thức bảo đảm tiền vay và phải chịu trách.
nhiệm theo quy định của pháp luật.
Điều 10. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ban hành.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Tài chính, Kế hoạch và
4
Đầu tư, Nội vụ; Giám đốc Ngân hàng Nhà nướ: Chi nhánh Thanh Hóa; Chủ tịch
Liên minh Hợp tác xã tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị, thành phố; Trú
trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 10 QĐ;
CHỦ TỊCH
- Văn phòng chính phủ (để b/c);
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư (để b/c);
- Liên minh Hợp tác xã Việt Nam (để b/c);
- TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Định Xứng
5
