Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
11/06/2018 16:39:14
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2133/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 11 tháng 6 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Kế hoạch tiếp tục triển khai thực liện Đề án
Nâng cao chất hượng công tác phổ biến, giáo dục pháp luật
trong nhà trường” trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đến năm 2021
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Phổ biến, giáo dục phâp luật ngày 20/6/2012;
Căn cứ Quyết định số 705/QĐ-TTg ngày 25/5/2017 của Thủ tướng Chính
phủ ban bảnh Chương trình phổ biến, giáo dục pháp luật giai đoạn 2017- 2021;
Căn cứ Quyết định số 1928/QĐ-TTg ngày 20/11/2009 của Thả tướng
Chính phủ phê quyệt Đề án Nâng cao chất lượng sảng táp phổ biến, giáo đục
pháp luật trong nhà trường”;
Căn cứ Quyết định số 409/QĐ-TTg ngày ngày 07/4/2012 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành Ciang trình hình động thực hiện Kết luận số 04 KL/TW/
ngày 19/4/2011 của Ban Bí thư Trung ương Đảng (khốa IX):
Căn cứ Quyết định số 3957/QĐ- BGDĐT ngày 28/9/2017 của Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo ban hành Kế hoạch tiếp tục triển khai thực hiện Đề
án Nâng cao chất lượng công tác phổ biết, giao áục pháp luật trong nhà
trường đến năm 2021;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tại Tờ trình số
1173/TTr-SGDĐT ngày 25/5/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch tiếp tục triển khai.
thực hiện Đề án Nâng cao chất lượng công tác phổ biến, giáo dục pháp luật
trong nhà trường” trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đến năm 2021.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở, ban, ngành; Thủ trưởng
các đơn vị có liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Hiệu
trưởng các trường đại học, cao đẳng, trang cấp trên địa bàn tỉnh Thanh Hòa chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Giáo dục và Đào tạo;
- TTr Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VT, KSTTHCNC.
Lê Thị Thìn
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
KẾ HOẠCH
Tiếp tục triển khai thực hiện Đề án
Nâng cao chất hượng công tác phổ biến, giáo dục pháp luật.
trong nhà trường” trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đến năm 2021
(Ban hành tèm theo Quyết định số: 2433/QĐ-UBND
ngày 11 tháng 6 năm 2018 của Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá).
I. MỤC TIÊU
1. Mục tiêu chung
Thực hiện có hiệu quả Quyết định số 705/QĐ-TTg ngày 25/5/2017 của Thủ
tướng Chính phủ ban hành Chương trình phổ biến, giáo dục pháp luật (PBGPL)
giai đoan 2017 2021, Quyết định số 3957/QĐ-BGDĐT ngày 28/9/2017 của Bộ
trưởng Bộ Các dục và Đào tạo ban hành Kế hoạch tiếp tục triển khai thực hiện Đề
án Năng cao chất lượng công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong nhà trưởng
đến năm 2021 và Quyết định số 2459/QĐ-UBND ngày 12/7/2017 của Chủ tịch
UBND tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Chương trình phổ biến, giáo
dục pháp luật giai đoạn 2017.2021, nhằm tạo chuyển biến mạtn mẽ trong nhận.
thác và ý thức mân thú, chấp hành, tự giác học tập, tôn hiểu pháp tuạt, xây dựng lối
sống và làm việc theo pháp luật của cán bộ, công chức, viên chóc, nhà giác, người.
lao động, người học trong nhà trưởng. Đưa công tác PBGDPL trong nhà trưởng.
phải triển ổn định, bền vững. di vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả, góp phần bảo
đảm thực hiện đầy đủ quyền được thông tin về pháp luật của công dân,
2. Mục tiêu cụ thể
- Đảm bảo 100% các cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục, giáo dực nghề
nghiệp, các a0 sở giáo dục, day nghề tổ chức phổ biến, thông tin rộng rãi, kịp thời
các văn bản quy phạm pháp luật liên quan trực tiếp đến nhà trường, nhà giáo, người
học, cán bộ quản lý, người lao động trước và sau khi được ban hành với nội dung
và hình thức phù hợp theo quy định của pháp luật;
- Phấn đất kằng năm có từ 80% trở lên bảo cáo viên pháp luật, tuyên truyền
viên pháp luật, giáo viên day môn giáo dục công dân, giảng viên dạy kiến thúc,
môn học, hoe phần về pháp luật được cung cấp, cập nhật thông tân, tài liệu pháp
lật tập huấn, bồi dường nghiệp vụ cần thiết để tham gia PBGDPL theo yêu cầu.
nhiệm vụ;
- Phẫn đấu 190% trường học triển khai thực hiện cóng tác PBGDPL theo.
chương trình giáo dục chính khóa và hoạt động ngoại khóa, có giảo viên, giảng
viên dạy mên giáo dục công dân, môn học học phần về pháp luật theo quy định;
- Đồi mỏi chương trình, phương pháp giảng dạy kiến thức pháp luật trang.
nhà trưởng tếp tục triển khai chương trình môn học pháp luật trong các cơ sở
giáo dục, day nghề theo hướng cung cấp các nội dung pháp luật cụ thể liên quan
trực tiếp đến ngành, nghề đào tạo, trong đó tập rung vào các quy định, pháp luật
về lao động, hợp đồng lao động và các quy định gầu với đặc thù của từng ngành,
nghề; đơn nội dung phòng, chống tham nhúng vào nội dung chương trình, môn
học pháp luật;
- Khuyến khích, huy động các: tổ chức, cá nhân tư vấn pháp luật, tổ chúc.
cung cáp dích vụ pháp lý, các cơ sở đào tạo, cơ só nghiên cứu chuyên ngành luận
thục hiện tư vấn, hướng dẫn, cung cấp thông tin, tài liệu pháp luật miễn phí cho cán
bộ, công chức, viêu chức, nhà giáo, người lao động, người học trong nhà
trường khuyến khích hình tice tuyên truyền pháp luật trên các trang mạcg xã hội.
triển khai giảng dạy môn học pháp luật, giác dục công dân trực tuyến, xây dựng
quản lý và khai thác tủ sách pháp luật độn cõ, kết nối, chữa sé, tích hợp tài liệu phổ.
biến, giáo dục pháp luật trong nhà trường trên môi trưởng mạng để phọc vụ công.
tác giảng dạy và học tập môn học pháp luật, giáo dục công dân;
- Bảo đảm triển khai sâu rộng, toàn điện, đồng bộ các hình thức PBGDPL;
các trơ sở giáo đục, các tổ chán và cá nhân có liên quan thực hiện đầy độ tách
nhiệm được giao theo Luật PBSDPL, xây dựng và nhân rộng, các mô hình, cách
làm mới, hiện quả, phù lợp với từng thôn đối tượng, tâm cầu và địa bàn, chó
trọng ứng dụng công nghệ thông tin vào PBGDTL cong ngành giáo dục.
II. YÊU CẦU
1. Kế thùa kết quả và kinh nghiệm triển khai thục hiện Đề án theo Quyết
định số 1928/QĐ-TTg ngày 20/112009 của Thủ tướng Chính phủ (Đề án 1928) và
Quyết định số 3398/QĐ-UBND ngày 01/10/2013 của Chủ tịch UBND tỉnh ban.
hành Kế hoạch thực hiện Đề án Nâng cao chất lượng công tác PBGDPL trong nhà
trường tỉnh Thanh Hòa giai đoạn 2013 - 2016, để triển khai có hiệu quả đến năm
2021, bảo đảm tính liên tục và tính hệ thống của công tác PBGDPL.
2. Phối hợp chặt chẽ giữa các sở, ban, ngành, các cơ quan, đoàn thể để bảo.
đảm triển khai sáu rộng, toán diệc, đồng bộ các hình thức PBGDPL trong nhà
trường trên địa bàn tỉnh.
3. Chủ trọng giáo dục ý thức tuân thủ, chấp hành pháp luật của người học để.
hình thành nhân cách con người Việt Nan phát triển toàn diện trong giải đoạn mới.
2
III. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM
1. Quản trật nâng cao nhật thức và ý thức trách nhiệm của mỗi cán bộ.
công chức, viên chúc, nhà giáo, người lao động, người học trong nhà trưởng đốt
với công tác PBGDH , góp phấn tích cực thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của
Đảng, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ các cấp và nhiệm vụ chính trị được giao.
2. Tổ chức thì hành nghiêm chỉnh Luật PBCDPL và các văn bản hướng dẫn.
thì bảnh chủ trọng hướng dân, chỉ đạo nghiệp vụ, tháo gẽ khó khăn, vướng mắc.
trong công tác PBODPL và đổi mới phương pháp giảng dạy kiến thúc pháp luật
trong nhà trường; tập trung xây dựng, nhân rộng các mô hình điểm, có hiện quá;
tăng cường công tác kiểm tra, tổ chức sơ kết, tổng kết đánh giá việc thục hiện.
3. Tăng cường công tác quản lý nhà nước về PBCDPL trong nhà trường:
kiện toán tổ chức, nâng co chất lượng nguền nhân lực đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ,
cụ thể:
- Rà soát, phân công, thông nhất giao nhiệm vụ cho các cơ quan, đơn vị, cán
bộ lâm đầu mối tham mươ triển khai công rác PBCDPL trong nhà trưởng trên địa
bàn tỉnh;
- Kiện toàn, nâng cao nhất lượng đội ngũ làm công tác PBGDPL trang nhà
trường có bản lĩnh chính trị vừng vàng, trình độ chuyên môn, an tiểu pháp luật và
có kỹ năng nghiệp vụ tốt; ưu tiên bồi dưỡng cho đội ngũ làm công tác 7BGĐPL. ờ
vùng dân tộc thiếu số, muôn núi, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó
khăm; ưu tiên phát triển nguồn tại chỗ, người biết sử dụng tổng dân tộc thiểu số;
chủ trọng xây dựng, quản lý, sử dụng liệu quả đội ngữ báo cáo viên pháp ruật,
tuyên truyền viên pháp luật trong nhà trưởng các đảm về số lượng và chất lượng;
- Định kỳ hằng năm tổ chức bồi dưỡng, tập huấn nghiệp vụ, cung cấp đủ tài
liệu để nâng cao năng lực, kỹ năng cho đội ngũ làm công tác PBCDPL trong nhà
trưởng, trong có tru tiên hình thức bồi dưỡng trực huyền; Thường xuyên quan lâm.
xây dựng tủ sách pháp luật trong các nhà trường, bố trí kinh phí đã bổ
sang đầu sách pháp luật mới ban hành tạo điều kiện cho mọi nguời được tiếp cận
với thông tin pháp luật.
4. Đối mới nội dung, hình thức PBGDPL gắn với ủng dụng công nghệ.
thông tin
- Về nội dung: Tập trung tuyên truyền, phổ biến các quy định mới liên quan
đến giáo dục, các hành vi bị nghiêm cấm và chế tài xử lý; chư trọng giáo dục ý thức
tân trọng, chấp hành, bảo vệ pháp luật; lợi ích của việc chấp hành pháp luật; tác
động của chính sách pháp luật; quyền, nghĩa vụ cơ bản của công dân; nội dung
chính sách pháp luật về: sn ninh quốc phòng, ý thức trách nhiệm về nhiệm vụ bảo.
vê Tổ quốc; phòng, chống tham nhũng, lãng phí; pháng, chống tội pham, vi chạm.
pháp luật và lệ nạn xã hội; bảo vệ môi trường, bảo vệ tài nguyên va ứng phó với
3
hiến đổi khí hậu an toàn thực phẩm; bảo vệ quyền lợi của người tiêu dùng: an toàn
gieo thông; phòng, chống bạo lực học đường về rài cách hành chính: về cái thiện
môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh; về hỗ trợ khới
nghiệp; pháp luật về hterne: và an toàn thông tin mạng; hoạt động đối ngoại và hội
nhập quốc tố. Tăng trường tuyên truyền, phổ biến thực tiễn thì hành, áp dụng pháp
luật, gần với phững vến để dư loận xã hội quan tâm hoặc cần định hướng dư luân
xã hội, gương người tốt, việc tốt trong xây dựng, thi hành pháp luật.
- Về hình thức: Tiếp tục đa dạng hóa các hình thức PBGDPL trong nhà
trường, xây dựng, tổng kết, nhân rộng các mô hình có hiệu quả đã và đang được
triển khai thực hiện Ưu tiên thực hiện PBGĐPL trên các phương tiện thông tin
đại chúng, mạng ưới thông tin nội bộ của nhà trưởng, đơn vị trục thuộc; phát huy
vài trò, trách nhiệm của tế chức Doàn thanh triên, Công đoàn trong việc phổ hiến
pháp luật cho người học, nhà giáo, người lao động trong nhà trưởng. Nâng cao
hiệu quả công tác PBGDPL trong nhà trường đáp ứng yêu cầu đối mới căn bản,
toàn diện giáo dục và đào tạo; chú trọng việc điện tử hóa các tài liệu, học liệu,
hình thành kho học liệu số, thư viện điện từ góp phần PBG/PL, tăng cường đảo
too, lập huấn, bồi dưỡng qua mạng, hình thành hệ thống cư sở dữ liệu PBGDPL
trong ngành giáo dục.
- Ứng dụng mạnh mẽ công nghệ thông tin, kỹ thuật số trong triển khai nác
hoạt động PBGDPL, ưu tiên hình thúc trực tuyến thông qua tế chức thi tìn hiểu
pháp luật, te vền, giải đáp pháp luật qua điện thoại, mạng xã hội, Cổng thông
tịn điện tử của tỉnh, Cổng/Trang thông tin điện tử của các cơ quan, đơn vị; tổ chức
lổng ghép các hoạt động sinh hóa, văn nghệ, ngoại khóa; hoạt động
ngoài giờ lân lớp tại các cơ sở giáo dục và phát động các phong trào vận động cản.
bộ, công chức, viên chức, nhà giáo, người lao động và người học trong các nhà.
trường tuân thủ và chấp hành pháp luật.
8. Khuyến khích, huy động mọi nguồn lực xã hội tham gia PBGDPL, tư vấn.
hỗ trợ pháp lý, cung cấp thông tin, tải liệu pháp luật miễn phí trong nhà trường trên
địa bàn tỉnh.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Lộ trình thực hiện
1.1. Năm 2018;
Ngoài việc thực hiện các nhiệm vụ quy định tại Kế hoạch số 33/KH-UBND
ngày 13/09/2018 của UBND tỉnh Thanh Hóa về công tác PBGDPL; hòa giải ở cơ
sở; chuẩn tiếp cận pháp luật năm 2018, các hoạt động trong năm 2018 gồm:
- Đối mới phương pháp giảng day pháp luật chính khóa, hoạt động ngoại
khóa, ưu tiên giáo duc kỹ năng thực hành, kỹ năng sống để phát huy tính chủ động,
4
sảng tạo cho người học, xây dựng bài giảng điện tử, các mô hình trực quan, tỉnh.
huống pháp lý thực tiễn trong giảng dạy.
- Tổ chức các lép tập huấn, bồi dưỡng kiến thức pháp luật, kỹ năng.
PBGDPL cho đội ngũ giáo viên mân giáo dục công dân, báo cáo viên và cán bộ
phụ trách công tác PBGĐP1 trên địa bàn tỉnh. Tổ chức các lớp bồi dưỡng kiến thún
pháp luật cho cán bộ, công chức, nhà giáo, người lao động thuộc poạn vi quản lý
của cơ quan, đơn vị.
- Xây dựng tài liệu, tư liệu hỗ trợ cộng tác PBGĐPL; bổ sưng, nâng cao nhất
hương tủ sách pháp luật và các phương tiện, thiết bị hỗ trợ dạy hạc môn giáo dục
công dân, môn pháp luật trong các cơ sở giáo dực, đặc biệ, là các cơ sở giáo dục tại
nông thôn vùng dân tộc thiểu số, mền núi, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc
biệt khó khản, vùng biên giới và rải đảo, địa bàn xảy ra nhiền vi phạm pháp luật và
trọng yếu về an ninh quốc phòng.
- Tổ chức các cuộc thi huy động sự tham gia của học sinh, sinh viên vào việc.
xây dựng các tiếu phẩm, câu chuyện mang ý nghĩa tuyên truyền PBGĐPL liên.
qoan đến cuộc sống tinh hoạt bảng ngày. Từ đó chọn lọc, nhân rộng những tác
phẩm xuân sắc để công bố rộng rãi thông qua mạng internet, băng đĩa...
- Triển khai công tác PBGDPL, tư vấn, giải đáp pháp luật trên trang mạng xã.
hội, Cổng/Trang thông tin điện tử của tỉnh, các cơ quan, đơn vị.
- Kiểm tra việc triển khai Kế hoạch thực hiện Đề án 1928 đến năm 2021 tại.
các cơ sở giáo dục, dạy nghề
1.2. Năm 2019:
- Tiếp tục triển khai các nội dung hoạt động của năm 2018.
- Trang bị đồng bộ pá-nô, áp phích phục vụ công tác tuyên truyền, PBGDPL
phù hợp với lớa tuối như: sn toàn giao thông phòng chống ma úy, bảo vệ mới
trường, phòng chống mua bản người, bạo lực học đường...
.. Tổ chức các hội thi, quộc thi, các buổi tọạ đảm, nói chuyện chuyên đề, các
gié sinh hoạt ngoại khoả,.. nhằm xây dung hình ảnh, tư liêu điển hình phục vụ:
công tác tuyên truyền, PĐGDPL để làm tư liệu cho các cơ sở giáo dục phục vụ,
công tác tuyên truyền, PBGDPL
- Tiếp tục kiểm tra việc triển khai Kế hoạch thực hiện Đề án 1928 giai đoạn.
2017-2021 tại các cơ sở giáo dục.
- Bổ sung, nâng cao chất lượng tí sách pháp luật và các phương tiện, thiết bị
hỗ trợ dạy học môn giáo đưo công dân, môn pháp luật trang các trường giáo dục
phổ thông trên địa bàn tỉnh.
- Sơ kết, đánh giá kết quả triển khai Đề án 1928 giai đoạn 2017-2019.
5
1.3. Năm 2020
- Tiếp tục triển khai các nội dung hoạt động của năm 2018 và năm 2019.
- Tiếp tạc kiểm tra việc triển khai Kế hoạch thực hiện Đề án 1923 giai đoạn.
2017 - 2020 tại các các cơ sở giáo dục.
1.4. Năm 2021:
. Tiếp tục triển khai các nội dung hoạt động của năm 2018, năm 2019 và
năm 2020
- Tổ chúc Hội trảo, tiếp tục nhân rộng điên bình về công tác tuyên truyền,
PBGDPL.
- Tổ chức tổng kết việc triển khai thực hiện Đề án 1928 giai đoạn 2017-
2921; khen thưởng các tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc triển khai
thực hiện Đề án 1928.
2. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị
2.1. Sở Giáo dục và Đào tạo
- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, đoàn thể liên quan tổ chức, triển
khai thực hiện theo nội dung của Đề án; Dự toán kinh phí triển khai thực hiện Đề
án 1928 giai đoạn 2017-2021 theo nhiệm vụ được giao.
- Phối hợp với các sở, ngành tổ chức kiểm tra, đánh giả kết quả triển khai.
Kế hoạch thực hiện Đề án 1928 giai đoạn 2017- 2021 tại các địa phương, cơ sở
giáo dục.
- Hằng năm, ban hành Kế hoạch công tác PBGDPL của ngành, trong đó cụ
thê hóa các nhiệm vụ đã đề ra tại khoản 1 mục IV Kế hoạch này; đồng thời hưởng
dẫn, chỉ đạo các đơn vi trực thuộc, các Phòng Giáo dục và Đào tạo trong việc tố
chức, triển khai thực hiện, nhằm nâng cao chất lượng công tác TBCDPT trong nhà
trường đến năm 2021.
2.2. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội
- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có cơ sở giáo dục nghề nghiệp trực.
thuộc tổ chức triển khai Kế hoạch thực hiện Đề án 1928 giai đoạn 2017 - 200 L,
Xây dựng Kế hoạch kinh phá triển khai thực hiện Đề án 1928 giai đoạn 2017 - 2021
theo nhiệm vụ được giao, tổng hợp chung vào dự toán ngân sách của Sở gửi Sở Tài
chính hàng năm theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước.
- Ban hành văn bản hướng dẫn, chỉ đạo công tác tập buấn cho các to sở giác.
dụo nghề nghiệp trọc thuộc triển khai Kế hoạch thực hiện Đề án 1928 giai đoạn.
2017 -2021.
- Tổ chức kiểm tra, đánh giá kết quả triển khai Kế hoạch thực hiện Đề án.
1928 tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp. Hàng năm có báo cáo kết quả thực hiện.
6
Đề án về Sở Giáo dục và Đào tạo (cơ quan chủ trì thực hiện Đề án) trước ngày
25/11.
2.3. Các sở, ngành được giao phối hợp ban hành Kế hoạch
- Sở Tư pháp, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, Công an tỉnh, Sở Thông tin và Truyền
thông, Đoàn Tang niên Cộng sản Hồ Chí Minh tỉnh phối hợp tổ chóc triển khai Đề
áp 1928 theo mục tiêu, nhiệm vụ, lộ trình thực hiện đã đặt ra tại Kế hoạch này.
- Xây dựng Kế hoạch kinh phí triển khai thực hiện Đề án 1928 giai đoạn.
2017-2921 theo nhiệm vụ dự kiến triển khai, tổng hợp chong vào dự toán ngàn
sách của Sở, ngành, đơn vị.
- Tổ chức kiểm tra, đánh giả kết quả triển khai Kế hoạch này tại Sở, ngành,
đơn vị.
2.4. UBND các huyện, thị xã, thành phố
- Xây dựng và tổ chức triển khai hiện Đề án 1928 giai đoạn.
2017 - 2021 tại địa phương.
.. Chỉ đạo Phòng Giáo dụo và Đào tạo, các cơ sở giáo dục trực thuộc và các.
ngành chức năng tế chức triển khai Kế hoạch thực hiện Đề án 1928 giai đoạn 2017
- 2021 tại địa phương đảm bảo thiết thực, hiệu quả.
. Bảo đảm kinh phí triển khai thực hiện Kế hoạch này theo quy định của
Luật ngân sách nhà nước.
- Cế chức kiểm tra, đánh giá kết quả triển khai Kế hoạch thực hiện Đề án.
1928 giai đoạt: 2017- 2021 tại địa phương. Hàng năm có báo cáo kết quả thực hiện
Đề án về Sở Giáo dục và Đào tạo theo quy định.
2.5. Các cơ sở giáo dực nghề nghiệp
Xây dựng và tổ chức triển khai Kế hoạch thực hiện Đề án 1928 giai đoạn.
2017-2021.
- Xây dựng, hoàn thiện chương trình giảng dạy, học tập các môn học pháp
luật, pháp luật đại cương theo sự chỉ đạo của cơ quan chủ quán. Đổi mới phương.
pháp giảng dạy, học tập các môn húc pháp luật, pháp luật đại cương; đa dạng hoà
các hình thức giáo dục pháp luật ngoại khoả cho học sinh, sinh viên.
- Bổ rung, chuẩn hoá đội ngũ giáo viên, giảng viên giảng dạy môn học gáp
luật, pháp luật đại cương, pháp luật chuyên ngành.
+ Lựa chọn nội dong pháp luật phù hợp để tuyên truyến, phổ biến các học
sinh, sinh viên trong tuần sinh hoạt Công dân - học sinh, sinh viên đầu năm, cầu
khóa, cuối khóa.
- Nghiên cứu, áp dụng khủ thức PBGDPL trên các trang mạng xã bội do.
nhà trưởng vận hành và quản lý; xây dựng chuyên mục PBGDPL trên bản án nột
7
bộ, vetssite của trường; triển khai xây dựng, quản lý, khai thác và sử dụng tủ sách.
pháp luật điện tử, bài giảng pháp luật điện tử, trực tuyến.
3. Chế độ thông tin, báo cáo
a) Các sở, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố báo cáo kết quả triển
khai Kế hoạch thực hiện Đề án 1928 giai đoạn 2017- 2021 (tổng ghép trong báo
cáo công tác phổ biến, giáo dục pháp luận bằng nàm về Sở Giáo dục và Đào tạc
trước ngày 20/11.
b) Cơ sở giáo dục nghề nghiệp báo cáo kết quả triển khai Kế hoạch thực hiện.
Tiế án 1923 giai đoạn 2017. 3021 về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trưộc.
ngày 15/11 hằng năm để tổng hợp gửi Sở Giáo dục và Đào tạo.
c) Sở Giáo dục và Đào tạo tổng hợp thông tin và báo cáo kết quả triển khai.
Kế hogcch thực hiện Đề án 1928 giai đoạn 2017-2021 trườn ngày 10/12 tắng năm.
để gửi Sở Tư pháp tổng hợp, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Trên đây là Kế hoạch tiếp tục triển khai thực hiện Đề án Nâng cao chất
họng công tác phố tiến, giáo dục pháp luật trong phá trường” trên địa bàn tỉnh.
Thanh Hóa đến năm 2001. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các đơn vị
kịp thời phản ảnh và Sở Giáo dụo và Đào tạo (ce quan củ trì) để tông họt, bác
cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, chỉ đạo./.
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH Lon
Lê Thị Thìn
8
