UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2199 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 16 tháng 7 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt dự án và kế hoạch đấu thầu Dự án: Sửa chữa
tàn thanh tra thuỷ sản của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng.
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Xây dựng số 16/2003/QH11 được Quốc hội khoá XI thông
qua ngày 26 tháng 11 năm 2003; Luật Đấu thầu số 01/2005/QH11 ngày 29 tháng
11 năm 2005; Luật sửa đổi bổ sung một số điều của các luật liên quan đến đầu tư
xây dựng cơ bản số 38/2009/QH12;
Căn cứ Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 12/02/2009 của Chính phủ về
quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình; Nghị định số 83/2009/NĐ-CP ngày
15/10/2009 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số.
12/2009/NĐ-CP; Nghị định số 112/2009/NĐ-CP ngày 14/12/2009 của Chính phủ
về quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình;
Căn cứ Thông tư số 03/2009/TT-BXD ngày 26/3/2009 của Bộ Xây dựng
quy định chi tiết một số nội dung của Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 12/02/2009
của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình;
Căn cứ Quyết định số 3783/QĐ-UBND ngày 18 tháng 11 năm 2011 của Chú
tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá về việc phê duyệt chủ trương đầu tư sửa
chữa tàu thanh tra thuỷ sản của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Xét đề nghị của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ trình số
84/Ttr--SNN&PTNT ngày 01 tháng 6 năm 2012; Sở Kế hoạch và Đầu tư lại Tờ
nình số 1452/SKHDT-TĐ ngày 09 tháng 7 năm 2012 về việc phê duyệt Dự án và
kế hoạch đấu thầu Dự án: Sửa chữa tàu thanh tra thuỷ sản của Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn,
QUYẾT ĐỊNH:
Điểu 1. Phê duyệt dự án và kế hoạch đấu thầu Dự án: Sửa chữa tàu thanh.
tra thuỷ sản của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, với các nội dung chính
như sau:
A. DỰ ÁN SỬA CHỮA TẦU THANH TRA THƯY SẢN
1. Tóm tắt những nội dung chủ yếu của dự án
1. Tên Dự án: Sửa chữa tàu thanh tra thuỷ sản của Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn.
2. Chủ đầu tư: Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
3. Mục tiêu đầu tư: Sửa chữa tàn phục vụ cho công tác thanh tra, kiểm tra
bảo vệ nguồn lợi thuỷ sản, phục vụ công tác phòng chống lạt bảo và tìm kiểm cứu
nạn trên biển.
4. Nội dung và quy mô đầu tư:
4.1. Thông số kỹ thuật của tàu:
- Tàu gồm 02 máy chính (ký hiệu máy 6CH-DTE), công suất mỗi máy Ne =
190CV.
- Chiều dài tàu lớn nhất Lọnh = 22,02m; chiều rộng lớn nhất Bạn = 4,4m;
chiều cao mạn D= 2,4m; chiều chìm trung bình d = 1,45m.
4.2. Nội dung sửa chữa:
a) Phần vỏ tàu: Thay mới tôn mạn chắn sóng, chân mã be, nẹp gia cường hai.
bên trước và sau tán, lan can, nấp két nước, thành miệng két nước, 05 cửa kinh.
phia trước ca pia, 04 gioăng cao sa cửa hai bên và phía sau ca bìn, tôn chân vách
nhà bếp, hai cửa trời nóc nhà bếp, tôn vách hằm hàng số 2 mụn trái, chân két đầu
phía dưới ca bin, vân sạp sinh hoạt sau lái, tòn hông mạn, tòa đáy; đấp keo.
Composite nóc trên của nhà bếp; phun cát, gỡ gì, son toàn bộ tàu.
b) Phần máy, cơ khí, điện:
- Tháo bảo dưỡng và thay thế các chi tiết máy chính 6CH-ĐTE và sửa chữa
máy hơm làm mát; các phụ tùng thay thế gầm: xéc măng, kim phun, gioăng quy
lát, lọc đầu nhơn, lãi lọc đầu đốt, cánh bơn làm mát, phói bơm nước biển, vòng bí
bơm nước biển,...
- Tháo báo dưỡng và thay thế các chi tiết cụm máy phát điện KUBOTA
(8KVA); các phụ từng thay thế gồm: vòng bị, dây cươa, xéc măng đầu, xóc năng.
khí, xupáp hút và xả,...
- Sửa chữa vó xuồng (ca nô); bảo dưỡng máy xuồng và thay thế các chi tiết.
đã bị hư hỏng khác.
- Thay mới đoạn đường ống cứu hoà bị hóng, tấm lưới lót sản la canh, cầu
xuồng,1 thanh L7Sx x 75x 7 xương gia cường xéc tư lái, 08 giá dựng phan tròn cứu
2
sinh, toàn bộ đây phao bỏ và dây phao tròn, đên hiệu, máy liên lạc tầm xa của Nhật
và thay mới các đoạn dây điện đã hư hỏng.
- Bổ sung thiết bị cứu hoà gồm bình bọt AB-10; bình Co) loại 10g.
5. Tổng mức đầu tư:   816 triệu đồng; trong đó:
- Chi phí sửa chữa tàu:   708 triệu đồng;
- Chi phí quản lý dự án:   17 triệu đồng;
- Chi phí tư vấn ĐTXD:   48 triệu đồng;
- Chi phí khác:   4 triệu đồng;
- Chi phí dự phòng:   39 triệu đồng.
(Cô chi tiết phụ biểu kèm theo)
6. Nguồn vốn đầu tư: Từ nguồn chỉ quản lý hành chính (kinh phí mua sắm,
sửa chữa) trong dự toán ngân sách tỉnh năm 2012.
7. Hình thức quản lý dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý dự án.
8. Thời gian thực hiện dự án: Không quá 02 năm.
B. KẾ HOẠCH ĐẤU THẦU
1. Những công việc đã thực hiện: Khảo sát, lập dự án; thẩm định dự án;
thẩm tra dự toán với tổng giá trị là 24,8 triệu đồng.
2. Công việc không áp dụng các hình thức lựa chọn nhà thầu: Quản lý.
dự án; thẩm tra, phê duyệt quyết toán; thẩm định kết quả đấu thầu và dự phòng với
tổng giá trị là 57,6 triệu đồng.
3. Phần kế hoạch đấu thầu bao gồm các công việc sau: Sửa chữa tàu
thanh tra thuỷ sản; tư vấn lựa chọn nhà thầu sửa chữa tàu thanh tra thuỷ sản; tư vấn.
giám sát công tác sửa chữa tàu thanh tra thuỷ sản.
3.1. Phân chia gói thầu: Toàn bộ công việc lập kế hoạch đấu thầu được chín
thành 03 gói thầu, cụ thể:
- Tư vấn lựa chọn nhà thầu sửa chữa tàu thanh tra thuỷ sản là 01 gói thầu.
- Tư vấn giám sát công tác sửa chữa tàu thanh tra thuỷ sản là 01 gói thầu.
- Sửa chữa tâu thanh tra thuỷ sản là 01 gói thầu.
3.2. Nội dung các gói thầu: Có phụ biểu chi tiết kèm theo.
Điều 2. Trách nhiệm của chủ đầu tư và các đơn vị liên quan
- Chủ đầu tư chịu trách nhiện tổ chức triển khai thực hiện theo quy định của
Luật Xây dựng, Luật Đấn thầu, Luật sửa đổi bổ sung một số điều của các luật liên
3
quan đến đầu tư xây dựng cơ bản số 38/2009/QH12, Nghị định số 85/2009/NĐ-CP
ngày 15 tháng 10 năm 2009 của Chính phủ hướng dẫn thì hành Luật Đấu thầu và
lựa chọn nhà thầu xây dựng theo Luật Xây dựng và các quy định hiện hành của
pháp luật.
- Chủ đầu tư lập dự toán chi tiết các nội dung công việc: chi phí quản lý dự
án, chi phí tư vấn, chi phí khác (như để xuất của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ
trình số 1452/SKHĐT-TĐ ngày 09 tháng 7 năm 2012); Sở Tài chính thẩm định,
trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt để làm cơ sở thanh quyết toán theo
quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu tực thi hành từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở: Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính; Giám đốc Kho bạc Nhà
nước tỉnh Thanh Hoá: Thủ trưởng các ngành, đơn vị có liên quan chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ (để th);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, NN. (242)
Nguyến Đức Quyền
4
Thông biểu 1: TỔNG MỨC ĐẦU TƯ
Dự án Nanh tra thuỷ sản của Sở Nông nghiệp và PTNT

cuậ Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh)
TT   Nội dung chi phí   Cách tính   Thành tiền
(triệu đồng)
I   Chi phí sửa chữa tàu   708
II   Chi phí quản lý dự án (Gqlda)   2,657% X Gsc   17
III   Chi phí tư vấn đầu tư xây dựng (Gtv)   48
1   Khảo sát, lập dự án   22,7
2   Thẩm tra dự toán   Mức tối thiểu   2,0
Giám sát công tác sửa chữa tàu thanh tra
3   thuỷ sản   2,806% x Gsc   19,9
Lựa chọn nhà thầu sửa chữa tàu thanh tra
4   thuỷ sản   0,439% x Gsc   3,1
IV   Chi phí khác (Gk)   4
1   Thẩm tra phê duyệt quyết toán   0,380% x TMĐT/1,1   2,8
2   Thẩm định dự án   0,019% X TMĐT   0,2
3   Thẩm định kết quả đấu thầu   Mức tối thiểu   1,0
V   Chi phí dự phòng (Gdp)   (I + II + III+ IV) x 5%   39
Tổng cộng (TMĐT)   I+II+Tu+ + IV + V   816
5
Phứ Điệu 2: KẾ HOẠCH ĐẤU THÂU
Dự áng tra chính tra thuỷ sản của Sở Nông nghiệp và PTNT
(Rèm tiệo Quy thiết số 2190 /QĐ-UBND ngày 16/7/2012

Hình thức
Giá
lựa chọn   Hình
gói   nhà thầu;   Thời gian   Thời gian
Tên gói   thầu   thức
TT   thầu   đồng)   (triệu   Nguồn vốn   thức đấu   phương   lựa chọn nhà   thầu   đồng   hợp   thực hiện   hợp đồng
thầu
Từ nguồn
chi quản lý
Gói số 01:   Giao chủ đầu
Tư vấn lựa   hành chính   tư chủ động   Từ khi triển
chọn nhà   mua sắm,   (kinh phí   thực hiện phù   Theo tỷ   khai đến khi
1   thầu   sửa   3,1   sửa chữa)   Tự thực   hiện   hợp với tiến   lệ phần   định phê   có quyết
chữa   tàu   độ thực hiện   trăm
thanh   thuỷ sản   tra   toán ngân   trong dự   kế hoạch vốn.   dự án và có   quả đấu thầu   duyệt kết
sách tỉnh
năm 2012
Gói số 02:   Từ khi khởi
Tư   vấn   công xây
giám   sát   dựng công
Chi định   trình đến khi
2   công   tác   19,9   nt   thầu   nt   nt
sửa   chữa   công trình
tàu   thanh   hoàn thành
tra thuỷ sản   bàn giao đưa
vào sử dụng.
Đấu thầu sau
Gói số 03:   khi có kế
Sửa chữa   hoạch vốn;   Theo
3   tàu thanh   708,0   nt   nt   có KHĐT,   đơn giá   4 tháng
tra thuỷ sản   HSYC được
duyệt.
Tổng cộng   731,0
6
