UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT AM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do- Hạnh phúc
Số: 2194/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 27 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Chương trình hành động triển khai
Đề án thực thi Hiệp định Hàng rào kỹ thuật trong thương mại
giai đoạn 2013 - 2015, của tỉnh Thanh Hóa.
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Quyết định số 682/QĐ-TTg ngày 10/5/2011 của Thủ tướng
Chính phủ về việc phê duyệt Đề án thực thì Hiệp định hàng rào kỹ thuật trong
thương mại giai đoạn 2011-2015;
Căn cứ Thông tư số 24/2011/TT-BKHCN ngày 30/9/2011 của Bộ Khoa
học và Công nghệ về việc Quy định tổ chức thực hiện các nhiệm vụ thuộc Đề
án thực thi Hiệp định hàng ráo kỹ thuật trong thương mại giai đoạn 2011-2015;
Căn cứ Thông tư số 25/2011/TT-BKHCN ngày 30/9/2011 của Bộ Khóa
học và Công nghệ về việc Quy định nội dung chí thực hiện các nhiệm vụ thuộc
Đề án thực thì Hiệp định hàng rảo kỹ thuật trong thương mại giai đoạn 2011-
2015;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tại Tờ trình số
338/TTr-SKHCN ngày 06/6/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Chương trình hành động
triển khai Đề án thực thì Hiệp định hàng rào kỹ thuật trong thương mại giai
đoạn 2013 - 2015, của tỉnh Thanh Hóa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Khoa học và Công
nghệ, Công thượng. Tài chính, Nội vụ, Tư pháp; Chủ tịch UBND các huyện,
thị xã, thành phố và Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ KH&CN (để báo cáo);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để báo cáo);
- Lưu: VT, PgNN.
Nguyễn Đức Quyền
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG
Triển khai Đề án thục thi Hiệp định Hàng rào kỹ thuật trong
thương mại giai đoạn 2013-2015, tỉnh Thanh Hóa
(Kèm theo Quyết định số a10H/QĐ-UBND ngày 27/6/2013
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
I. Mục tiêu
1. Nâng cao năng lực của doanh nghiệp, các tổ chức liên quan trên địa bắn
tỉnh Thanh Hóa trong việc thực thi các quyền và nghĩa vụ theo quy định của
Hiệp định hàng ráo kỹ thuật trong thương mại (gọi tắt là Hệp định TBT) của
Tổ chức Thương mại Thế giới (gọi tắt là WTO).
2. Nâng cao năng lực của cơ quan Thông báo và Điểm hỏi đáp về hàng
rào kỹ thuật trong thương mại của tỉnh trong hoạt động hỗ trợ, phổ tiến, tuyên
truyền cho doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân liên quan về hàng rào kỹ thuật
trong thương mại.
3.Tổ chức thực thi quyền và nghĩa vụ theo Hiệp định TBT của Tổ chức
Thương mại Thế giới góp phần thực hiện chính sách vĩ mô trong phát triển
kinh tế - xã hội của tỉnh, của Nhà nước và bảo vệ quyền hợp pháp và lợi ích
chính đáng của doanh nghiệp và người tiêu dùng trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
trong quá trình hội nhập kinh tế thế giới.
II. Nội dung, nhiệm vụ chủ yếu.
1. Rà soát hệ thống cơ sở pháp lý cho hoạt động về hàng rào kỹ thuật
trong thương mại
Rà soát, thống kê các văn bản quy phạm pháp luật của tỉnh có liên quan.
đến hàng rào kỹ thuật trong thương mại. Trên cơ sở kết quả rủ soát, đề xuất các
biện pháp sửa đổi, bổ sung, xử lý các mâu thuẫn, không phù hợp của văn bản.
2. Xây dựng các biện pháp kỹ thuật để áp dụng trong hoạt động xuất
khẩu, nhập khẩu bảo đăm sự phù hợp với quy định của Hiệp định TBT
và pháp luật Việt Nam
a) Thu thập, đánh giá các biện pháp kỹ thuật được các thành viên WTO ấp.
dụng trong thương mại nhằm thúc đấy xuất khẩu, giảm nhập siêu, bảo đảm số
toàn, sức khoê người tiêu dùng, bảo vệ môi trường sinh thái...
b) Áp dụng quy chuẩn kỹ thuật quốc gia và xây dựng quy chuẩn kỹ thuật
địc phương để phòng vệ cơ xâm nhập của hàng hóa kèm chất lượng lưu
thông trên địa bàn tỉnh.
e) Tăng cường kiểm tra, kiểm soát chất lượng nhằm ngăn chặn sự thâm
nhập và lưu thông của hàng bóa kém chất lượng, không rõ nguồn gốc, xuất xử
trên địa bàn tỉnh.
d) Tham gia hệ thống cảnh báo nhanh về nguy cơ mất an toàn sản xuất
trong nước và nhập khẩu khi hệ thống này hoạt động
2
3. Hỗ trợ doanh nghiệp áp dụng các biện pháp kỹ thuật nâng cảo hiệu.
quả sản xuất kinh doanh và thúc đẩy xuất khẩu, nhập khẩu
a) Rà soát các hình thức hỗ trợ doanh nghiệp của tỉnh đang thực hiện để
đề xuất, điều chỉnh, bổ sung, xây dựng mới phù hợp với quy định VTo, Hiệp
định TBT;
b) Xây dựng đội ngũ cận bộ TBT trong các cơ quan quản lý nhà nước của
tỉnh; doanh nghiệp, đào tạo chuyên gia tư vấn TBT của tỉnh trong từng lĩnh.
vực quản lý, từng loại sản phẩm, hàng hóa chủ lực của tỉnh.
c) Triển khai hoạt động hỗ trợ doanh nghiệp thông qua các chương trình
hỗ trợ doanh nghiệp thúc đẩy năng suất chất lượng, phát triển tài sản trí tuệ,
đổi mới công nghệ, tiết kiệm năng lượng đã được UBND tỉnh phê duyệt thục
hiện, chú trọng hỗ trợ các doanh nghiệp sản xuất, xuất khẩu sản phẩm hàng.
hóa chủ lực, có lợi thế cạnh tranh của tỉnh.
4. Tăng cường năng lực của các cơ quan quản lý nhà nước và tổ chức
kỹ thuật trong xây dựng và triển khai các biện pháp kỹ thuật trong
thương mại
a) Tổ chức tập huấn, cập nhật kiến thức về pháp luật, thương mại và TBT
cho cơ quan, tổ chức và chuyên gia tham gia xây dựng và thực thì chính sách,
pháp luật liên quan đến TBT.
b) Bổ sung chức năng nhiệm vụ; đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị cho
Trung tâm Dịch vụ kỹ thuật tiêu chuẩn đo lường chất lượng Thanh Hóa và
Trung tâm Thông tin ứng dụng chuyển giao KH&CN Thanh Hóa để các trung
tâm có đú năng lực hoạt động tư vấn, đánh giá, chứng nhận sự phù hợp.
5. Duy trì và nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của Ban liên
ngành TBT, Mạng lưới TBT Việt Nam
a) Tổ chức và tham gia các khóa đào tạo, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng
chuyên môn về TBT; kiến thức pháp luật, thương mại, quản lý nhà nước, ngoại.
ngữ, tin học cho cán bộ TBT.
b) Điều tra, khảo sát doanh nghiệp nắm bắt như cầu, xác định các vấn đề
và đối tượng cần ưu tiên trung hoạt động tuyên truyền, đào tạo, tập huấn, cung
cấp thông tin, tư vấn về TBT.
c) Rà soát cơ cấu tổ chức, chức năng nhiệm vụ, kiện toàn bộ máy tổ chức
cho phù hợp với tình hình, nhiệm vụ được giao. Trên cơ sở bố trí đú nhân 2ự tự
cơ sở vật chất kỹ thuật cho Phòng TBT Thanh Hóa.
d) Tổ chức trao đổi thông tin, học lập kinh nghiệm hoạt động TBT với
Văn phòng TBT Việt Nam và các điểm TBT Bộ, địa phương khác.
6. Nâng cao hiệu quả của hoạt động phổ biến, tuyên truyền về vai trò
và ảnh hưởng của hàng rào kỹ thuật trong thương mại đối với sản xuất,
kinh doanh và tiêu dùng sản phẩm, hàng hoá
a) Phát hành Bản tin TBT (bản giấy) để phục vụ cho đối tượng là doanh.
nghiệp và cơ quan quản lý trên địa bàn tỉnh
b) Duy trì hoạt động của trang tin điện tử Hàng rào kỹ thuật trong thương.
mại tỉnh Thanh Hóa (http://thanhhoa.tbtvn.ong)
c) Tổ chức hội nghị, hội thảo, tập huấn tuyên truyền, phổ biến thông tin
liên quan về TBT
III. Giải pháp thực hiện.
1. Tuyên truyền, phổ biến nội dung, kế hoạch triển khai thực hiện Chương
trình; Phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan chức năng trong quá trình triển khai.
thực hiện, kiểm tra, đôn đốc nhằm bảo đảm việc thực hiện Chương trình có
hiệu quả.
2. Phối hợp chặt chẽ với Văn phòng TBT Việt Nam và điểm TBT của các
Bộ, ngành, tranh thủ sự hỗ trợ về cơ sở dữ liện, chuyện gia trong hoạt động đảo
tạo, tập huấn, tuyên truyền và thông tin liên quan đến hàng ráo kỷ thuật trong.
thương mại.
3. Nguồn kinh phí: Kinh phí thực hiện Chương trình được lấy từ nguồn
ngân sách nhà nước.
a) Tổng kinh phí thực hiện Chương trình là 966.000.000 đồng (Chín trăm
sáu mươi sáu triệu đồng). (Chi tiết kèm theo phụ lục của Chương trình).
b) Kinh phí thực hiện các nhiệm vụ Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì
được lấy từ nguồn sự nghiệp khoa học của tỉnh; có dự toán chi tiết và được phê
duyệt trong kế hoạch hoạt động khoa học công nghệ hàng năm.
- Năm 2013: 197.000.000 đồng (Một trăm chín mươi bảy triệu đồng).
- Năm 2014: 177.000.000 đồng (Một trăm bảy mươi bảy triệu đồng).
- Năm 2015: 147.000.000 đồng (Một trăm bốn mươi bày triệu đồng).
9. Kinh phí thực hiện nhiệm vụ của Sở Công thương chủ trì được lấy từ
nguồn kinh phí hoạt động quản lý nhà nước hàng năm của đơn vị.
đ) Việc sử dụng kính phí thực hiện nhiệm vụ theo Thông tư số
25/2011/TT-BKHCN ngày 30/9/2011 của Bộ Khoa học và Công nghệ quy
định nội dung chỉ thực hiện các nhiệm vụ thuộc Đề án TBT.
c) Hàng năm, căn cứ vào nội dung, nhiệm vụ được phân công và kinh phí
dự kiến của Chương trình hành động, Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Cổng
Thương, các sở, ngành, địa phương lập kế hoạch, dự toán kinh phí thực hiện cự
thể trình cấp có thẩm quyền phê duyệt, đồng thời gửi Sở Khoa học và Công
nghệ để theo dõi, phối hợp thực hiện.
IV. Tổ chức thực hiện
1. Trách nhiệm của Sở Khoa học và Công nghệ:
a) Là cơ quan quản lý Chương trình, giúp Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh.
tổ chức thực hiện các nhiệm vụ thuộc Chương trình.
b) Giữ vai trò đầu mối, chủ trì, phối hợp với thú trưởng các sở, ban, ngành.
tỉnh có liên quan tổ chức triển khai thực hiện Chương trình; hướng dẫn kiểm.
tra đôn đốc theo dõi các sở ngành thực hiện các nhiệm vụ thuộc chương trình.
4
c) Hàng năm, trên cơ sở kế hoạch triển khai của các đơn vị liên quan, tổng
hợp, xây dựng kế hoạch chung triển khai nhiệm vụ TBT thực hiện trong năm.
d) Báo cáo định kỳ hàng năm hoặc đột xuất tình hình thực hiện Đề án.
TBT trên địa bàn tỉnh gửi Bộ Khoa học và Công nghệ, UBND tỉnh.
e) Chi cục Tiêu chuẩn - Đo lường - Chất lượng là cơ quan thường trực
giúp Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ thực hiện nhiệm vụ trên.
2. Trách nhiệm của Sở Công thương
a) Chịu trách nhiệm chủ trì, tổ chức thực hiện những nội dung công việc.
then phân công, đồng thời có trách nhiệm phối hợp với Sở Khoa học và Công
nghệ trong quá trình triển khai các nhiệm vụ khác của Chương trình hành động
này.
b) Xây dựng kế hoạch triển khai nhiệm vụ cụ thể của ngành quy định tại
. Chương trình hành động này, báo cảo UBND tỉnh thông qua Sở Khoa học và
Công nghệ.
c) Định kỳ hàng năm hoặc đột xuất báo cáo tình hình thực hiện gửi Sở
Khoa học và Công nghệ để theo dõi, tổng hợp.
3. Trách nhiệm của Sở Tài chính:
Trên cơ sở dự toán của đơn vị và khả năng cân đối ngân sách của địa
phương, Sở Tài chính tham mưu UBND tỉnh bố trí kinh phí thường xuyên cho
đơn vị thực hiện Chương trình theo đúng quy định hiện hành.
4. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã,
thành phố:
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ của ngành, đơn vị mình có trách nhiệm phối
hợp với Sở Khoa học và Công nghệ trong triển khai các nhiệm vụ của Chương
trình này; xây dọng kế hoạch thực hiện nhiệm vụ được giao; định kỳ hàng năm.
hoặc đột xuất báo cáo tình hình thực hiện gửi về Sở Khoa học và Công nghệ để
tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh.
5. Trách nhiệm của các Hiệp hội, Hội doanh nghiệp:
Có trách nhiệm phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ và các sở, ngành
liên quan trong quá trình triển khai các nhiệm vụ của Chương trình
Trong quá trình triển khai thực hiện Chương trình, nếu có vướng mắc thủ
trưởng các sở, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố gửi ý kiến về Sở
Khoa học và Công nghệ để tổng hợp, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
xem xét, quyết định./.
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Quyền
5



Q

Q
8   Q   Q
8   Q
C   N
8   Q      Q   Q

C
C
C

Q   S
Q      C   P
Q         P
Q      8   P
trả

P      Q   S
8
P   C
T   C   Q
S
ủ


