Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 24/06/2016 16127:57
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2199 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 24 tháng 6 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt nhiệm vụ và dự toán lập quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500
Khu công nghiệp Ngọc Lặc, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 7 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị; Nghị định
số 44/NĐ-CP ngày 06 tháng 5 năm 2015 của Chính phủ về quy định chi tiết
một số nội dung về quy hoạch xây dựng; Thông tư số 01/2013/TT-BXD ngày.
28/02/2013 của Bộ Xây dựng hướng dẫn xác định và quản lý chi phí quy hoạch.
xây dựng và quy hoạch đô thị và các quy định của pháp luật có liên quan;
Theo đề nghị của Ban Quản lý khu sinh tế Nghi Sơn tại Tờ trình số
825/TTr-BQLKTNS ngày 13 tháng 5 năm 2016; của Sở Xây dựng tại Từ
trình số 2819/SXD-QH ngày 07 tháng 6 năm 2016 về việc phê duyệt nhiệm
vụ và dự toán lập quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/300 Khu công nghiệp Ngọc Lặc.
huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nhiệm vụ và dụ toán lập quy hoạch chi tiết tỷ lệ
1/500 Khu công nghiệp Ngọc Lặc, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hòa, với
những nội dung chính sau:
1. Phạm vi và ranh giới lập quy hoạch:
- Khu đất có vị trí thuộc thôn Giao, xã Quang Trung, huyện Ngọc Lặc.
Quy mô nghiên cứu quy hoạch khoảng 150,0 ha, ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Đông Bắc giáp khu dân cư thôn Giao;
+ Phía Tây Nam giáp đường vành đai;
+ Phía Đông Nam giáp đường dây điện 500KV;
+ Phía Tây Bắc giáp đường Hồ Chí Minh.
- Quy mô khảo sát địa hình phục vụ lập quy hoạch khoảng 170 ha.
2. Mục tiêu:
- Cụ thể hóa Quy hoạch tổng thể kinh tế - xã hội tỉnh Thanh Hóa; Quy.
hoạch tổng thể công nghiệp, thương mại tỉnh Thanh Hóa.
- Hình thành Khu công nghiệp thư hút đầu tư đáp ứng nhu cầu của các.
thành phần kính tế, tạo điều kiện phát triển kinh tế - xã hội toàn tỉnh.
- Tăng tỷ lệ lao động công nghiệp, góp phần quan trọng vào việc
chuyển dịch cơ cấu lao động trên địa bàn.
3. Tính chất, chức năng:
Là khu công nghiệp tập trung đa ngành của tỉnh.
4. Các chỉ tiêu kinh tế kã thuật:
4.1 Chỉ tiêu sử dụng đất:
TT   LOẠI ĐẤT   TỶ LỆ (%)
1   Nhà máy, xí nghiệp   55
2   Công trình đầu mối, khu kỹ thuật   5
3   Hành chính, dịch vụ   5
4   Giao thông   25
5   Cây xanh   10
Tổng   100
4.2. Chỉ tiêu về dân số: Dự kiến số người làm việc trong khu công
nghiệp từ 15.000 người - 30.000 người, quy mô cụ thể sẽ được nghiên cứu và
luận chứng trong quá trình lập quy hoạch.
4.3. Các chỉ tiêu hạ tầng kỹ thuật:
Cấp điện, cấp nước:
+ Nước công nghiệp:   40,0m3/ha.ngđ.
+ Nước tưới cây rửa đường:   10% nước sinh hoạt.
+ Nước dự phòng rò ri:   5% nước nhà máy.
4.4. Cấp điện:
Điện cho công nghiệp:   250 - 350 kW/ha.
2
4.5. Thoát nước vả vệ sinh môi trường:
+ Thoát nước thải: Tạm tỉnh bằng 70% nước cấp = 28m3/tra/ngày đảm
+ Chỉ tiêu xử lý chất thải: 100%.
5. Các nội dung nghiên cứu chủ yếu:
5.1. Phân tích, đánh giá hiện trạng và điều kiện tự nhiên:
Phân tích đánh giá hiện trạng và điều kiện tự nhiên theo đặc điểm địa
hình, tận dụng lợi thể từ địa hình, địa vật và đặc điểm khi hậu thuỷ văn của
vùng nghiên cứu để xây dựng phương án quy hoạch phù hợp tỉnh chất khu
công nghiệp, đản bào tiêu chỉ hiệu quả kinh tế và phát triển lâu đài.
5.2. Khai thác tiểm năng, động lực phát triển:
Nghiên cứu các lợi thể từ tiềm năng riêng có của khu vực, các đặc điểm
về vừng nguyên, nhiên liệu và lao động để có thể phát triển nhóm ngành công
nghiệp cần thu hút đầu tư trong tương lai.
5.3. Định hưởng tổ chức không gian, hệ thống hạ tầng xã hội, hạ tầng
kỹ thuật; Pnân khu chức năng hợp lý, tỉnh hoạt, đáp ứng các nhu cầu phát
triển công nghiệp, phục vụ các dự án đầu tư với các quy mô khác nhau phù.
hợp với giai đoạn trước mắt cũng như lâu dái; định hướng tổ chức không gian.
trong khu công nghiệp đảm bảo kết nối với các không gian kiến trúc khu vực.
lân cận; phù hợp với hệ thông hg tầng xã hội (mật độ dân cư, lao động địa
phương, tái định cư và chuyển đổi cơ cấu tao động và đặc điểm xã hội khác);
hệ thông ng tầng kỹ thuật (mạng lưới giao thông đối ngoại, nguồn điện, hệ.
thống thoát nước và hạ tầng kỹ thuật khác) đồng bộ, đảm bản kết nối thuận lợi.
với hạ tầng kỹ thuật khu vực.
5.4. Đánh giá môi trường chiến lược của đổ án quy hoạch:
Yêu cầu đưa ra mục đích; dự bảo và đánh giá các tác động môi trường.
tự nhiện và xã hội; hiệu quả đổ án; căn cứ lựa nhọn những loại sinh sản xuất.
trong khu công nghiệp để đưa ra các giải pháp khống chế và giảm thiểu ở
nhiễm đối với hệ thống kỹ thuật hạ tầng, môi trường đất, môi trường nước,
môi trường không khi, tiếng ền và phần động, giám sát môi trường trong khu.
công nghiệp và khu vực lân cận.
Đưa ra các giải pháp về môi trường trên cơ sở phân tích về đặc điểm tự
nhiên (địa hình, hướng gió...), mức độ 6 nhiễm của từng loại khu chức năng.
hố trí dải cây xanh cách ly, khu xử lý nước thải, xử lý chất thải rắn...
3
6. Danh mục, số lượng hồ sơ, sản phẩm:
a) Phần khảo sát địa hình:
Bản đổ địa bình tỷ lệ 1/500 đường đồng mức 1m được do vẽ trên điện
tích khoảng 165 ha (Lưu ý: Tài liệu khảo sát địa hình được Sở Xây dựng thẩm
định theo quy định tại thông te 05/2011/TT-BXD ngày 09/6/2011).
b) Phần đồ án quy hoạch:
* Phần bản vẽ:
Hồ sơ đen   HS màu
STT   Thành phần hồ sơ   trắng   (phục vụ
(Tỷ lệ)   báo cáo)
1   Bản đồ vị trí và giới hạn khu đất;   1/5.000-
A0
10.000
2   Các bản đồ hiện trạng về kiến trúc, cảnh
quan, hệ thống hạ tầng kỹ thuật và đánh giá   1/500   A0
quỹ đất xây dựng
3   Sơ đồ cơ cấu quy hoạch (tối thiểu 2 phương
án)   A0
4   BĐ tổ chức không gian kiến trúc cânh quan   1/500   A0
5   Bản đò quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất   1/500   A0
6   Các bản đồ quy hoạch hệ thống công trình hạ
tầng kỹ thuật   1/500   A0
7   Các bản đó chỉ giới đường đỏ, chỉ giới xây
dựng và hành lang bảo vệ các tuyến HTKT   1/500   A0
8   BĐ tổng hợp đường dây, đường ống kỹ thuật.   1/500   A0
9   Hồ sơ bản vẽ thiết kế đô thị, đánh giá tác   Tỷ lệ phù
động môi trường chiến lược   A0
hợp
chần thuyết minh.
Bao gồm: Tờ trình đề nghị thẩm định, phê duyệt đổ án; thuyết minh.
tổng hợp bao gồm bản vẽ in mâu thu nhỏ; quy định quản lý theo đồ án quy
hoạch xây dựng được duyệt; dự thảo quyết định phê duyệt đổ án; các văn bản.
pháp lý có liên quan; văn bản giải trình ý kiến của các cơ quan, tổ chức và
cộng đồng dân cư về nội dung đồ án quy hoạch; hồ sơ pháp nhân và hồ sơ
năng lực của tổ chức tư vấn lập quy hạch xây dựng; đa CD sao hu toàn bộ
nội dung hồ sơ đồ án.
8 Số lượng hồ sơ trình thẩm định, phê duyệt: 08 bộ (thuyết minh và bản
vẽ in màu đúng tỷ lệ theo quy định).
4
7. Dự toán kính phí và nguồn vốn:
7.1. Dự toán kinh phí: 2.102.108.000 đồng
(Hai tỷ, một trăm linh hai triệu, một trăm linh tám nghìn đồng).
Trong đó:
- Chi phí khảo sát đo vẽ bản đồ địa hình:   1.113.480.000 đồng
- Chi phí lập nhiệm vụ và đồ án quy hoạch:   811.013.891 đồng
- Chi phí thẩm định:   68. 669.996 đồng
- Chi phí khác:   108.943.594 đồng;
(Chi tiết theo phụ lục kèm theo Tờ trình của Sở Xây dựng)
Dự toán kinh phí trên được tạm tính trên cơ sở áp dụng tâu chuẩn, quy.
phạm, khối lượng dự kiến thực hiện, các chế độ chính sách hiện hành. Khí
thanh quyết toán phải căn cứ vào khối lượng thực tế thực hiện để nghiệm thu,
thanh quyết toán.
7.2. Nguồn vốn: Nguồn vốn từ ngân sách nhà nước.
8. Tổ chức thực hiện:
- Cơ quan chủ quân đầu tư và phê duyệt quy hoạch: UBND tỉnh Thanh Hóa.
- Cơ quan Chủ đầu tư và trình hồ sơ: Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn.
- Cơ quan tổ chức thẩm định và trình duyệt: Sở Xây dựng Thanh Hóa.
- Đơn vị lập quy hoạch: Lựa chọn đơn vị tư vấn theo quy định hiện hành.
- Thời gian lập đổ án quy hoạch chi tiết xây dựng không quá 06 tháng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Xây dựng, Kế hoạch
và Đầu tư, Tài chính; Chủ tịch UBND huyện Ngọc Lặc; Trưởng Ban Quản lý
Khu kinh tế Nghi Sơn và Thủ trưởng các ngành, các đơn vị có liên quan chịu.
trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, CN.
H7.(2016QDPD NV QHCT 1-500 KCN Ngọc Lac doc
Ngô Văn Tuấn
5
