UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2203/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 27 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt: Đề án thành lập Quỹ bảo lãnh tín dụng
cho doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Quyết định số 193/2001/QĐ-TTg ngày 20/12/2001 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế thành lập, tổ chức và hoạt động của Quỹ
bản lãnh tín dụng cho các doanh nghiệp nhỏ và via; Quyết định 115/2004/QĐ-
TTg ngày 25/6/2004 của Thủ tướng chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung Quy
chế thành lập, tổ chức và hoạt động của Quỹ bảo lãnh tín dụng cho doanh.
nghiệp nhó và vừa ban hành kèm theo Quyết định số 193/2001/QĐ-TTg ngày.
20/12/2001;
Căn cứ Quyết định số 03/2011/QĐ-TTg ngày 10/01/2011 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế bản kãnh cho doanh nghiệp nhỏ và vừa
vay vốn tại ngân hàng thương mại;
Căn cứ Công văn số 07/TTg-KTTH ngày 03/01/2013 của Thủ tướng
Chính phủ về bảo lãnh tín dụng đối với doanh nghiệp nhỏ và vừa;
Căn cứ Thông tư số 93/2004/TT-BTC ngày 29/9/2004 của Bộ Tài chính
hướng dẫn một số nội dung Quy chế thành lập, tổ chức và hoạt động của Quỹ
bảo lãnh tín dụng cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa;
Xét đề nghị của Ban trù bị thành lập Quỹ bảo lãnh tín dụng cho doanh
nghiệp nhỏ và vừa tỉnh Thanh Hoá tại Tờ trình số 1885/TTr/STC-BT3 ngày
05/6/2013 về việc đề nghị phệ duyệt Đề án thành lập Quỹ bảo lãnh tín dụng chọ
doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh Thanh Hoá,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt kèm theo Quyết định này Đề án thành lập Quỹ bảo
lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh Thanh Hóa”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Tài chính, Kế hoạch và
Đầu tư, Sở Nội vụ; Giám đốc Ngân hàng Nhà nước - Chi nhánh tỉnh Thanh
Hoá. Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh, các ngành và các thành viên tham
gia Hội đồng quản lý Quỹ chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính (để b/c);
- TT TU,TT HĐND (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Như Điều 2;
- LưunVT, KTTC (02).
Trịnh Văn Chiến
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày 27 tháng 6 năm 2013
ĐỀ ÁN
Thành lập Quỹ bảo lãnh tín dụng
cho doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh Thanh Hoá
(Ban hành lèm theo Quyết định số 2203/QĐ-UBND ngày 27/6/2018
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá)
Phần thứ nhất
CĂN CỬ PHẤP ỦÝ VÀ RỰ CẦN THIẾT THÀNH LẬP QUY BẢO LÃNH.
TÍN DỤNG CHO DOANH NGHIỆP NHÔ VÀ VỦA TỈNH THANH HOÁ:
I. CĂN CỨ PHÁP LÝ
- Nghị định số 56/2009/NĐ-CP ngày 30/6/2009 của Chính phủ về trợ giúp.
phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa;
- Quyết định số 193/2001/QĐ-TTg ngày 20/12/2001 của Thủ tướng Chính
phủ về việc bản hành Quy chế thành lậc, tổ chức và hoạt động của Quỹ bảo lãnh tr-
tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa;
- Quyết định số 115/2004/QĐ-TTg ngày 25/6/2004 của Thủ tướng Chính
phủ về việc sửa đổi, bổ sung Quy chế thành lập tổ chức và hoạt động của Quỹ bảo
Tảnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa ban hành kèm theo Quyết định số
193/2001/QĐ- TTg ngày 20/12/2001 của Thủ tướng Chính phủ;
- Quyết định xố 14/2009/QĐ- Tg ngày 21/01/2009 của Thủ tướng Chính
phủ ban hành Quy chế Báo lãnh cho doanh nghiệp vay vốn của ngân hàng thương
mại;
- Quyết định số 60/2009/QĐ-TTg ngày 17/04/2009 của Thủ tướng Chính
phủ sửa đổi, bổ sang một số đều của Quyết định số 14/2009/QĐ-TTg ngày
21/01/2009 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế Bảo lãnh cho doanh
nghiệp vay vốn của ngân hàng thương mại;
- Quyết định số 03/2011/QĐ-TTg ngày 10/01/2011 của Thủ tướng Chính
1 phủ về ban hành Quy chế bảo tành cho doanh nghiệp nhó và vừa vay vốn tại ngân
hàng thương mại;
- Thông tư số 93/2004/TT-   mC ngày 29/7/2004 của Bộ Tài chính kưởng ;
dẫn một số nội dung qui chế thành lậc, tổ chức và hoạt động của quả bảo lãnh tín.
dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa;
Công văn số 07/TTg-KTTH ngày 03/01/2013 của Thủ tướng Chính phủ về
bảo lãnh tín dụng đối với doanh nghiệp nhỏ và vừa;
- Công văn số 1070/NHNN-TD ngày 03/10/2002 của Ngân hàng Nhà nước.
Việt Nam vự triển khai một số nội dung liên quan đến việc thành lập quí Báo lãnh.
tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa.
. II. CƠ SỞ THỰC TIỆN PHẢI THÀNH LẬP QIY BẢO LÀNH TÍN.
DỤNG CHO DOANH NGHIỆP NHÒ VÀ VĨA TỈNH THANH HOÁ
1. Thực trạng phát triển của các DNNVV
1.1. Phân loại doanh nghiệp theo loại hình và quy mô hoạt động
Tính đến thời điểm 31/12/2012, tại địa bàn tỉnh Thanh Hóa có khoảng trện.
6.050 doanh nghiệp nhỏ và vừa phát sinh doanh tho (chiểm 95% doanh nghiệp
đang hoạt động); 1059 hợp tác xã và 521 mô hình kinh tế trang tại. Cụ thể:
- Phân loại theo lạại hình hoạt động
+ Các doanh nghiệp thuộc loại nhỏ và vữa: 6.050 doanh nghiệp; trong đó có
16 doanh nghiệp nhà hước; 289 công ty Cổ phần; 2.067 công ty TNHt và 3.678
doanh nghiệp tư nhân.
1 Các hợp tác xã: 1.059 HTX; ban gồm: 108 HTX công nghiệp, xây dựng:
503 HTX nông, lâm, nghiệp; 448 HTX thương mại, dịch vụ khác.
+ Các mô hình trang trại: 521 trang trại: bao gồm: 50 trang trại trồng trọt,
324 trang trại căn nuôi, 130 trang trại nuôi trồng thủy sản, 17 thang trại kinh.
doanh tổng hợp.
- Phân loại theo quy mô nguồn vốn
+ Doanh nghiệp vừa (vốn đăng ký kinh doanh từ 20 tý đến dưới 100 lý.
đồng): 582 doanh nghiệp;
+ Doanh nghiệp nhó (vốn đăng ký kinh doanh từ 01 tý đến dưới 20 tỷ đồng):
3.741 doanh nghiệp;
+ Doanh nghiệp siêu nhỏ (vốn đăng ký kinh doanh dưới 01 tỷ đồng);
1.727 doanh nghiệp.
2. Vai trò của các ĐNNVV, hợp tác xã và trang trại trong sự phát triển
kinh tế - xã hội trên địa bàn
2.1. Các doanh nghiệp nhỏ và vừa
Hiện nay, trên địa bàn tỉnh có khoảng trên 6.050 doanh nghiệp nhỏ và vừa,
chiếm 95% tổng số doanh nghiệp cảo tỉnh. Doanh nghiệp nhó và vừa đóng góp
khoảng 20% GDP của tỉnh, nộp ngân sách phà nước hàng năm chiếm gần 38%.
tổng thủ ngân sách; giá trị xuất khẩu chiếm khoảng 23% tổng giá hị làm ngạch
xuất khẩu của tỉnh (Nguồn báo cáo thì chi ngân sách của Sở Tài chính và Sở Cộng
Thương)
Nhủ chứng, hoạt động của các DNNVV trên địa bàn tỉnh trong thời gian
qua tưởng đổi ôn định và đạt tốc độ tăng trưởng khả. Các DNNVV có vai trò to tôn

thôn; giải quyết việc làm cho trên 604,782 lao động, chiểm khoảng 72% lao động
trong khu vực doanh nghiệp. góp phẩn đẩy nhánh quá trình chuyển dịch cơ cấu lao
2
động từ khu vực nông nghiệp, nông thôn sang khu vực pông nghiệp, dịch vụ, tạo
bước đột phá trong giải quyết việc làm, xóa đói và giảm nghèo, nâng cao thu nhập,
cải thiện đói sống nhân dân. DNNVV góp phần thay đổi phương thức kinh doath.
vùng nông thôn và là một trong những thành phần chia yếu trọng việc xây dựng 1
nông thôn mới; là nóng cốt để xây dựng và phát triển đội ngũ doanh nhân
( ( pNNVV có vai tró to lớn trong phát triển các săn phẩm hàng bóa, dịch vụ và phấn.
phối các sản phẩm đến thị trường aniên nói, vùng sâu, vùng xa, đáp ứng nhu cầu
tiêu dùng và an sinh xã hội.
Tuy nhiên, so với tiềm năng, thế lanh của tỉnh, sự phát triển doanh nghiệp
nhỏ và vừa trong thời gian qua vấn còn nhiều hạn chế cá về số lượng lẫn chất -
lượng.
2.2. Các hợp tác xã
- Các HTX trong tỉnh đại ca số là HTx dịch vụ nông nghiệp, đóng vai trò
quan trọng trong việc tha hát vốn từ bộ gia đình, góp phần tạo công án việc làm.
cho hơn 14.000 xã viên và hơn 200.000 lao động; trong đó, chủ yến là lao động tại.
lâu vực nông nghiệp nông thôn. Đây cũng là mộ thình kinh tế phù hợp với trình độ
quản lý ở nông thôn, là nơi tiếp nhận vốn đầu tư khoa học kỹ thuật, nhân cây nghề
mới, góp phần quan trọng vào quá trình phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
2.3. Các trang trại
Trong quá trình và phát triện, các trang trại đã góp phần chuyển dịch cơ cất
hinh tế, phát triển các loại cây trồng, vật nuối có giá trị hàng hón cao, khắc phục
dần thủ trạng sản xuất phân tác, mành mân, tậo nên những vùng sản xuất hàng
hóa tập trung và thâm ranh cảo; trúc đẩy phát triển công nghiệp và dịch vụ, độc
biệt là công nghiệp chế biến. góp phần tích cực thúc đẩy lăng trưởng phái triển
kinh tế nông nghiệp và nông thôn.
2.4. Tình hình tiếp cận vốn tín dụng của các DNNVV
a) Kết quả tiếp cận vốn của các DNNVV
Theo thống kê của Ngân hàng Nhà nước - Chi nhánh tỉnh Thanh Hoá, tỉnh
đến 31/12/2082, các ngân hàng thương mại và các tổ chức tín dựng trên địa bàn.
tỉnh đã cung cấp tín dụng cho 3.073 doanh nghiệp, với tổng số dư nợ vay đạt
19.634 tỷ đồng.
Đến cuối tháng 3/2013, có 3.030 doanh nghiệp được các ngân hàng thương
mại và các tổ chức tín dụng trên địa bàn tỉnh cung cấp tín dụng với dự nợ đạt
19.220 tỷ đồng (giảm 22% so với cùng kỳ 2012). Dư nợ bình quận đốt với 01
doanh nghiệp khoảng hơn 5 tỷ đồng.
b) Những khó khăn của các DNNVV trong tiếp cận vốn tín dụng
Các DNNVV hiện nay gặp rắt nhiều khó khăn trong việc tiếp cận vốn, dẫn
đến tốc độ đầu tư kinh doanh ở khu vực náy chưa tương xưng với tiềm năng. Thec
đánh giá của các tế chức tín dụng và hiệp hội doanh nghiệp trữa địa bàn thì hiện nay,
các nguyên nhân chủ yếu dẫn đến việc các 1BNNVV khó tiến cận thược vài đác nguồn
vốn tín dụng như sau:
- Khả năng hấp thụ vốn của các doanh nghiệp hiện nay gập khó khăn do quy
mô sản xuất thu hẹp, hàng hoá tồn kho lớn.
- Nhiều doanh nghiệp có nhu cầu vay vốn nhựng do không đáp ứng đủ các
điều kiện vay vốn nên ngân hàng không thể cho vay do:
1. Trình độ quản trị doanh nghiệp của các doanh nghiệp chưa cao; công tác
lập dự án, phương ân SXKD còn hạn chế dẫn đến không làm rõ được tính khả tổi
của Dự án;
+ Nhiểu dự án đầu tư không khả thì, không hiệu quả do doanh nghiệp không
có định hướng chiến lược để chủ động về tài chính;
+ Nhiều doanh nghiệp không cháng minh được hoặc chứng mình không đầy.
đủ nguồn trả nợ;
+ Phần lớn các doanh nghiệp không đảm bảo tài sản thể chấp theo quy định,
không có đầy đủ hồ sơ chứng minh quyền sở lữu tài sản, bao gồm cả máy móc
thiết bị và giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
- Bên cạnh đó còn có các nguyên nhân do giá cả thị trường có nhiều biến
động, dẫn đến việc định giá tài sản thế chấp của các doanh nghiệp không chính
xác, làm ảnh hướng tời quyết định cho vay vốn của các tổ chức tín dụng đối với
các doanh nghiệp; mức độ tín nhiệm về năng lực tài chính, năng lực quản lý,
thương hiệu của các DNNVV chưa cao, nên chưa tạo được niểm tin cho các lế
chức tín dụng cho doanh nghiệp vay vốn.
2.5 Nhu cầu về mức bảo lãnh tín dụng cho các DNNVV trên địa bàn -
tỉnh
Tỉnh đến tháng 3/2013, các ngân hàng thương mại và các tổ chức tín dụng
trên địa bàn tỉnh đã cung cấp tín dụng cho 3.030 doanh nghiệp, với tổng số dư đợ
vay đạt 19.634 tỷ đồng. Như vậy, còn khoảng 3.000 doanh nghiệp (tương ứng 50%.
số DNNVV) chưa tiếp cận được các nguồn vốn tín dụng.
Phân tích nhu cầu về vốn của các DNNVV trên địa bàn tính cho thấy:
Số lượng   Số lao động   Tổng nhu cầu
STT   Doanh nghiệp   (DN)   (người)   vốn (tỷ đồng)
1   Doanh nghiệp vừa   582   145.500   26.444
2.   Doanh nghiệp nhỏ   3.741   448.920   14.964
3   Doanh nghiệp siêu nhỏ   1.727   10.362   790
Cộng   6.050   604.782   42.198
(Nguồn: Số liệu điều tra của Sở Tài chính.)
Như vậy:
... Tổng nhu cầu vốn cho hoạt động sản xuất kinh doanh của các Doanh
nghiệp nhỏ và vừa hiện nay ước tỉnh là: 42.198 tỷ đồng.
- Vốn tự có của các doanh nghiệp mới đáp ứng được 20% nhu cầu vốn chơ
sản xuất kinh doanh: tương ứng với 8.440 tỷ đồng.
- Vốn các tổ chức tín dụng đã cung cấp tín dụng cho các doanh nghiệp là:
19.634 tỷ đồng.
- Giá trị tài sản đảm bảo của các doanh nghiệp chiếm 30% tổng vốn vay.
tương ứng là: i2.660 tỷ đồng.
Do đó, tổng nhu cầu vốn vay thời điểm hiện tại của các doanh nghiệp được
xác định như sau:
- Nhu cần vốn vay hiện tại - tổng nhu cầu vốn cho hoạt động sản xuất kinh
doanh - vốn tự có của các doanh nghiệp - vốn các tổ chức tín dụng đã cụng cấp -
giá trị tài sản đảm bảo của các doanh nghiệp: 42.198 tỷ VNĐ - 8.440 tỷ VNĐ-
19.634 tỷ VNĐ - 12.660 tỷ VNĐ = 1.464 tỷ VNĐ.
- Vốn cấp bảo lãnh cần có á nhu cầu cấp bảo lãnh / bội số bảo lãnh tin
dụng (theo quy định bội số bảo lãnh không vượt quả 5 lần so với vốn hoạt động):
1.464 tỷ đồng / 5= 292 tỷ đồng.
Giả thiết các doanh nghiệp vay vốn có chu kỳ hoạt động (vòng quay vốn) là
2,5 vòng; khi đó, nhu cầu vốn hoạt động của Quỹ báo lãnh tía đựng tá: 292 tỷ
đồng /2,5 vòng = 116 tỷ đồng.
Từ phân tích trên cho thấy, tại thời điểm hiện nay, phụ cầu vốn điều lệ hoạt.
động của Quỹ bảo lãnh tín dụng cho DNNVV khi thành lập tối thiểu phải có là 100
tỷ đồng.
Trong quá trình hoạt động, căn cứ nhụ cầu phát triển của nền kinh tế và khả
năng ngân sách địa phương, Quỹ sẽ trình cấp có thẩm quyền bổ sung vốn điều lệ
hàng năm theo quy định.
3. miệu quả của việc thành lập quỹ bảo lãnh tín dụng cho DNNvV vừa
tỉnh Thanh Hóa
3.1. Hiệu quả về mặt xã hội
- Hoạt động của Quỹ bảo lãnh tín dụng cho DNNVV sẽ tạo điều kiện thuận .
lợi cho các DNNVV, nhất là các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực nông
nghiệp, nông thôn tiếp cận được các nguồn tín dụng để cũng với các nguồn vốn
khác mở rộng sản xuất kinh doanh; góp phần phát triển kinh tế xã hội, đấm bảo an ,
sinh xã hội.
- Ngoài việc tạo việc làm ổn định và tăng thu nhập cho số lao động hiện có
trong các DNNVV (604..782 lao động), việc có thêm nguồn vốn mở rộng sản xuất,
kinh doanh còn tạo thêm việc làm và thu nhập cho một bộ phận không nhô những
người sản xuất nguyên, nhiêu, vật liệu phục vụ sản xuất của các doanh nghiệp, góp
phần thắng lợi đường lối phát triền kinh tế - xã hội của địa phương.
3.2. Hiệu quả về kinh tế
Sự phát triển của đác DNNVV trên địa bàn tỉnh hiện nay là yếu tổ quan.
trọng góp phần vào sự tăng trưởng kinh tế xã hội của tỉnh, góp phần ổn định và
tăng thu ngân sách.
Theo đánh giá tổng kết thụ ngân sách nhà nước, tốc độ tăng về thư ngân sách
của các DNNV V từ năm 2011 về trưộc đạt 32%. Năm 2012, do suy giảm kinh tế
5
cả nước nói chung và tại Thanh Hóa nói riêng, nộp ngân sách nhà nhức của các
DNNVV chỉ lăng 8% so với 2011 (thu NSNN 2011: 865 tỷ đồng; năm 2012: 932
tỷ đồng) giảm 24% so với bình quân giai đoạn trước.
Dự kiến, sau khi thành lập Quỹ báo lãnh tín dụng cho DNNVV, các doanh
nghiệp được điếp cận nguồn vốn triển sản xuất, kinh doanh nhự đả
phân tích nêu trên thì tốc độ tăng thu ngân sách bình quân hàng năm sau khi đước.
cấp bảo lãnh tín dụng sẽ tăng khoảng 20%. Cụ thể:
- Dự kiến thu NSNN của các DNNVV năm 2014 đạt: 1.118 tỷ đồng,
- Dự kiến thu NSNN của các DNNVV năm 2015 đạt: 1.341 tỷ đồng,
- Dự kiến thu NSNN của các DNNV năm 2016 đạt: 1. 609 tỷ đồng.
Như vậy, để phát huy vai trò quan trọng của doanh nghiệp nhỏ và vừa; tạo
điều kiện cho các doanh nghiệp trong việc tiếp cận vốn tín dụng nhằm giải quyết
việc làm, tăng thu nhập cho người lao động, tăng thu ngân sách nhà nước và phát
triển kinh tế xã hội trên địa bàn, việc thành lập Quỹ bảo lãnh tín dụng cho doach .
nghiệp nhô và vừa tỉnh Thanh Hóa với những căn cứ pháp lý và cơ sở thực tiễn
nêu trên là hết sức cần thiết.
Phần thứ hai
PHƯƠNG ÁN TỔ CHỨC, HOẠT ĐỘNG QƯỸ BẢO LÃNH TÍN DỤNG
CHO DOANH NGHIỆP NHỐ VÀ VỪA TỈNH THANH HOÁ
I. KHÁI QUÁT VỀ QUỸ
1. Tên gọi của Quỹ: Quỹ Bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa
tỉnh Thanh Hoá.
Tên viết tất: Quỹ Bảo lãnh tín dụng cho DNNVV Thanh Hoá.
Tên giao dịch quốc tế: Thanh Hoa pruvinec credit guarantee Pund tộr
Medium - Small Enterprises.
Tên viết tắt tiếng Anh: THCGF.
2. Trụ sở củn Quỹ: Đặt tại Sở Tài chính; địa chỉ: Nam Đại lộ Lê Lợi Xá
Đông Hương - Thành phố Thanh Hoá.
3. Địa vị pháp lý
Quỹ bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa Tỉnh Thanh Hoá là một tổ
chức tài chính nhà nước trực thuộc UBND tỉnh Thanh Hóa, hoạt động theo mô hình
đơn vị sự nghiệp có thư, không vi mọc tiêu lợi nhuận, thực hiện chức năng báo lãnh tán
dựng cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn tỉnh, đảm bảo hoàn vốn và tự tù.
Cấp 100% kinh phí hoạt động. Quỹ có tư cách pháp nhân, có vốn điều lệ, có bảng cán
đối kế toán tiêng, có cơn đầu riêng, được mở tài khoản tại Kho bậc Nhà nước, các ngận.
hàng thương mại hoạt động hợp pháp trong nước.
4. Chức năng của Quỹ
6
- Tiếp nhận vốn ngân sách của tỉnh, vốn tài trợ, viện trợ; huy động các
nguồn vốn trung và dài hạn tả các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước theo quy.
định của pháp luật để tạo nguồn vốn thực hiện các nhiệm vụ được giao.
- Tiếp nhận, quản lý nguồn vốn uỷ thác từ các tổ chức cá nhân trong và
ngoài nước để thực hiện các hoạt động theo hợp đồng uỷ thác; mua trái phiếu
Chính phủ.
- Thực hiện nhiệm vụ bảo lãnh tật dựng chò doanh nghiệp nhỏ và vừa, nhận.
ủỷ thác một số Quỹ khác đó UBND tỉnh thành lập (nếu có).
5. Nhiệm vụ của Quỹ
- Quản lý, sử dụng đúng mục đích, có hiệu quả các nguồn vốn: đảm bảo ựn
toàn và phát triển vốn; tự bà đắp chi phí và tự chịu rủi ro.
... Thực hiện đúng hạn, đầy đủ các nghĩa vụ trả nợ của Quỹ đối với tổ chức,
cá nhân đã cho Quỹ vay vốn: thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ tải chính đối với Nhà.
nước theo qui định hiện hành.
- Thực hiện đúng chế độ kế toán, thông kẻ và báo cáo tài chính theo quy
định của pháp luật, chế độ báo cáo định kỳ hoặc đột xuất theo yêu cầu của HBND
tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh, Sở Tài chính, Bộ Tài chính và các cơ quan có thẩm
quyền.
- Chịu sự thanh tra, kiểm tra của các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm
quyền theo luật định; cung cấp số liệu, công bố công khai về tình hình tài chính
theo quy định của pháp luật.
- Mưa báo hiểm tải sản, bảo hiểm rủi ro và các loại bảo hiểm khác thỏ quy
định của pháp luật.
- Chấp hành nghiêm chỉnh pháp luật của Nhà nước và các quy định khác cổ
liên quan đến hoạt động của bảo lãnh tín dụng.
- Thực hiện một số nhiệm vụ khác do UBND tính giao nhưng không đước
trải với quy định tại Quyết định 193/2001/QĐ-TTg và các quy định pháp luật liên quan.
khác.
6. Quyền hạn của Quỹ
- Được yêu cầu pháp luật bảo hộ với tư cách là một pháp nhân trước mọi
hành vi trái pháp luật gây tổn hại đến tài sản, quyền lợi và uy tín của Quỹ.
- Được quản lý, sử dụng vốn và tài sản được giao; khai thác các nguồn lực
nhằm tăng nguồn vốn để thực hiện nhiệm vụ.
- Được trực tiếp quan hệ với các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước nhận
tải trợ, nhận ủy thác trên nguyên tắc tỷ nguyện, bình đẳng, hợp tác, cảng có lợ,
theo đúng pháp luật Việt Nam.
- Có quyền yêu cầu khách hàng cứng cấp tái liệu, bồ sở về tình hình tái
chính, sản xuất kinh doanh để xem xét quyết định bảo lành tín dụng, trực tiếp thẩm
định phương án tài chính, hiệu quả đầu tư của các dự án.
7
- Được thuê các tổ chức, chuyên gia tư vấn để xem xét, thẩm định một phần
hoặc toàn bộ các dự án Quỹ tham gia bảo lãnh tín dụng.
- Được kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất tình hình sản xuất, kinh doanh của tổ.
chức, cá nhân vay vốn về tài sản bảo dâm tiền vay; tình hình quản lý, sử dụng
nguốn vốn vay qua bảo lãnh tín dụng, cũng như các vấn đề liên quan đến việc thực
hiện dự án đầu tư.
- Đề nghị tổ chức tát dụng chấm dứt việc cho vay, thc hồi nợ trước hạn khi
phát hiện thấy khách hàng có những dẫn hiệu vi phạm pháp luật hoặc vi phạn hợp,
đồng bảo lãnh tín dụng.
- Được tuyển chọn, hợp đồng lao động, bố trí, sử dụng và đào tạo cán bộ; lựa
chọn các hình thức trả lương, thưởng trên cơ sở kết quả hoạt động của Quỹ và có
các quyền khác của người sử dụng lao động theo quy định của pháp luật.
- Được ban hành các quy chế, quy trình hoạt động để làm căn cứ triển khai
hoạt động phù hợp với tình hình thực tế của Quỹ trong từng thời kỳ.
- Khi đến hạn trả nợ, nếu khách hàng được bảo lãnh không trả được nợ thi
Quỹ được quyền xử lý tài sản đảm bảo tiền vay để thu hồi nợ theo quy định của
pháp luật; được đề nghị các tổ chức, cá nhân có liện quạn trích tài khoản của khách
hàng tại các tổ chức đó không phân biệt tính chất nguồn gốc khoản thu để trả nợ
cho Quý khi đến hạn, hết hạn trả nợ trá khách hàng không trả được nợ hoặc trả liy
không đầy đủ.
- Được nhận chịnh tài sản bảo đảm của các bên bảo đảm để thay thể cho 1
nghĩa vụ của bện bảo đản; được quyền khai thác, sử dụng, chuyển nhượng, bán
các tài sản đó để thu hồi vốn.
- Được sử dụng vốn nhân rỗi của Quỹ để gửi tại các ngân hàng thương mại
hoạt động hợp pháp trong nước nhằm mục đích bảo toàn và phát triển vốn của Quỹ
nhưng phải bảo đảm an toàn.
- Được thực hiện và tiếp nhận các hoạt động hỗ trợ kỹ thuật của các tổ chức,
cá nhân trong và ngoài nước để tăng cường năng lực cho Quỹ.
- Được thực hiện các quyền hạn khác theo quy định của pháp luật về bảo ,
lãnh tín dụng.
7. Đối tượng phục vụ
Quỹ xem xét cấp báo lãnh tín dụng cho các khách hàng hoạt động trên địa
bàn tỉnh Thanh Hoá là những đối tượng sau:
- Các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế được xếp vào loại doanh.
nghiệp nhỏ và vừa theo quy định của pháp luật.
- Các hợp tác xã, Liên hiệp hợp tác xã.
- Các hộ kinh doanh theo quy định tại Nghị định số 43/2010/NĐ-CP của
Chính phủ về đăng ký doanh nghiệp.
- Các chủ trạng trại, các bộ nông dân, ngư dân.. thực hiện dự án nuôi thủy
sản, đánh bắt xa bở, trồng cây công nghiệp, chăn nuôi.
8
8. Nguyên tắc hoạt động của Quỹ
- Quỹ bảo lãnh tín dụng hoạt động theo nguyên tắc tự chủ về tài chính, bảo.
đảm hoàn vốn và phát triển vốn, tự bù đấp chi phí và tự chịu rủi ro.
- Quỹ bảo lãnh tín dụng chịu trách nhiệm hữu hạn trong phạm vi sử dụng
nguồn vốn của mình.
9. Thời gian hoạt động của Quỹ: 20 năm
10. Điều lệ hoạt động của Quỹ: (Có Điều lệ kèm theo)
II. VỐN HOẠT ĐỘNG CỦA QUỸ
1. Vốn hoạt động của Quỹ được hình thành từ các nguồn sau:
1.1 Vốn điều lệ: 100 tỷ đồng. Bao gồm:
- Vốn đều lệ khi thành lập: 70 tỷ đồng được hành thành từ các nguồn sau:
+ Ngân sách tỉnh cấp: 11 tỷ đồng;
+ Nguồn thu từ cổ phần hóa các doanh nghiệp Nhà nước chưa nộp Quỹ SX.
47 tỷ đồng (gồm: Công ty TNHH MTV Đầu tư và Thượng mại triển núi, Công ty
TNHH MTV In báo, Công ty TNHH MTV Sông Mã, Tổng Công ty xây dựng );
+ Cổ túc 05 CTCP thuộc tỉnh quản lý: 2 tỷ đồng (gồm: Công ty CP Mồi
trường Bìm Sơn, Công ty CP Môi trưởng Sắm Sớn, Công ty CP Đường thủy nội
địa, Công ty CP Quản lý đường bộ 1, Công ty CP Quản lý đường bộ In).
+ Vốn tham gia đóng góp của các DN và tổ chức tín dụng: 10 tỷ đồng (dự
kiến).
- Sở Tài chính dăn cứ khả năng ngân sách địa phương nghiên cứu, trình
UBND tỉnh bổ sung vốn điều lệ của Quỹ cho do vốn tối thiểu. 100 tỷ đồng từ :
nguồn ngân sách địa phương và nguồn thu từ đổ phần hoá theo lộ trình sau:
+ Năm 2014 bổ sung: 15 tỷ đồng;
+ Năm 2015 bổ sung: 15 tỷ đồng.
Việc thay đổi vốn điều lệ của Quỹ do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định nhung
không được thấp hon mức quy định của Chính phủ và phải thông báo cho Bộ Tại
chính. Hàng năm căn cứ nhu cầu phát triển của Quỹ và khả năng ngân sách tỉnh, Sở
Tài chính trình Chủ tịch UBND tỉnh bổ sang vốn điều lệ của Quỹ theo quy định
của pháp luật.
12. Vấn tải trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước (bao gồm đã
vốn hỗ trợ phát triển chính thức. ODA) cho mục tiêu phát triển doanh nghiệp nội
và vừa, đác hợp tác xã, các chương trình phát triển nông, lâm, ngư nghiệp.
1.3. Vốn tự bổ sung từ kết quả hoạt động của Quỹ bảo lãnh tín dụng.
1. Vốn từ nguồn tăng thu, tiết kiệm chi ngân sách của tỉnh hàng năm và
nguồn thu từ cổ phần hoá các doanh nghiệp nhà nước theo quy định.
1.5. Các nguồn vốn hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
2. Cơ chế tài chính, kinh phí hoạt động của Quỹ
9
- Chế độ kế toán, chế độ báo cáo tài chính và kiểm toán của Quỹ thực hiện.
theo quy định của Bộ Tài chính, các quy định pháp luật liên quan và điều lệ Quý..
- Quỹ đảm bảo 100% kinh phí hoạt động từ nguồn thủ phí báo lãnh, lãi tiền
gửi, lãi cho vay và các nguồn thu hợp pháp khác.
- Ngân sách tỉnh hỗ trợ kinh phí muạ sắm trang thiết bị ban đầu và chi phí.
khi thành lập Quỹ.
3. Phương án hoạt động tài chính 03 năm (2013-2015)
Đơn vị: 1.000 đồng
Năm   Năm
Chỉ tiêu   2013   Năm 2014   2015
(6 tháng)
I. Thu nhập   994.000   2.065.000   3.557.000
1. Thu phí bảo lãnh   244.000   815.000   1.227.000
2. Thu lãi tiền gửi NH   750.000   1.250.000   1.750.000
3. Thu lãi cho vay bắt buộc   0   200.000   300.000
4. Thu đầu tư cổ phiếu, trái phiếu...   0   0   280.000
II. Chi phí   994.000   1.798.000   2.850.000
1. Chi cho người lao động   320.000   550.000   800.000
2. Chi hoạt động quản lý công vụ   200.000   350.000   450.000
3. Chi về tài sản   120.000   250.000   400.000
- Khấu hao TSCĐ   70.000   200.000   300.000
- Bảo hiểm, bảo dưỡng, sửa chữa   50.000   50.000   100.000
4. Chi phí hoạt động bảo lãnh   254.000   575.000   950.000
- Chi hoạt động bảo lãnh   229.000   400.000   700.000
- Chi trích quỹ dự phòng nghiệp vụ   25.000   175.000   250.000
5. Chi nộp thuế, phí, lệ phí   0   0   50.000
6. Chi khác   100.000   150.000   200.000
III. Chênh lệch thu chi   0   190.000   727.000
IV. Phân phối chênh lệch thu chi
28.000   105.000
2. Trích 10% lập quỹ dự phòng tài chính   20.000   70.000
3. Trích 30% lập quỹ đầu tư phát triển   60.000   220.000
nghiệp vụ
4. Trích lập quỹ khen thưởng, phúc lợi   72.000   200.000
5. Chia lãi vốn góp   10.000   132.000
Như vậy, cơ kiên phương án hoạt động 03 năm dần của Quỹ cho thấy khả
năng bảo toàn vốn và tự trang trải chi phí hoạt động của Quỹ.
III. CƠ CẤU TỔ CIỨC, QUẢN IÝ VÀ ĐIẾU HÀNH QUỸ BẢO
LÃNH TÍN DỤNG
Bộ máy tổ chức và điều hành Quỹ gồm có Hội đồng Quản lý, Ban Kiểm
soát và Ban điều hành Quỹ.
1. Hội đồng Quản lý Quỹ bảo lãnh tín dụng
10
- Hội đồng Quản lý quỹ có 07 thành viên, gồm:
+ Chủ tịch Hội đồng là Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
+ 01 Phó Chủ tịch Hội đồng là Giám đốc Sở Tài chính;
+ 01 Phó Chủ tịch Hội đồng kiệm Giám đốc Quỹ;
+ 01 thành viên Hội đồng là lãnh đạo của Sở Kế hoạch và Đầu tư.
+ 01 thành viên Hội đồng là lãnh đạo của Ngân hàng Nhà nước - Chi nhánh -
Thanh Hoá;
+ 01 thành viên Hội đồng là lãnh đạo của Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh Thanh.
Hoá;
+ 01 thành viên Hội đồng là đại diện các tổ chức tham gia góp vốn vào Quỹ
(tổ chức tín dụng hoặc doạnh nghiệp có vồn góp cao nhất).
- Hội đồng Quản lý quỹ hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm theo nhiệm kỳ 05
năm và không được kiêm nhiệm bất kỷ một chức vụ nào khác trong Quỹ (từ Phó
Chủ tịch Hội đồng Quản lý kiêm Giám đốc Quỹ hoạt động chuyên trách) và được
hưởng các chế độ theo quy định hiện hành của Nhà nước.
- Các thành viên Hội đồng Quản lý Quỹ phải có kiến thức, kinh nghiệm về
tải chính, tín dụng, đầu tư vốn, quản trị doạnh nghiệp It nhất 05 năm công tác.
Thành viên Hội đồng Quản lý Quy, Giám đốc, Phó Giám đốc, Trưởng Ban kiểm
soát và Kế toán trưởng của Quỹ không được là người có liên quan của nhau (chaa,
cha nuỗi, mẹ, mẹ nuôi, vợ, chồng, con, cơn nuôi, anh chị am ruột).
- Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng và kỷ luật thành viên của Hội
đồng quản lý Quỹ do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định. Thành viên của Hội đồng
Quản lý Quý có thể được bổ nhiệm lại với số nhiệm kỳ không bận chế.
- Hội đồng Quản lý Quỹ có trách nhiệm tuân thủ đúng quy định của pháp -
luật và Điều lệ tổ chức và hoạt động của Quý. Hội động Quản lý Quỹ chịu trách
- nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh và trước pháp luật về việc bảo toàn và phát triển.
vốn của Quỹ. Trong trường hợp quyết định đó Hội động Quản lý Quỹ thông qua
trái với quy định của pháp luật hoặc Điểu lệ tổ chức và hoạt động của Quy. gây
thất thoát về vốn và thi sản của Quỹ thì các thành viên Hội đồng Quản lý Quỹ chấp
thuận thông qua quyết định số phải cùng liên dới chịu trách nhiệm cả nhân về
quyết định đó và phải đền bù thiệt hại cho Quỹ; các thành viên phản đối thông qua
quyết định nói trên được miễn trừ trách nhiệm.
- Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng Quản lý Quỹ, Chủ tịch Hội đồng Quàn
tý Quỹ được quy định cụ thể tại Điều lệ tổ chức và hoạt động của Quỹ báo lãnh tín
dụng.
2. Ban Kiểm soát
- Ban Kiểm soát Quỹ có 3 thành viên, gồm:
+ Trưởng Ban hoạt động chuyên trách;
+ 01 thành viên của Sở Tài chính hoạt động kiêm nhiệm;
11
+ 01 thành viên của Ngân hàng Nhà nước - Chi nhánh Thanh Hoá hoạt động -
kiêm nhiệm.
- Trưởng Ban Kiểm soát do Chủ tịch UBND tỉnh bổ nhiệm, miễn nhiệm theo
đề nghị của Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ. Trưởng ban kiểm soát phải có trình độ
chuyên môn và đạo đức nghề nghiệp, tốt nghiệp đại học thuộc một trong các ngành.
rải chính, kế toán, ngân bảng; đồng thời, phải có rối thiểu 05 năm kinh nghiệm về
quản lý hoặc điều hành một trong các lĩnh vực tài chính, kế toán, ngân hàng.
- Các thành viên còn lại của Ban Kiểm soát, do Hội đồng Quản lý Quỹ bổ
nhiệm theo đề nghị của Trưởng Ban Kiểm soát. Thành viên Ban Kiểm soát phải có
trình độ chuyên môn và đạo đức nghề nghiệp đại học và có ít nhất 62.
năm kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực kinh tế hoặc tài chính - ngân hàng.
- Nhiệm kỳ của thành viên Ban Kiểm soát là 03 năm và có thể được bổ nhiệm
lại với số nhiệm kỳ không hạn chế.
- Ban Kiểm soát chịu trách nhiệm trước Hội đồng Quản lý kiểm soát toán bộ
hoạt động của Quỹ bảo lãnh tín dụng.
Trưởng Ban Kiểm soát phải chậu trách nhiệm trước Hội đồng Quản lý Quỹ,
Chủ tịch UBND tỉnh và pháp luật về hành vi bao che, bỏ qua các hành vi vi phạm
đã phát biện; về các thiệt hại của Quỹ nến tiết lộ kết quả kiểm tra, kiểm soát khi
chưa có sự chấp thuận của Hội đồng quản lý Quỹ; về lợi dụng chức vụ, quyền hại.
được giao để báo cáo sai sự thật gây ảnh hưởng đến uy tin, quyền lợi của các tổ
chức và cá nhân; trường hợp đột xuất, vì lợi ích của Quỹ và trách nhiệm của Ban
Kiểm soát, Trưởng Ban Kiểm soát có quyền báo cáo trực tiếp với Chủ tịch Hội
đồng Quản lý Quỹ hoặc Chủ tịch UBND tỉnh.
- Nhiệm vụ, quyền hận của ban kiểm soát. Quỹ được quy định cụ thể tại
Điều lệ tổ chức và hoạt động của Quỹ bảo lãnh tín dụng.
3. Bộ máy điều hành Quỹ
a) Ban điền hành Quỹ có 09 thành viên hoạt động chuyên trách, gồm:
- Ban Giám đốc: 01 Giám đốc và 01 Phó Giám đốc;
- Phòng nghiệp vụ: 04 người;
- Phòng hành chính, tổng hợp: 03 người.
Trong đó:
+ Chuyển từ Sở Tài chính sang: 04 người.
+ Tuyển dụng cán bộ có kinh nghiệm hoạt động trong lĩnh vực tài chính,
ngân hàng, doanh nghiệp: 05 người.
Ngoài ra, căn cứ yêu cầu, nhiệm vụ, khối lượng công việc và khả năng tài
chính, Giánh đốc Quỹ được ký hợp đồng lao động, bảo đảna cho việc thực hiện và
hoàn thành nhiệm vụ được giao.
b) Trách nhiệm của Bộ máy điều hành Quỹ
12
- Quỹ có trách nhiệm thẩm định các tài liện, tỉnh khả thị, khả năng hoàn tà
vốn của dự án phát niệu sản xuất kinh doanh do khách hàng ghi đến, trỷ theo tùng
dự án Quy có thể phối hợp với tổ chức tín đọng thẩm định hồ sơ đề nghị vay và
bảo lãnh của khách hàng.
- Quỹ có trách nhiệm xây dựng quy trình thẩm định hồ sơ xin cấp bảo lãnh
tín dụng của khách hàng theo nguyên tắc đảm bảo tỉnh độc lập và phần định rõ 1
răng trách nhiệm cá nhân, mách nhiện: liên đới giữa khâu thẩm định và quyết định.
bảo lãnh tín dụng.
- Giám đốc Quỹ là người đại diện pháp nhân của Quỹ, chịu trách nhiệm
trước Hội đồng quản lý và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động nghiệp vụ của
Quỹ, do Chủ tịch UBND tỉnh bổ nhiệm, miễn nhiệm, bãi nhiệm...
c) Nhiệm vụ, quyền hạn của Giám đốc Quỹ, Phó Giám đốc Quỹ, Kế toán.
trưởng Quỹ và các bộ phận chuyên môn nghiệp vụ của Quỹ được quy định cụ thể
tại Điểu lệ tổ chức và hoạt động của Quỹ bảo lãnh tín dụng.
Phần thứ ba
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Tài chính
- Chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Tư pháp và các ngành liên quan than
mưu cho Chủ tịch UBND tỉnh ban hành Quyết định thành lập Quỹ và phê duyệt
Điều lệ tổ chức và hoạt động của Quỹ Bảo lãnh th dụng cho doanh nghiệp nhỏ và
vừa tỉnh Thanh Hoá.
- Trình cấp có thẩm quyền bổ sung vốn hoạt động ban đầu cho Quỹ.
- Cấp vốn điều lệ hàng năm cho Quỹ khi có quyết định của cấp có thẩm
quyền phê duyệt.
- Cứ lãnh đạo Sở và cán bộ có trình độ chuyên môn, nghiệp vụ của Sở để
tham gia vào Hội đồng quản lý và bộ máy tổ chức hoạt động của Quy.
- Bố trí văn phòng làm việc và hướng dẫn nghiệp vụ cho Quỹ.
2. Ngân hàng nhà nước - Chi nhánh tỉnh Thanh Hoá
- Cử thành viên Ban Giám đốc Ngân hàng và cán bộ có trình độ chuyên môn
nghiệp vụ để tham gia vào Hội đồng quản lý và Ban kiểm soát Quỹ.
- Tham gia, phối hợp cùng Sở Tài chính trong việc hướng dẫn nghiệp vụ
hoạt động Quỹ.
3. Sở Nội vụ
Sở Nội vụ có trách nhiệm phối hợp với Sở Tài chính, các ngành, các sở có
liên quan triển khai Quyết định thành lập Quỹ; trình Chủ tịch UBND tỉnh bổ nhiệp
các chức danh quản lý, điệu hành Quỷ; phối hợp với Hội đồng quản lý Quỹ trình...
Chủ tịch UBND tỉnh quyết định phương án biên chế, chế độ tiền lương, thường;
phực thức tổ chức, bộ máy quản lý cua Quỹ phù hợp với quy định của pháp luật -
hiện hành.
13
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư
- Cử lãnh đạo Sở để tham gia vào Hội đồng Quản lý và bộ máy tổ chức hoạt.
động của Quỹ.
- Thường xuyên trao đổi, cung cấp thông tin cho Quỹ và tình hình tổ chức và
hoạt động của các doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn tỉnh khi có yêu cầu của
Hội đồng Quản lý Quỹ.
5. Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh Thanh Hóa
- Chủ động phối hợp với Quỹ, định kỳ đánh giá, phân loại nhu cầu vốn bảo
lãnh tín dụng của các DNNVV trên địa bàn tỉnh cho Quy.
- Hỗ trợ công tác đào tạo, nâng cao trình độ quản trị cho các DNNVV trên
địa bàn.
- Hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ xây dựng Phương án sản xuất kinh.
doanh khá thi, phù hợp với thực tế hoạt động của các doanh nghiệp làm căn cứ để
Quỹ thực hiện việc bảo lãnh tín dụng.
- Phối hợp với Quỹ trong việc hưởng dẫn các DNNVV hoàn chỉnh hồ sơ
pháp lý để được bảo lãnh tín dụng. 1
CHỦ TỊCH
Trịnh Văn Chiến
14
