Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
10/06/2019 15:5ã:19
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2208/QĐ- UBND   Thanh Hóa, ngày 10 tháng 6 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt quy hoạch chung đô thị Tỉnh Gia,
tỉnh Thanh Hóa đến năm 2035
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của 3/ Luật có liên quan đến
quy hoạch ngày 20 tháng 11 năm 2018;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị:
Căn cứ Quyết định số 1699/QĐ-TTg ngày 07 tháng 12 năm 2018 của Thủ
tướng Chính phủ về việc phê duyệt điều chính, mở rộng quy hoạch chung xây dựng
khu kinh tế Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2035, tầm nhìn đến năm 2050;
Căn cứ Thông tư số 12/2016/TT.BXD ngày 29 tháng 6 năm 2016 của Bộ
Xây dựng quy định về hồ sơ của nhiệm vụ và đồ án quy hoạch xây dựng vùng,
quy hoạch đô thị và quy hoạch xây dựng khu chức năng đặc thủ và các quy định.
của pháp luật có liên quan;
Căn cứ Quyết định số 1252/QĐ-UBND, ngày 11 tháng 4 năm 2016 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá về việc phê duyệt Chương trình phát triển đô.
thị tỉnh Thanh Hóa giai đoạn đến năm 2020 và giai đoạn 2021 - 2030;
Căn cứ Văn bản số 43/BXD-QHKT ngày 24 tháng 4 năm 2019 của Bộ
Xây dựng tham gia ý kiến về Quy hoạch chang đô thị Tỉnh Gia, tỉnh Thanh Hóa
đến năm 2035;
Theo đề nghị của Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa tại Tờ trình số.
142/TTr-VQHKT ngày 20 tháng 5 năm 2019; của Sở Xây dựng tại Tờ trình số.
2795/8XD-QH ngày 21 tháng 5 năm 2019 về việc phê duyệt quy hoạch chung.
đô thị Tỉnh Gia, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2035,
QUYẾT ĐỊNH:
Điểu 1. Phê duyệt quy hoạch chung đê thị Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa đến.
năm 2035, với các nội dung như sau:
1. Phạm vi và ranh giới lập quy hoạch
Phạm vi nghiên cứu bao gồm toàn bộ địa giới hành chính (phần đất Tiền
và đáo) của huyện Tỉnh Gia, tỉnh Thanh Hóa với 23 xã và T thị trấn; tông điện
tích lập quy hoạch 45. 561 ha. Ranh giới cụ thể như sau:
- Phía Bắc giáp huyện Quảng Xương;
- Phía Nam giáp tỉnh Nghệ An;
- Phía Tây giáp huyện Nông cống và huyện Như Thanh;
- Phía Đông giáp biển Đông.
2. Tính chất, chức năng của đô thị
- Là đô thí động lực gắn với sự phát triển của Khu kinh tế biển da ngành,
đa lĩnh vực với trọng tâm là công nghiệp nặng và công nghiệp cơ bản, gắn liền
với việc xây dựng và khai thác có hiệu quả cảng biến Nghị Sơn; vận hành theo.
cơ chế ưu đãi đặc biệt; là động lực phát triển kinh tế xã hội của tỉnh Thanh Hóa.
và khu vực Bắc Miền Trung;
- Lê đô thị công nghiệp, dịch vụ, du lịch, đông bộ và hiện đại hướng tới xây.
dụng trờ thành thành phế thec mô hình đô thị Thông minh- Xanh - Bền vững,
- Là đầu mối giao thông quan trọng, cửa ngô giao lưu trao đổi hàng hóa, kết
nối vùng Bắc Lào, Đông Bắc Thải Lan, vùng phụ cận Thanh Hóa với tuyển hàng
hải quốc gia và quốc tế thông qua hệ thống dưỡng bộ và cảng biến Nghi Sơn;
- Có vị tri chiến lược quan trọng về an ninh - quốc phòng.
3. Các chỉ tiêu kinh tế - kỹ thuật chủ yếu
3.1. Chỉ tiêu về dân số
- Hiện trạng: Tổng dân số khu vực nghiên cứu (gồm cả dân số thường trú
và dân số tạm trú quy đổi): khoảng 299.843 người;
- Dự báo đến năm 2025: Tổng dân số (gồm cả quy đổi) khoảng 350.000.
người. Trong đó, dân số đó thị khoảng 250.000 người và dân số nông trôn.
100.000 người.
2
- Đến năm 2035: Tổng dân số khoảng 450.000 người. Trong đó, dân số đô
thị khoảng 407.000 người và dân số nông thôn khoảng 43.000 người.
3.2. Chỉ tiêu sử dụng đất
* Định hướng đến năm 2025: Đất xây dựng đô thị khoảng 4.728 ha (đất
cân dụng 3.146 ba và đất ngoài dân dụng 1.583 ha); đất khu chức nâng ngoài đô.
thị khoảng 10.657 ha (công nghiệp, khu táng 6.073 ha, cảng 510 ha và khu dư
lịch biến, khu sinh thải 4.074 ha) và đất khác khoảng 30.176 ha.
* Định hướng đến năm 2035:
a) Đất xây dựng đô thị khoảng 5.573 ha, bao gồm:
- Đất dân dụng khoảng   : 3.499 ha;
- Đất ngoài dân dụng khoảng   : 2.074 ha.
b) Đất khu chức nâng ngoài đô thị khoảng 13.391 ha, trong đó:
- Đất công nghiệp, kho tàng   : 7.362 ha;
- Đất cảng   : 741 ha;
- Đất khu du lịch biển, khu sinh thái : 5.288 ha.
c) Đất khác khoảng 26.597 ha.
4. Định hướng tổ chức không gian đô thị, dự kiến ranh giới hành.
chính nội thị, ngoại thị
4.1. Các định hướng phát triển không gian
Quy hoạch không gian tổng thể đô thị Tỉnh Gia được triển khai theo phân.
khu (diện) và mạng lưới (tuyến) như sau:
- Hình thành mạng lưới kết nối các khu vực của đô thị, lấy khu vực trung
tâm huyện Tỉnh Gia làm trung tâm tổng họp, gắn với các chức năng hành chính,
giáo dục, công nghiệp triển khai R&D và nhà ở đô thị;
- Hình thành 02 vành đai xanh dựa trên hệ thống núi rừng hiện hữc trong
đô thị. Vành đai thứ nhất là vùng đồi núi bao quanh vùng lòi đô thị gồm: Khu.
vực khu kinh tế Nghi Sơn cũ và khu vực Đô thị trung tâm Tỉnh Gia; vành đai
thù 2 là vùng đối nủi bao quanh khu vực phía Tây và phía Đông Bắc của đó thị:
3
- Hình thành trục cảnh quan đô thị chủ đạo của khu kinh tế theo hướng
Tây Bắc - Đông Nam từ đình nú Các Sơn (là đình núi cao nhất trong khu vực)
nối thăng vị trí quy hoach ga đường sắt trung tâm, hướng tới đào Mè. Các không.
gian chính và điểm nhấn đô thị được tổ chức xoay quanh trục chủ đạo này:
- Phân vùng đất liền đô thị Tỉnh Gia thành 05 khu vực nhu sau:
+ Khu cảng Nghi Sơn (gồm các xã: Nghi Sơn, Hải Hà, Hải Thượng, Hải
Yến, Mai Lâm, Tỉnh Hải, Hải Bình): Là khu vực trọng điểm phát triển của Khu:
kinh tế Nghị Son. Trong đó tập trung phát triển công nghiệp nặng, công nghiệp
phụ trợ, tổng kho đấu thô và hóa chất, các kho xăng đầu, khi hóa lông, cảng
biển, dịch vụ logistics, hậu cần cảng và một số chức năng khác;
+ Khu phía Nam (gồm các xã: Tùng Lâm, Tân Trường, Trưởng Lâm, Phú
Lâm): Là khu vực phát triển logisúca, cảng cạn, công nghiệp phụ trọ, cơ khi chế
tạo, vật liệu xây dựng, tổng khe đầu thô và hóa chất vv... Đây là khu vực trọng
yếu về giao thông với Quốc lệ 1A, nứ giao đường bộ cao tốc, đường sắt Bắc
Nam, ga và đường sắt cao tốc: Là khu vực cửa ngõ của tỉnh Thanh Hoá và Khu
kinh tế Nghi Sen ở phía Nam, hình thành liên kết vùng với tỉnh Nghệ An (đặc.
biệt là thị xã Hoàng Mai);
+ Khu đô thị trung tâm (gồm thị trấn Tĩnh Gia và các xã: Ninh Hải, Hải.
Hoà, Bình Minh, Hải Thanh, Nguyên Bình, Xuân Lâm, Trúc Lâm): Là trung tâm
đó thị với các hoạt động thương mại, dịch vụ, hành chính chính trị, văn hóa -
xã hội, VV... Phú Tây khu đô thị trung tâm phát triển chuyên biệt về giáo dục,
đào tạo và công nghiệp triển khai R&D, công nghiệp ứng dụng củng nghệ cao;
+ Khu Đông Bắc (gồm các xã: Hải Châu, Hải An, Tân Dân, Hài Lĩnh,
Thanh Thuỷ, Thanh Sơn, Triêu Dương, Ngọc Lãnh, Hùng Sơn, Định Hải, Anh
Sơn, và trung tâm là khu đô thị Hải Ninh): Là cửa ngõ phúa Bác của đô thị, có.
đải ven biến đải 15km. Quy hoạch phát triển du lịch biển kết hợp với đô thị; phát
triển khu công nghiệp phụ trợ, công nghiệp núc, công nghiệp chế biến thủy, hải
sản, kho đông lạnh;
+ Khu phía Tây (gồm các xã: Các Sơn, Phủ Sơn): Là khu vực gắn với phát
triển du lịch sinh thái, vui chơi giải trí then định hướng phát triển của Khu kinh
tế Nghi Sơn (với trung tâm là hồ Yên Mỹ) ngoài ra khai thác phát triển khu:
công nghiệp công nghệ cao, công nghiệp sạch, điện năng lượng mặt trời, chế
biến nông lâm sản...
4
4.2. Dự kiến ranh giới hành chính nội thị, ngoại thị;
- Đến năm 2025;
+ Khu vực nội thị bao gồm 22 đơn vị hành chính hiện nay : Thị trấn Tĩnh
Gia và các xã: Hải Châu, Hải Ninh, Triểu Dương, Hải An, Tên Dân, Hải Linh,
Ninh Hải, Hải Nhâu, Nguyên Bình, Hải Hòa, Bình Mian, Hải Thanh, Xuân Lâm,
Trác Lâm, Hải Bình, Tỉnh Hải, Mai Lêm, Hải Yếu, Nghi Sơn, Trưởng Lâm, Hải
Thượng. Tổng diện tích khoảng: 23.963 ha.
+ Các xã nông thôn ngoại thị bao gồm 12 xã: Thanh Thủy, Thanh Sơn,
Anh Sơn, Ngọc Linh, Hùng Sơn, Các Sơn, Đình Hải, Phủ Sơn, Phú Lâm. Tân
Trường, Táng Lâm, Hải Hà. Tổng diện tích khoảng: 21.598 ha.
- Giai đoạn 2025- 2035: Gắn với sự hình thành nút giao đường bộ cao tốc
Bắc Nam tại Tân Trưởng, nhà ga đường sắt cao tốc tại Phú Lâm và đình hướng.
phát triển của khu vực này, sẽ phấn đấu nâng cấp, mở rộng khu vực nội thị thêm
03 xã gối: Phú Lâm, Tùng Lâm, Tân Trường thành các xã nội thị.
Khu tân cư nông thôn nguại thị chủ yếu các xã phía Tủy đô thị, ngoài các.
khu vực định hướng chát triển công nghiệp, khu sinh thải và các chức năng khác
cơ bản sẽ ổn định và cải tạo, xây dựng phù hợp với điểu kiện phát triển của khu.
vực. Đầu tư nâng cắc hệ thống hạ tầng kỹ thuật và hại, thúc đẩy hoạt
động sản xuất, nâng cao chất lượng môi trường sống và tạo cơ hội tham gia hoạt.
động sản xuất công nghiệp và du lịch sinh thái, du lịch cộng đồng. Cải thiện
năng suất, duy trì và phát triên các ngành nông nghiệp gắn với sản xuất hàng hóa.
có giá trị cao cung ứng cho đô thị và xuất khẩu.
5. Cơ cấn sử dụng đất theo các chức năng
5.1. Đất dân dụng đô thị: Đất dân dụng đô thị đến năm 2025 khoảng
3.146 ha, đến năm 2035 khoảng 4.499 ha.
a) Đất đơn vị ở:
Hiện trụng đất ở tại đô thị là 1.980 ha, đất ở tại đô thị đến năm 2028.
Khoảng 2.235 ha và đến năm 2015 khoảng 2.281 ra. Tập trung xây dựng các khu.
đô hị mới tại khu trong tâm, khu vực phía Đông Bắn, các khu dò thị sinh thát
biển từ cầu Ghép đến kết xã Tỉnh Hải. Hoàn thiện sắp xếp ổn định dân cơ cấn
giải phóng, đi đới để đầu tư xây dựng cơ sở ng tầng đô thị kết hợp với xây chung.
5
cư, nhà ở xã hội (Dánh 20% quỹ đất trong các dự án phát triển các khu dâp cư)
để bố trí tái định cơ, tạo không gian tiện ích công cộng và xây dựng các khu:
thương mại để nâng cao chất lượng cuộc sống và tạo thêm nhiều việc làn: mỏi.
b) Đất công cộng dịch vụ đô thị:
Chỉ tiêu diện tích đất công cộng dịch vụ đô thị đến năm 2035 là 203 ha
(khoảng 5 x2/người) Bao gồm đất dịch vụ thương mại, giác dục, y tế, văn hóa -
TUTT, hành chính đặt tại trung tâm đô thị và các đơn vị bao gồm: Đất cơ quan.
25.C ba: đất y tế 12,0 ha, đất giáo dục 40,0 ha, đất công trình công cộng, dịch vụ.
khác khoảng 115 ha.
c) Đất cây xanh - Văn hóa - TDTT:
Diện tích đất cây xanh - Văn hóa - TDTT đô thị đến năm 2035 khoảng
785, tha, chỉ liêu 7,1 m3/người bao gồm: Đất công viên, cây xanh cảnh quan đô.
thị 176 ha, Đất Văn hóa - TĐTT khoảng 109 ha. Cài tạo nâng cấp các công viên,
vướn hóa hiện hữu; xây dựng hệ thống cây xanh cảnh quan ven sông khu vực đó
thị trung tâm gắn với sông Bạng, sông Xênh Than, Đấu tư xây dựng Công viên.
trung tâm kết hạp trung tâm văn hóa - TDTT vui choi giải trí và các công viên.
tại các khu đô thị.
d) Đất giao thông đô thị
Xây dựng mới các tuyến giao thông đô thị nhằm khai thác quỹ đất phát
triển và đảm bảo khung liên kết các khu chức năng đô thị, nâng cấp các tuyển
giao thông trục nội thị hiện hữu, xây dựng các bến xe tập trung cửa ngỏ phía Bắc
và phía Nam để thị. Bổ sung các quy hoạch hệ thống bãi đỗ xe phục vụ dân cư
đô thị. Chỉ tiêu diện tích đất giao thông đô thị đến năm 2035 là 730 ha. Chỉ tiêu,
18 m2/người.
5.2. Đất ngoài dân dụng
Tổng diện tích đất ngoài dân dụng đến năm 2035 khoảng 2.074 ha, bao gồm:
a) Đất công cộng, thương mại dịch vụ và các trung tâm chuyên ngành:
Bao gồm các Trung tâm hành chính, công cộng không thuộc quản lý độ
thị, các Trung tâm ty tế - chăm sác sức khỏe cộng đồng. Trung tâm giáo dục -
đào tạo, Trung tâm thể dục - thể thao, Trung tâm nghiên cứu khoa học, Trung
tâm thương mại dịch vụ, tài chính - Ngân hàng..và các trung tâm chuyên ngành
khác không thuộc quản lý đô thị. Tổng diện tích đến 2035 khoảng 949 ha.
6
b) Cây xanh cảnh quan:
Bao gồm đất cây xanh ven biển, ven sông và cây xanh cách ly....Tổng điện.
tích đến 2035 khoảng 419 ha.
c) Công trình đầu mối:
Bao gồm đất xây dựng các công trình đầu mối như: đất khu xử lý rác thải.
xây dựng nhà ga, bến xe, trạm cấp nước và các công trình đầu mối hạ tầng kỹ.
thuật khác. Tổng diện tích đến 2035 khoảng: 231 ha.
d) Đất giao thông: Thuộc các khu vực ngoài dân dụng đến 2035 khoáng 475ha.
5.3. Đất xây dựng các khu chức năng ngoài đô thị
Thuộc các khu vực đất xây dựng khu công nghiệp, Cảng và khu du lịch.
sinh thái của Khu kinh tế Nghi Sơn gồm:
8) Đất khu công nghiệp, kho tàng: Tổng diện tích đất công nghiệp, kho
tâng trong khu vực nghiên cưu quy hoạch đến năm 2025 khoảng 6.073 ha và đến
năm 2035 khoảng 7.362 ha, chiềm tỷ lệ 16,2% tổng diện tích tự nhiên.
b) Đất cảng: Tổng diện tích đất xây dựng cảng trong khu vực nghiên cứu.
quy hoạch đến năm 2025 khoảng 510 ha và đến năm 2035 khoảng 741 ba (căng.
biển 735 ha, cảng thủy nội địa 6).
c) Đất khu du lịch biển, khu sinh thái: Tông diện tích đất khu du lịch biển,
khu sinh thái trong khu vực nghiên cứu quy hoạch đến năm 2025 khoảng 4674
ha và đến năm 2035 khoảng 5.288 ha.
5.4. Đất khác
Đến năm 2035, tổng diện tích 26 597 ha, bao gồm: Đất ở nông thôn ngoại.
thị: 934 ha; Đất an ninh, quốc phòng: 401 ha; Đất di tích, tôn giáo tín ngưỡng;
261 ha: Đất khu nghịa trang: 100 ha; Cây xanh ven sông: 107 ha; Nông nghiệp,
lâm nghiệp, thủy sản 19.469 ha; Đất dự trữ phát triển: 810 ha; Đất mặt nước.
sông, suốt: 1.759 ba; Đất chưa sử dụng và đất đối núi khác: 160 ha; Đất xây
dựng công trình hạ tầng kỹ thuật khác: 2.499 ha.
6. Các quy định về không gian, kiến trúc, cảnh quan đô thị
a) Không gian khu vực hiện hữn: Các khu vực dân cư hiện trạng cải tạo.
xác định trong đồ án cần ổn định, đảm bảo không làm xáo trập cầu trúc không
7
gian, xã hội hiện hữu. Kiến trúc cảnh quan khu vực xác định là nhà ở với mật độ
thưa, thấp tầng. Bổ sung hệ thống hạ tầng xã hội, hạ tầng kĩ thuật theo tiêu
chuẩn, cải tạo khu vực theo hướng gắn với cảnh quan thiên nhiên, giữ vững vệ
sinh môi trường. Đảm bảo kết nối thuận tiện trong không gian chung đô thị.
b) Không gian phát triển mới đô thị: Lựa chọn hình thức kiến trúc hiện đại.
tạo bộ mặt mới đê thị, không gian kết uối thuận lợi với các trục giao thông phát.
triển mới, cũng như có hướng gắn với các khu vực công cộng đô thị. Hình thành.
các không gian pôi với các công trình sinh hoạt văn hóa, TĐTT, vựi chơi giải trí
trong lõi các khu ở, đảm bảo bán kinh phục vụ và thiết lập các tuyến đi bộ tới.
khu trung tâm công cộng.
c) Không gian trung tâm đô thị: Trực chủ đạo được thiết kể là trục cảnh quan.
chính của đô thị trung tâm, các công trình được bổ trí trên tuyến là các khối cơ
quan, văn phòng, thương mại dịch vụ, tài chính ngân hàng...hình thức kiến trúc
hiện đại, ấn tượng thể hiện sự năng động và sức sống mới đó thị, Bảo tồn và phát
triển các không gian xanh gắn với hệ thống sông suối, đổi núi, biến và địa hình tự.
nhiên hiện để thiết lập các không gian xanh trong các khu vực chức năng đô thị.
đ) Không gian ngoại thị và vùng sảo xuất nông nghiệp: Thực hiện đầu tư
nâng cấp kệ thống hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội, thúc đẩy hoạt động sản.
xuất, nâng cao thất lượng môi trường sống và tạo cơ hội tham gia hoạt đồng dư.
lịch sinh thái và du lịch cộng đồng. Tập trung đầu tư sản xuất theo chiểu sân, cái
thiện năng suất, duy trì và phát triển ngành nông nghiệp theo hướng dịch vụ.
cung ứng cho đô thị và xuất khẩu.
e) Không gian phát triển công nghiệp: Xây dựng và lựa chọn hình thức
kiến trức đơn gián nhưng bài hoà với không gian toàn khu và đảm bảo các tiêu
chuẩn PCCC và vệ sinh tuôi trường. Tăng mật độ cây xanh trong khuôn viên đất
công nghiệp tạo mỹ quan và hạn chế 6 nhiễm môi trường (đặc biệt với các vấn
để ô nhiễm lẫn nhau).
1) không gian phát triển du lịch thái: Sử dụng kiến trúc thấp
tầng, mật độ thưa, hình thức phù hợp và hài hòa với cảnh quan, môi trường và
các khu vực dân cư hiện hữu địa phương. Đảm bảo các không gian công cộng.
phục vụ nhân dân và khách du lịch.
8
7. Thiết kế đô thị
- Các trục cảnh quan chính: Đô thị Tĩnh Gia sẽ định hướng phát triển với.
06 trục cảnh quan chỉnh bao gồm: Trục trung tâm phía Bắc; Trục hướng biển tử
công viên chuyên để; Trạc chủ đạo (khu đó thị trung tâm); Trục Đông - Tây 2-
Trục Quốc lộ 1A; Trục đường ven biển.
- Các công trình điểm nhấn đô thị: Bố trí tại các vị trí cửa ngõ phía Bắc:
(giáp cầu Ghép), cửa ngữ phía Nam (xã Trường Lâm) trên các trục cảnh quan
chính đô thị và tại các không gian trung tâm công cộng đô thị.
- Không gian mặt nước và cây canh: Thiết kế cảnh quan cây xanh khu vực
vên sông Bang, sông kênh Than đoạn qua đô thị và các không gian xanh ven
biến, khu du lịch. kết hợp hải hòa với yếu tế mặt nước tạo thành các không gian.
xanh, mở cho đô thị.
8. Định hướng phát triển hạ tầng kỹ thuật
8.1. Định hướng quy hoạch giao thông
- Giao thông đối ngoại
+ Đường bộ: Nâng cấp, mở rộng: Tuyển đường Cảng hàng không Thọ.
Xuân đi Khu kinh tế Nghi Sơn; đường Nghị Sơn - Bãi Trành; đường 525; đường
312; xây dựng môi: Cao tốc Bắc Nam; tuyển đường bộ ven biển; đường nổi
Quốc lộ IA với đường Cảng hàng không Thọ Xuân đi Khu kinh tế Nghi Sơn; bố
trí các nút giao thông và các tuyến đường gom đảm bảo theo quy định;
+ Đường sản: Xây dựng mới ga trung chuyển tại xã Trường Lâm thay thể
ga Khoa Trưởng và ga Trường Lâm kết hợp cảng cạn Depo+ICD và trung tâm.
logisics; nâng cấp, mở rộng ga Văn Tai (tại xã Hải Nhân) hiện tại thành ga.
hành khách chính nhằm đáp ứng nhu cầu vận tải hành khách cho Đô trị Tĩnh
Gia; xây dựng tuyển đường sắt nối từ ga hàng hóa tại Cảng Nghị Sơn ra ga trung.
chuyển tại xã Trường Lâm qua bằm chủi núi Đằng Me, núi Thung; xây dựng ga.
đường sất chuyên dụng tại cảng biển tiếp giáp với Khu bến cảng container số 2,
Quy hoạch ga hành khách đường sắt cao tốc Bắc Nam tại xã Phú Lăm;
+ Đường thủy: Mở rộng khu bến cảng container 2 về phía Đông và phía
Nam hết vùng nước tỉnh Thanh Hóa; mở rộng thêm cảng biển từ phía Bắc nhà
mảy Lọc hóa đầu đến giáp đưỡng Đông Tây 2; xây dựng khu phát triển dịch vụ.
Logisics, nạo vét luồng cảng và nâng cấp cầu cảng Nghi son đáp ứng cỡ tàu từ:
9
70.000DWT- 100.000/NWT. Nâng cấp cảng Lạch Bạng kết hợp với âu tân tránh
trú bảo; ngo vét luống lạch sông Yên đoạn từ phạo số 0 đến cầu Ghép; ngo vét.
luồng lạch sông Bạng, xây dựng kê dực 2 bản sông khai thác du lịch cánh quan.
ven sông Bạng; quy hoạch các tuyến du lịch trên biển và các bến thuyền du lịch.
tại xã Hải Thanh và khu vực đảo Biện Sơn;
- Giao thông đối nội
+ Đường chính đô thị có chỉ giới đường đó sứ 27,0 m + 66.0 ra, gồm:
Tuyến đường từ Quốc lộ 1A đi cảng Nghi Sơn; đường Đông Tây 1; đường Hải
Hòa - Cảng hàng không Thọ Xuân đi Khu kinh tế Nghi Sơn; đường Bắc Nam 2;
đường Tân Trường - Thanh Tân; đường Vành đai khu công nghiệp Tân Trưởng...
+ Đường liên khu vực có chỉ giới đường đó từ 17.5 m + 960 ra, gồnh:
Tục chủ đạo trung tâm đô thị; trực cách quan Định Hải - Hải Lĩnh; trực trung
tâm phía Bắc Đô thị Tỉnh Gia nối khu công nghiệp phía Bắc với khu sinh thải
biến phía Đông Bắc; đường Hải Ninh - Hùng Sơn; đường Đông đường sắt Bắc
Nam; đường phía Tây đường sắt Bắc Nam; đường Hải Nhân - Xuân Lâm; đường
Ninh Hải - Bình Minh; đường Hải Châu - Ngọc Lĩnh; đường Anh Sơn - Ninh.
Hải; đường phía Đông đường sắt cao tốc Bắc Nam...
+ Đường chính khu vực có chỉ giới đường đô từ 17.5 m + 60.0 m, gồm:
đường Bắc Nam 3; đường Bắc Nam 4; đường Đông Tây 2; đường Tĩnh Hải
Cảng cá; đường Hải Bóa - Bình Minh, Tân Dân - Hải Ninh; đường Bình Minh -
Nguyên Bình; đường Hải Lĩnh - Bình Minh; đường Hải Châu - Hải An; Tận Dân.
- Hải Nình; đường Yên Lục 2; Hùng Sơn - Thanh Thủy; đường Triêu Dương -
Hải Ninh, Hải An - Tân Dân, Các Sơn - Định Hải, các tuyển đường chính thuộc
các khu công nghiệp...
8.2. San nền thoát nước
- Giải pháp san nền: Độ đốc nền thoát nước đảm bảo thoát nước mặt tốn;
San lấp cục bộ, cân bằng đào đấp đối với kho vực theo nguyên tắc xử lý cục bộ.
tại chố, cân bằng đáo đấp trong từng công trình. Các khu vực không tổ chức xây
dựng sẽ giữ nguyên địa hình tự nhiên Đối với các kho dân cư hiện trạng đã
lương đổi ổn định, khi phát triển xen cấy bổ sung xây dựng thêm công trình.
hoặc cải tạo, nâng cấp công trình củ cần quản lý cao độ tiến. Nến xây dựng phải
đảm bảo phối kết hợp hài hóa với khu vực xung quanh, không ảnh hưởng tới
hướng thoát nước chung của khu vực;
10
- Thoát nước mưa; Đùng hệ thống thoát nước riêng hoàn toàn, thiết kế
công tự chủy và thoát ra nguồ: tiếp nhận gần nhất; mạng hưới thoát nước trái đều.
theo mạng lưới đường.
8.3. Cấp nước:
- Tổng nhu cầu dùng nước của Đô thị Tỉnh Gie: 327.980 m3/ngày đêm;
- Nguồn nước: Giai đoạn đầu đến năm 2025 như cầu dùng nước 235.832
m3ngày đêm, sẽ lẩy nước từ bổ Sông Mực, Yên My, Đồng Chùa, Hac Hao và
hồ Cửa Đạt. Giai đoạn dài bạn đến năm 2035, nhu cầu đúng nước 327.980.
m2/ngày đêm, lấy từ nguồn nước hề Bái Thượng, Sông Mục, Yên Mỹ, Đằng,
Chùa, Hao Hao;
- Các công trình đầu mối:
+ Giai đoạn đến năm 2025: Năng công suất nhà máy nước sạch hiện có tại
hồ Đồng Chúa từ 60.000 m3/ngày đêm lên thành 90.000 m3/ngày đâm; Nhà
máy nước sạch tại hỗ Quể Sơn công suất 60.000 m3/ngày đêm; xây dựng nhà.
nhày nước tại bồ tao Hao công suất 105.000 m3/ngày đêm; xây dựng Nhà máy
nước Tên Dân công suất 20.000 m3/ngày đêm; nâng cấp nhà máy nước tại xã
Thăng Thọ, Huyện Nông Cống (nằm ngoài Đô thị Tĩnh Gia) tông suất tà 15.000.
m3/ngày đêm lên 40.000 m3/ngày đêm;
+ Giai đoạn đến năm 2035, tầm nhìn sau năm 2035: Nâng cấp Nhà máy.
nước tại bồ Rao Hao công suất từ 105.000 m3/ngày đém lên thành 125 000
m3/ngày đèm; nâng cấp nhà máy nước tại xã Thăng Thọ, huyện Nông Cống
công suất từ 40 000 m3/ngày đêm lện thành 80.000 m3/ngày đêm nâng cấp nhà
máy nước tại xã Tân Dân công suất từ 20.000 m3/ngày đêm lên thành 30.000.
m3/ngày đem.
- Mạng lưới đường ống: Đầu tư xây dựng thêm hệ thống công trình lấy.
dẫn và chứa nước từ hồ Của Đạt về Đô thị Tỉnh Gia.
8.4. Cấp điện:
- Tổng nhu cầu sử dụng điện của Đô thị Tĩnh Gia giai đoạn đầu đến năm
2025: Công suất 1.720,1 MVA; dài hạn đến năm 2035, tám nhìn sau năm 2035
Công suất 2.324,0 MVA;
11
- Nguồn điện: Lấy từ bệ thống diện Quốc gia khu vực miền Trung, thông
qua lưới điện 500kV và 220kV;
- Lưới điện cao thế (220kV và 110kV):
+ Lưới 220kV; Xây dựng mới trạm 220 kV Nông Cổng, công suất 2 x 250
MVA; Trạm 220 AV Khu kinh tế Nghi Sơn, quy mỏ công suất 2 8 250 MVN, giai
đoạn 2016- 2020 lấp 01 máy 250 MVA; giai đoạn 2021 - 2025 lấp thêm 01 máy
250 MNN; xây dựng mới đường dây 220k từ trạm 500 AV Nghi Sơn đi trạch
220 kV Khu kinh tế Nghi Sơn, dây dẫn AC-2x330;
+ Dưới 11ữ kV: Được lấy nguồn từ các trạm 220 kV của Khu kinh tế Nghị
Sơn phân vùng phụ tải qua các trạm trung gian 110 kV theo từng giai đoạn triển
khai của khu kinh tế
8.5. Thoát thải và vệ sinh môi trường
.. Quy hoạch thoát nước thải: Tổng lượng nước thải đến năm 2025:
204.750 m2/ngày đảm: Tổng lượng thải đến năm 2035: 277.900 m2/ngày đêm.
Mạng lưới thoát nước thải:
+ Nước thải sinh hoạt đô thị, cụm dân cư độc lập và khu du lịch sau khi
xử lý sơ bộ bằng hể tự hoại được đưa về các trạm xử lý nước thải tập trưng để
xử lý đạt tiêu chuẩn theo quy định trước khi xả vào môi trường;
+ Nước thải công nghiệp được xử lý sơ bộ tại từng xi nghiệp sau để đưa
về các trạm xử lý nước thải tập trung để xỏ lý. Chất lượng nước thải công.
nghiệp sau khi xử lý phải đạt tiêu chuẩn theo quy định, quy chuẩn kỹ thuật quốc.
gia về nước thải công nghiệp.
- Thu gom và xử lý chất thải rắc: Mở rộng Khu xử lý chất thải tại xã
Trường Lâm quy mô từ 60 ha lên 108,7 ha với công suất 2.500 tần/ngày đâm.
phục vụ nhu cấu xử lý chất thải rắn còa Đô thị Tỉnh Gia và toàn bộ Khu kinh tế.
Nghi Sơn;
- Nghĩa trang, nghĩa địa: Mở rộng nghĩa trang nhân dân tại khu vực sườn.
nội Lâm Động xã Xuân Lâm và xã Nguyên Bình khoảng 70 ba; xây dựng mớt
Nghĩa trang núi Bợm, quy mô khoảng 30 ha.
e) Thông tin liên lạc:
12
- Xây dựng phát triển hệ thống thông tin liên lạc của Đô thị Tĩnh Gia phải
đồng bộ với các hệ thống hạ tầng khác. Hệ thống công nghệ, hạ tầng, mật độ
thuê bao,.. phù hợp với sự phát triển chung của cả nước;
- Tiếp tục đầu tư năng cấp cơ sở hạ tầng kỹ thuật cho hệ thống các cơ quan.
quản lý nhà nước, các đơn vị hành chính sự nghiệp và một số các đơn vị khác;
- Hoàn thành việc xây dựng mạng diện rộng, phục vụ tốt các hoạt động.
kinh tế, xã hội.
9. Các chương trình ưu tiên đầu tư và nguồn lực thực hiện
- Công nghiệp: Đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng các khu công nghiệp số 1,
2.3.4, 5, 6 nhằm đáp ứng nhu cấu đất công nghiệp giai đoạn trước mất; xúc tiến
đầu tư giai đoạn 2 Nhà mày Lọc hóa đầu Nghị Sơn, tổng kho đầu thỏ, hóa chất ...
đầu tư hạ tầng kỹ thuật thiết yếu khu vực phía Tây đô thị trung tâm nhằm kèu gợi
đầu tư xây dựng khu đào tạo, nghiên cức và công, nghiệp triển khai R&/D;
+ Du lịch: Hình thành các trung tâm dịch vụ du lịch ven biển khu vực từ
sông Ghép đến hết xã Hải Thanh, đảo Biện Sơn, đảo Hòn Mê; đầu tư xây dựng.
các công trình có tính chất tạo động lực nhằm đẩy nhanh tốc độ phát triển của đô
thị, kêu gọi, thu hút đầu tư các dự án du lịch tại khu vực bố Hao Hao, q; quảng
bá hình ảnh du lịch gắn với các tout tuyển du lịch tại đô thị Tỉnh Gia và các khu.
du lịch lân cận;
- Đô thị: Thực hiện các dự án phát triển nhà ở gắn với hệ thống hạ tầng xã
hội cũng như hạ tầng kỹ thuật cho từng khu đô thị, đáp ứng việc cải tạo, sắp xếp
tái định cư, nhà ở xã hội đáp ứng như cầu của người dân và hình thành đô thị:
Xây dựng, vài tạo và bổ sung các trang tâm chuyên ngành như trang tâm thương
mại, hội chọ triển lãm, trung tâm văn hóa, công viên vài chơi giải trí và thể dục.
thể đao. Xây dựng khu quảng trường gắn với trục chính cảnh quan; Cải tạo.
chỉnh trang hệ thống hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội trong các khu dân cư hiện
hữu; Cải tạo hệ thống công trình thoát nước mưa và hệ thống sông nghi khu vực
đô thị trung tâm kết hợp thiết kế cảnh quan và môi trường đô thị;
- Hạ tầng kỹ thuật:
+ Cảng biển: Xây dựng hoàn chính bệ thống hạ tầng kỹ thuật cảng biển;
đầu ta mở rộng cảng về phía Bác và phía Nam; nạo vét luồng cảng và nâng cấp
cầu cảng Nghi Sơn đáp ứng cở tàu từ 70.000DWT - 100.000DWT;
13
+ Đường sắt: Xây dựng mới ga trung chuyển kết hợp cảng cạn Depot -
1CĐ và trúng tâm logisties tại xã Trường Lâm thay thể ga Khua Trường và ga.
Trường Lâm;
+ Đường bộ: Hoàn thiện tuyến đường ven biển chạy qua Khu kinh tế Nghị
Sơn đi Nghệ An; xây dựng mới tuyến đường nối Quốc lệ 1A với đường Cảng
hàng không Tọọ Xuân đi Khu kinh tế Nghị Sơng xây dựng mới tuyến đường
Cảng hàng không Thọ Xuân đi Khu kinh tế Nghi Sơn kết nối trợc tiếp vào cảng
Nghị Sơn theo quy hoạch; đầu tư hoàn chỉnh hệ thống hạ tầng giao thông khung;
+ Nâng cấp, đầu tư xây dựng đồng bộ hệ thống cấp nước, cấp diện, viễn
thông, thoát nước trong Khu kinh tế Nghi Sơn;
+ Đầu tư xây dựng các khu xử lý nước thải tập trung cho Khu kinh tế
Nghi Sơn hiện hữu và khu đô thị trung tâm; mở rộng khu xử lý chất thải rắn tại
xã Trường Lâm; mở rộng nghĩa trang nhân dân tại xã: Nguyên Bích và xây mới
nghĩa trang núi Bợm.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Ủy ban nhân dân huyện Tĩnh Gia:
- Phối hợp với Sở Xây dựng, Ban Quản lý khu kinh tế Nghi Sơn và các
khu công nghiệp, Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hòa và các đơn vị liên.
quan tế chức công bố rộng rải nội dung Quy hoạch chung đô thị Tĩnh Gia, tỉnh.
Thanh Hóa đến năm 2035, để nhân dân biết, kiểm tra, giám sát và thực hiện.
... Tiếp nhận, quản lý hồ sơ, tài liệu quy hoạch được giao và tổ chức thực
hiện theo quy hoạch được duyệt theo quy định của pháp luật;
- Lập chương trình, dự án ưu tiên đầu tư hàng năm và dài hạn, xác định
các biện pháp thục hiện quy hoạch xây dựng và cải tạo đã thị trên cơ sở huy.
động mại nguồn vền đầu tư trong và ngoài nước, nguồn khai thác từ quỹ đất.
bằng các cơ chế chính sách theo quy định hiện hành của nhà nước;
2. Sở Xây dựng và các ngành chức năng liên quan theo chức năng nhiệm
vụ có trách nhiệu hướng dẫn, quản lý thực hiện theo quy hoạch được duyệt và
theo các quy định hiện hành của pháp luật.
14
Điều 3. Quyết định nây có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Xây dựng, Tài nguyên
và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Chủ tịch UBND huyện Tĩnh Gia;
Trưởng Ban Quản lý khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp: Viện trưởng.
Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa và Thủ trưởng các ngành, các đơn vị
liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BẠN NHÂN DÂN
- Như điều 3 Quyết định;   CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các đ/c Uy viên UBND tỉnh ;
- Lưu: VT, CN
114 (2019 QTC DT Tỉnh Gia.doc
Nguyễn Đình Xứng
15
