UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2204/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 27 tháng 6 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Quỹ Bảo lãnh tín dụng cho
doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh Thanh Hoá
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Quyết định số 193/2001/QĐ-TTg ngày 20/12/2001 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế thành lập, tổ chức và hoạt động của Quỹ bản.
Tãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa; Quyết định số 115/2004/QĐ-TTg.
ngày 25/6/2004 của Thủ tướng Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung Quy chế thành.
lập, tổ chức và hoạt động của Quỹ báo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vịa
ban hành kèm theo Quyết định số 193/2001/QĐ-TTg ngày 20/12/2001 của Thủ
tướng Chính phủ;
Căn cứ Quyết định số 03/2011/QĐ-TTg ngày 10/01/2011 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành Quy chế bảo lãnh cho doanh nghiệp nhỏ và vừa vay vốn tại
ngân hàng thương mại;
Căn cứ Công văn số 07/TTg-KTTH ngày 03/01/2013 của Thủ tướng Chính.
phủ về bảo lãnh tín dụng đối với doanh nghiệp nhỏ và vừa;
Căn cứ Thông tư số 93/2004/TT-BTC ngày 29/9/2004 của Bộ Tài, chính
hướng dẫn một số nội dung Quy chế thành lập, tổ chức và hoạt động của Quỹ bảo
lãnh tín dụng cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa;
Căn cứ Quyết định số 2203/QĐ-UBND ngày 27/6/2013 của Chủ tịch.
UBND tỉnh về việc phê duyệt Đề án thành lập Quỹ Báo lãnh tíi dụng cho doanh.
nghiệp nhỏ và vừa tỉnh Thanh Hoá;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Công văn số 1920/STC-TCDN
ngày 10/6/2012 về việc thành lập Quỹ Bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và
vừa tỉnh Thanh Hoá; ý kiến của Sở Nội vụ tại Công văn số 539/8NV-TCBC ngày
14/6/2013; thẩm định của Sở Tư pháp tại Công văn số 750/STP-XDVB ngày.
14/6/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lập Quỹ Bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và via tỉnh.
Thanh Hoá với nội dung sau:
1. Tên gọi: Quỹ Bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhó và vừa tỉnh Thanh Hoá.
Tên viết tắt: Quý bảo lãnh tín dụng cho TNNVV Thanh Hoá (sau đây gọi.
chung là Quỹ).
Tên giao dịch quốc tế: Thanh Hoa Province Crssft Guranee Fund Por
Medium - Small EnterpriseS.
Tên viết tắt tiếng Anh: THCGF.
2. Quỹ bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh Thanh Hoá là một
tổ chức tài chính nhà nước trực thuộc UBND tỉnh Thanh Hoá, hoạt động theo mỏ
hịch đơn vị sự nghiệp có thu, không vì mục tiêu lợi nhuận, thực hiệu chức năng
bảo lãnh tín dụng cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn tỉnh, đảm bảo.
hoàn vốn và tự bù đấp 100% kinh phí hoạt động. Quỹ có tư cách pháp nhân, có
vấn điều lệ, có bảng cập đối kế toán riêng, có con đấu riêng, được mờ tài khoản tậi
Khu bạc Nhà nước và các ngân hàng thương mại hoạt động hợp pháp trong nước.
3. Trụ sở của Quỹ: Đặt tại Sở Tài chính - Nam Đại Lộ Lê Lợi - Xã Đông
Hương - Thành phố Thanh Hoá.
Điều 2. Chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn
1. Chức năng của Quỹ
a) Tiếp nhận vốn ngân sách của tỉnh, vốn tài trợ, viện trợ; huy động các.
nguồn vốn trung và gài hạn từ các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước theo quy
định của pháp luật để tạo nguồn vốn thực hiện các nhiệm vụ được giao.
b) Tiếp nhận, quản lý nguồn vốn uỷ thác từ các tổ chức, cá nhân trong và
ngoài nước để thực hiện các hoạt động theo hợp đồng uỷ thác; mua trái phiết
Chính phủ.
e) Thực hiện nhiệm vụ bản lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhó và vừa,
nhận uý thác một số Quỹ khác do UBND tỉnh thành lập (nếu có).
2. Nhiệm vụ của Quỹ
a) Quản lý, sử dụng đúng mục đích, có hiệu quả các nguồn vốn; đảm bảo an
toàn và phát triển vốn; tự bù đấp chi phí và tự chịu rủi ro.
b) Thực hiện đúng hạn, đầy đủ các nghĩa vụ trả nợ của Quỹ đối với tổ chức,
cá nhân đã cho Quỹ vay vốn; thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ tài chính đối với Nhà
nước theo qui định hiện hành.
c) Thực hiện đúng chế độ kế toár, thống kê và báo cáo tài chính theo quy
định của pháp luật, chế độ báo cáo định kỳ hoặc đột xuất theo yêu cầu của UBND
lỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh, Sở Tài chính, Bộ Tài chính và các cơ quan có thẩm.
quyền.
d) Chịu sự thanh tra, kiểm tra của các cơ quan quản lý nhà nước có thẩn
quyền theo luật định; cung cấp số liệu, công bố công khai về tình hình tài chính
theo quy định của pháp luật.
đ) Mua bảo hiểm tài sản, bảo hiểm rủi ro và các loại bảo hiểm khác theo
quy định của pháp luật.
2
c) Chấp hành nghiêm chỉnh pháp luật của Nhà nước và các quy định khác.
có liên quan đến hoạt động của bảo lãnh tín dụng.
g) Thực hiện một số nhiệm vụ khác do UBND tỉnh giao nhưng không được.
trái với quy định tại Quyết định 193/2001/QĐ-TTg và các quy định pháp luật liên.
quan khác.
3. Quyền hạn của Quỹ
a) Được yêu cầu pháp luật bảo hộ với tư cách là một pháp nhân trước mọi
hành vi trái pháp luật gây tổn hại đến tài sản, quyền lợi và uy tín của Quỹ.
b) Được quản lý, sử dụng vốn và tài sản được giao; khai thác các nguồn lực.
nhằm tăng nguồn vốn để thực hiện nhiệm vụ.
c) Được trực tiếp quan hệ với các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước
nhận tải trợ, nhận ủy thác trên nguyên tắc tự nguyện, bình đẳng, hợp tác, cùng có
lợi, theo đúng pháp luật Việt Nam.
đ) Có quyền yêu cầu khách hàng cụng cấp tài liệu, hồ sơ về tình hình tải
chính, sản xuất kinh doanh để xem xét quyết định bảo lãnh tín dụng, trực tiếp thấm
định phương án tài chính, hiệu quả đầu tư của các dự án.
d) Được thuê các tổ chức, chuyên gia tư vấn để xem xét, thẩm định một
phần hoặc toàn bộ các dự án Quỹ tham gia bảo lãnh tín dụng.
c) Được kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất trình hình sản xuất, kinh doanh của
tổ chức, cá nhân vay vốn về tài sản bảo đảm tiền vay; tình hình quản lý, sử dụng
nguồn vốn vuy qua bảo lãnh tín dụng, cũng như các vấn đề liên quan đến việc thực
hiện dự án đầu tư.
g) Đề nghị tổ chức tín dụng chấm dứt việc cho vay, thu hồi nợ trước hạn khi
phát hiện thấy khách hàng có những dấu hiệu vi phạm pháp luật hoặc vi phạm hợp
đồng bảo lãnh tín dụng.
b) Được tuyến chọn, họp đồng lao động, bố trí, sử dụng và đào tạo cán bộ;
lựa chọn các hình thức trả lương, thưởng trên cơ sở kết quả hoạt động của Quỹ và
có các quyền khác của người sử dụng lao động theo quy định của pháp luật.
1) Được ban hành các quy chế, quy trình hoạt động để làm căn cứ triển khai
hoạt động phù hợp với tình hình thực tế của Quỹ trong từng thời kỳ.
kỳ) Khi đến hạn trả nợ, nếu khách hàng được bảo lãnh không trả được nợ thị
Quỹ được quyền xử lý tài sản đảm bảo tiền vay để thu hồi nợ theo quy định của
pháp luật; được đề nghị các tổ chức, cá nhân có liên quan trích tài khoản của
khách hàng tại các tổ chức đó không phân biệt tính chất nguồn gốc khoản thu để
trả nợ cho Quý khi đến hạn, hết hạn trả nợ mà khách hàng không trả được nợ hoặc
trả nợ không đầy đủ.
1) Được nhận chính tài sản bảo đảm của các bân bảo đảm để thay thế cho
nghĩa vụ của bện bảo đán; được quyền khai thác, sử dụng, chuyển nhượng, bán
các tài sản đó để thu hồi vốn.
3
m) Được sử dụng vốn nhàn rổi của Quỹ để gửi tại các ngân hàng thương
mại hoạt động hợp pháp trong nước nhằm mục đích bảo toàn và phát triển vốn cáo
Quỹ nhưng phải bảo đảm an toàn.
n) Được thực hiện và tiếp nhận các hoạt động hỗ trợ kỹ thuật của các tổ
chức, cá nhân trong và ngoài nước để tăng cường năng lực cho Quỹ.
o) Được thực hiện các quyền hạn khác theo quy định của pháp luật về báp.
lãnh tín dụng.
Điều 3. Nguồn vốn hoạt động của Quỹ
Nguồn vốn hoạt động của Quỹ được hình thành từ các nguồn sau:
1. Vốn điều lệ: 100 tỷ đồng. Bao gồm:
- Vốn điều lệ khi thành lập: 70 tỷ đồng, được hình thành từ các nguồn sau:
+ Ngân sách tỉnh cấp: 11 tỷ đồng;
+ Nguồn thu từ cổ phần hóa các doanh nghiệp nhà nước chưa nộp Quỹ Sx:
47 tỷ đồng (gồm: Công ty TNHH MTV Đầu tư và Thượng mại miền núi, Công ty
TNHH MTV In báo, Công ty TNHH MTV Sông Mã, Tổng Công ty xây dựng );
+ Cố tức 05 Công ty CP thuộc tỉnh quản lý: 02 tỷ đồng (gồm: Công y CP
Môi trường Bìn Sơn, Công ty CP Môi trường Sắm Sơn, Công ty CP Đường thủy
nội địa, Công ty CP Quản lý đường bộ 1, Công ty CP Quản lý đường bộ II).
+ Vốn tham gia đóng góp của các doanh nghiệp và tổ chức tín dụng: 10 tỷ
đồng (dự kiến).
- Sở Tài chính căn cứ khả năng ngân sách địa phương nghiên cứu, trình.
UBND tỉnh bổ sung vốn điều lệ của Quỹ cho đủ vốn tối thiểu 100 tỷ đồng từ
nguồn ngân sách địa phương và nguồn thu từ cố phần hoá theo lộ trình sau:
+ Năm 2014 bổ sung: 15 tỷ đồng;
+ Năm 2015 bổ sung: 15 tỷ đồng.
Việc thay đổi vốn điều lệ của Quỹ do UBND tỉnh quyết định nhưng không
được thấp hơn mức quy định của Chính phủ và phải thông báo cho Bộ Tài chính:
Hàng năm, căn cứ nhu cầu phát triển của Quỹ và khả năng ngân sách tỉnh, Sở Tài
chính trình UBND tỉnh bổ sung vốn điều lệ của Quỹ theo quy định của pháp luật.
2. Vốn tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước (bao gồm cả vốn
hỗ trợ phát triển chính thức ODA) cho mục tiêu phát triển doanh nghiệp nhó và
vừa, các hợp tác xã, các chương trình phát triển nông, lâm, ngư nghiệp.
3. Vốn tự bổ sung từ kết quả hoạt động của Quỹ bảo lãnh tín dụng.
4. Vốn từ nguồn tăng thu, tiết kiệm chí ngân sách của tỉnh hàng năm và
nguồn thu từ cổ phần hoá các doanh nghiệp Nhà nước theo quy định.
5. Các nguồn vốn hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Nguồn kinh phí hoạt động của Quỹ
. 4
- Quỹ đảm bảo 100% kinh phí hoạt động từ nguồn thu phí bảo lãnh, lãi tiền.
gửi, lãi cho vay và các nguồn thu hợp pháp khác.
- Ngân sách tỉnh hỗ trợ kinh phí mua sắm trang thiết bị ban đầu và chi phí.
khi thành lập Quỹ.
Điều 5. Bộ máy quản lý và điều hành Quỹ
Bộ máy quản lý và điều hành Quỹ gồm có Hội đồng Quản lý, Quý, Ban.
Kiểm soát và Ban Điều hành Quỹ.
Nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Hội đồng Quản lý Quỹ, Ban.
Kiểm soát và Ban Điện hành Quỹ được quy định tại Điều lệ tổ chức và hoặt.
động của Quỹ được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt và các quy định khác của
pháp luật.
1. Hội đồng Quản lý Quỹ
1.1. Hội đồng Quản lý quỹ có 07 thành viên, gồm: Chủ tịch Hội đồng là Phó
Chủ tịch UBND tỉnh; 01 Phó Chủ tịch Hội đồng lã Giám đốc Sở Tài chính; 01 Phó
chủ tịch Hội đồng kiêm Giám đốc Quỹ; 04 thành viên Hội đồng là lãnh đạo của Sở
Kế hoạch và Đắo tư, Ngâi hàng Nhà nước - Chi nhánh Thanh Hoá, Hiệp hột
doanh nghiệp tỉnh Thanh Hoà và đại diên các tổ chức (tham gia góp vốn vào Quy
(tổ chức tín dụng hoặc doanh nghiệp có vốn góp cao nhất).
1.2. việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng và kỷ luật thành viên của Hội
đồng Quản lý Quỹ do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định. Thành viên của Hội đồng.
Quản lý Quỹ có thể được bổ nhiệm lại với số nhiệm kỳ không hạn chế.
1.3. Hội đồng quản lý Quỹ hoạt theo chế độ kiêm nhiệm theo nhiệm kỳ 0
năm (trừ Thó đồng quản lý kiêm Giám đốc Quỹ hoạt động chuyên
trách) và được hướng các chế độ theo quy định hiện hành của Nhà nước.
2. Ban Kiểm soát Quỹ
2.1. Ban Kiểm soát Quỹ có 03 thành viên, gồm Trưởng Ban hoạt động
chuyên trách và 02 thành viên hoạt động kiêm nhiệm (01 tháph viên của Sở Tài.
chính và 01 thành viên của Ngân hàng Nhà mớc - Chi nhánh Thanh Hoà).
2.2. Trưởng Ban Kiểm soát do Chủ tịch UBND tỉnh bổ nhiệm, miễn nhiệp
theo đề nghị của Hội đồng quản lý Quỹ, Trưởng Ban Kiểm soát Quỹ phải có
chuyên môn và đạo đức nghề nghiệp, tốt nghiệp đại học thuộc một trong các
ngành tài chính, kế toán, ngân hàng; đồng thời, phải có tối thiếu 05 năm kinh
nghiệm về quản lý hoặc điều hành một trong các lĩnh vực tài chính, kế toán, ngân.
hàng.
2.3. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng và kỷ luật thành viên của Ban
Kiểm soát do Hội đồng Quản lý quỹ quyết định theo đề nghị của Trưởng bac.
Kiểm soát. Thành viên Ban Kiểm soát phải có trình độ chuyên môn và đạo đúc
nghề nghiệp, tốt nghiệp đại học và có ít nhất 02 năm kinh nghiệm làm việc trong
lĩnh vực kinh tế, tài chính - ngân hàng.
1.4. Nhiệm kỳ của các thành viện Ban Kiểm soát Quỹ là 03 năm và có thể
được bổ nhiệm lại.
5
3. Ban Điều hành Quỹ
3.1. Ban Điều hành Quỹ có Giám đốc do 01 Phó Chủ tịch Hội đồng quản lý
Quỹ kiêm nhiệm, 01 Phó Giám đốc và các phòng chuyên môn, nghiệp vụ.
3.2. Ban Điều hành Quy làm việc theo chế độ chuyên trách và theo quy định.
của pháp luật. Cơ cấu tổ chức, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể của Ban
Điều hành Quỹ, Giám đốc, Phó Giám đốc, Kế toán trường và các phòng chuyên
môn, nghiệp vụ thực hiện theo quy định tại Điều lệ tổ chức và hoạt động của Quỹ.
3.3. Giám đốc Quỹ là người đại diện pháp nhân của Quỹ. Giám đốc, Phó
Giám đốc, Kế toán trường Quý cho Chủ tịch UBND tỉnh quyết định bổ nhiệm,
miễn nhiệm theo đề nghị của Hội đồng quản lý Quỹ. Nhiệm kỷ của Giám đốc, Phó
Giám đốc, Kế toán trưởng Quỹ là 05 năm và có thế được bổ nhiệm lại.
3.4. Biên chế lao động: Ban điều hành Quỹ có 09 người, gồm: Giám đốc, 01
Phó Giám đốc, Kế toán trưởng và 06 cán bộ, viên chức. Ngoài ra, căn cứ yêu cầu,
nhiệm vụ, khối lượng công việc và khả năng tải chính, Giám đốc Quỹ được ký
hợp đồng lao động, bảo đảm cho việc thực hiện và hoàn thành nhiệm vụ được
giao.
Điều 6. Thời gian hoạt động của Quỹ: 20 năm.
Điều 7. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sử: Tài chính, Nội vụ, Kế
- hoạch Đầu tư, Giám đốc Ngân hàng nhà nước - Chi nhánh Thanh Hoá, Chủ tịch
.. Hội đồng quản lý Quỹ, Giám đốc Quỹ; Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đơn vị, cáp.
tổ chức, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính (B/c);
- Thường trực TỤ, HDND, UBND tỉnh (B/c);
- Như Điều 7 (để thực hiện);
- Lưu: VT, KTTC.
Trịnh Văn Chiến
