Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 24/06/2016 16:27:56
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2200/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 24 tháng 6 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường và Phương án cải tạo.
phục hồi môi trưởng Dự án đần tư khai thác mỏ đá vôi làm vật liệu xây
dựng thông thưởng tại núi Bai Ma, xã Lộc Thịnh, huyệp Ngọc Lộc của
Doanh nghiệp tư nhân Khánh Thành
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 19/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Bảo vệ môi trường;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định về quy hoạch bảo vệ môi trường, đảnh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trường chiếu lược, đánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 38/2015/TT-BTNMT ngày 30/6/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy địch về cải tạo, phục hồi môi trường trong hoạt
động khai thác khoáng sản;
Xét đề nghị của Bội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá táo động môi
trưởng (PTM) và Phương án cải tạo, phục bồi môi trường Dự án đầu tư khai
thác mô đá với làm vật liệu xây dựng thông thường tại núi Rải Ma, xãLộc Thịnh,
huyện Ngọc lậc, tỉnh Thanh Hóa của 1Doanh nghiệp tư nhân Khánh Thành họp
ngày 26/4/2016 tại Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá và nội dung Báo.
cáo t91M; Thương ân cái tạo, phục hồi môi trường của Dự án nêu trên đã được
chỉnh sửa, bổ sung theo yêu cầu của Hội đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 640/TTre.
STNMT ngày 22/6/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nội dung Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án.
đầu tư khai thác mở đã või làm vật liệu xây dựng thông thường tại múi Bãi Ma, xã.
Lộc Thịnh, huyệt: Ngọc Lậc, tỉnh Thanh Hóa của Doanh nghiệp tư nhân Khánh
Thành (sau đây gọi là Chủ dự án).
1. Phạm vi, quy mô, công suất của Dự án:
1.1. Phạm vi:
Dự án có tổng diện tích 3,9385 ha (khu khai thác có diện tích 2,9385 ha;
khu vực khai trường có diện tích 1 ha), khu vực khai trường thuê thêm có diện
tích 2,0ha. Khu vực mỏ có các hướng tiếp giáp như sau:
- Phía Tây Nam giáp sông Hép;
- Các phía còn lại giáp núi đá vôi.
1.2. Quy mô, công suất:
Dự án khai thác với công suất 15.000 m3/năm.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Dự án
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khí thải và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạt Quy chuần kỹ.
thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 05/2013/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
- QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số chất
độc hại trong không khí xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn.
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
- QCVN 26:2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổn.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi
trường:
- QCVN 14:2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt.
- QCVN 40/2011/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải công nghiệp.
24. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rấn và các giải
pháp BVMT khác.
3. Các điều kiện kèm theo đối với Chủ dự án:
3.1. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý.
nhà nước về bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra việc.
thực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cung cấp đẩy.
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
3.2. Trên cơ sở sơ đồ nguyên lý của các công trình xử lý môi trường để
ra trong báo cáo ĐTM đã được phê duyệt, phải tiến hành việc thiết kế chi tiết
và xây lắp các công trình xử lý chất thải theo đúng quy định hiện hành về đầu.
tư và xây dựng.
3.3. Thực hiện nghiêm túc chương trình quản lý và quan trắc môi trường
(các thông số, địa điểm, tần suất giám sát đã được để cập trong báo cáo ĐTM).
số liệu giám sát phải được cập nhật, lưa giữ tại co sở và gửi cho cơ quan quản.
lý nhà nước về bảo vệ môi trường.
2
3.4. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cổ gây ảnh hưởng
xấu đến chất lượng môi trường và sức khỏe cộng đồng phải dùng ngay các hoạt
động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ứng cứu khắc phục sự cố; thông báo khẩn
cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên quan nơi.
có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Phê duyệt nội dung Phương án cải tạo, phục bồi môi trường Dự
án đầu tư khai thác mô đã vối làm vật liệu xây dựng thông thường tại núi Bãi Mai,
xã Lộc Thịnh, huyện Ngọc Lặc của Doanh nghiệp tư nhân Khánh Thành với các
nội dung cụ thể sau:
1. Giải pháp cải tạo phục hồi môi trường:
- Khu vực khai thác: Cạy gỡ đã treo, xây bờ kẻ chống sạt lờ, san gạt mặt
bằng, phủ đất mầu khu vực mương để trồng có gừng; lấp biển bảo nguy hiểm;....
- Khu vực khai trường: Thảo đõ toán bộ các hạng mục công trình, tưởng
đả bãi thải trên công nghiệp, sau đó san gạt, phủ đất máu trồng cây.
keo tai tượng Ức.
- Nạo vét hệ thống thoát nước xung quanh và cải tạo tuyển đường ngoại
mỏ.
2.Dự toán kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường và phương thức ký quỹ:
- Tổng kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường là: 487.043.940 đồng.
+ Số lần ký quỹ 30 lần hoặc có thể lựa chọn việc ký quỹ một lần cho
toàn bộ thời hạn khai thác khoáng sản là 30 năm.
+ Số tiền ký quỹ tần đầu là: 73.056.591 đồng. Thời gian thực hiện việc ký
quỹ tần đầu trước khi bất đần tiến hành hoạt động khai thác khoáng sản 30 ngày;
+ Số tiền ký quỹ của các làn tiếp theo là: 14.275.426 đồng. Việc ký quỹ từ
tần thứ hai trừ đi phải thực hiện trước ngày 31 tháng 01 của các năm tiếp theo.
Số tiền nêu trên chưa bao gồm yếu tố trượt giá sau năm 2016. Yếu tố trượt
giá được xác định bằng số tiền kỷ quỹ hàng năm nhân với chỉ số giá đêu dùng của
các năm trước đó tỉnh từ thời điểm phương án, phương án bổ sung được phê duyệt.
Chỉ số giá tiêu dùng hàng năm áp dụng theo công bố của Tổng cục Thống kê cho
địa phương nơi khai thác khoáng sản hoặc cơ quan có thẩm quyền.
- Đơn vị nhận ký quỹ: Quỹ Bảo vệ môi trường Thanh Hoá.
Điều 3. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập, phê duyệt và niêm yết công khai kế hoạch quản lý môi trường
của Dự án trước khi triển khai thực hiện dự án theo quy định pháp luật.
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trường và các điều
kiện nêu tại các Khoản 2, Khoản 3 Điều 1 Quyết định này và các trách nhiệm.
khác theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường.
3. Trong quá trình thực hiện nếu Dự án có những thay đối so với các
Khoản 1 và 2 Điều 1 của Quyết định này, Chủ dự án phải có văn bản báo cáo
và chỉ được thực hiện những thay đổi sac khi có văn bản chấp thuận Chủ tịch.
UBND tỉnh.
3
4. Tuân thủ nghiêm túc công tác bảo vệ môi trường trong quá trình cải
tạo, phục hồi môi trường, chế độ thông tia, báo cáo về việc thực hiện nội dung
phương án cải tạo, phục hồi môi trường đã phê duyệt theo các yêu cầu của
Quyết định này và Thông tư số 38/2015/TT- BTNMT ngày 30/6/2015 của Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường về cải tạo, phục hồi môi trường trong
hoạt động khai thác khoáng sản.
Điều 4. Quyết định phê duyệt báo cáo ĐTM của Dự án là căn cứ để cấy
có thẩm quyền xem xét, quyết định các bước tiếp theo của Dự án theo quy định.
tại Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường.
Điều 5. Quyết định phê duyệt Phương án cải tạo, phục hồi môi trường và
những yêu cầu bắt buộc tại Điàu 2 và Điều 3 của Quyết định này là cơ sử để
các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền thanh tra, kiền tra, xác nhận thực
biện công lác ký quỹ và cải tạo, phục bồi môi trường cửa tổ chức, cá nhân.
Điều 6. Uỹ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra, giám sát
việc thực hiện các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo - ĐTM và nội dung
cải tạo, phục bồi môi trường trong Phương án cải tạo, phục hồi mỏi trường dã
được phê duyệt; công tác bảo vệ môi trường trong quá trình cải tạo, phục hồi môi
trường và yêu cầu tại Quyết định này.
Điều 7. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Ngọc Lậc, Giám đốc Doanh nghiệp tư nhân Khánh.
Thành và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịn trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 7 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TNMT (10 bản);
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
4
