Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
10/06/2019 16:37:47
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2214 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 6 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Quy định khu vực được thực hiện chuyển quyền sử dụng đất đã
đầu tư xây dựng hạ tầng để người dân tự xây dựng nhà ở tại dự án.
Khu dân cư Đông Nam làng Tân Thọ tại xã Đông Tân và
phường Phú Sơn, thành phố Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 11/2013/NĐ-CP ngày 14/01/2013 của Chính phủ về
quản lý đầu tư phát triển đô thị;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 20/2013/TTLT-BXD-BNV ngày 21 tháng 11
năm 2013 của Bộ Xây dựng và Bộ Nội vụ hướng dẫn một số nội dung của Nghị
định số 11/2013/NĐ-CP ngày 14/01/2013 của Chính phủ về quản lý đầu tư phát
triển đô thị;
Căn cứ Văn bản số 917/BXD-PTĐT ngày 26/4/2019 của Bộ Xây dựng về
Việc xản ý kiến thực hiện chuyển quyền sử dụng đất đã đầu tư xây dựng hạ tầy
cho người dân tự xây dựng nhà ở tại dự án Khu dân cư Đông Nam làng Tân Thọ
tại xã Đông Tân và phường Phú Sơn, thành phố Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 855/QĐ-UBND ngày 21/3/2014 và Quyết định số.
776/QĐ-UBND ngày 05/3/2019 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Huá về phê.
duyệt và phê duyện điều chỉnh quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1500 Khu dân cư Đông
Nam làng Tâu Thọ, xã Đông Tân và phường Phú Sơn, thành phố Thanh Hóa;
Theo đề nghị của Sở Xây dựng tại Văn bản số 2890/SXD-QLN ngày
24/5/2019 về việc thực hiện ý kiến của Bộ Xây dựng về chuyển quyền sử dụng.
đất đã được đầu tư xây dựng hạ tầng để người dân tự xây dựng nhà ở tại dự án.
Thu dân cư Đông Nam làng Tân Thọ tại xã Đông Tân và phường Phú Sơn,
thành phố Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định khu vực được thực hiện chuyển quyền sử dụng đất sau
khi đã đầu tư công trình hạ tầng kỹ thuật và hoàn thành các nghữa
vụ tải chính để người dân tự xây dựng nhà ơ đối với dự án Khu dân cư Đông
Nam lảng Tân Thọ tại xã Đông Tân và phường Phú Sơn, thành phế Thanh Hóa,
trừ các lô đất nắm tại mặt tiền các tuyến đường: Tuyến thưởng có mật cất ngang.
20,5m (một cát 2.2), tuyến đường có mặt cất ngang 20,5m và 18,5m (mặt cất 21-
2) nối tiếp về phía Bắc với tuyển đường có mặt cất 2-2 (gồm các lô từ 07 đến
29 đãy NGO7; từ lô 01 đết 06 dây N00s; lô 71 và từ lộ 01 đến 35 dây NG13).
(Chi tiết theo bản đổ quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất kèm theo hồ sơ
Quy hoạch xây dựng đã được phê quyệt hêm theo Quyết định số 776/QĐ-UBND
ngày 05/3/2019 của Chủ tịch UBND tỉnh nêu trên).
Điều 2. Trách nhiệm của các sở, ngành, đơn vị:
1. Trách nhiệm của Tổng Công ty Đầu tư xây dựng Hoàng Long - CTCP
(chủ đầu tư dự án):
- Chi được phép chuyển quyền sử dụng đất cho người dân tự xây dựng nhà
ở sau khi hoàn thành việc xây dựng hạ tầng kỹ thuật thiết yếu (dường giao.
thông, các tuyến cấp điện, chiếu sảng, thông tin liên lạt, cấp nước, thoát
nước,...) theo quy hoạch chi tết đã được phổ duyệt, đảm bảo kết nối với hệ
thống hạ tầng chung của khu vực; đồng thời, thực hiện đầy dư nghĩa vụ tài chính.
liên quan đến đất đai của dự tin và đầu tư xây dựng, phát triển 88 thị theo quy
định của pháp luật;
- Thực hiện đúng các nột dung yêu cân của Bộ Xây dựng tại Văn bản số
917/BXD-PTĐT ngày 26/4/2019 nêu trên;
- Phối hợp với UBND thành phố Thanh Hoá để kiểm tra, giám sát các hộ
dân xây dựng nhà tuân theo các mẫu nhà ở trong thiết kế cơ sở đã được phê
duyệt của dự án, tuân thủ đúng quy hoạch chi tiết, quy định quản lý theo đổ án.
quy hoạch, thiết kế đô thị của dự án được duyệt và các quy định hiện hành của
pháp luật;
+ Chịu trách nhiệm trước cơ quan nhà nước có thẩm quyền và pháp luật
nếu để xảy ra các sai phạm.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường rà soát nghĩa vụ tài chính liên quan đến
đất đai cửa Chứ đần tư đối với dự án (nếu có) khi được chuyển nhượng quyền sử
dụng đất dưới hình thức phân 16, bán nền.
3. Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan căn cứ quy định.
của pháp luật, tham mưu việc đền chính quy hoạch xây dựng để bố trí quỹ đất
xây dựng nhà ở xã hội của dự án; kiểm tra, giám sát chứ đầu tư về thực hiện dự
án đầu tư phát triển đô thị theo đúng quy định; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh theo
quy định.
4. UBND thành phố Thanh Hoá có trách nhiệm kiểm tra, giám sát Chủ
đầu tư dự án trên thực hiện theo đúng quy định của pháp luật về quản lý đầu tr
phát triển đô thị; kiểm tra, giám sát việc người dân xây dựng nhà ở sau khi đã
được thực hiện việc chuyển quyền sử dụng đất theo quy hoạch chi tiết, quy định.
quản lý theo đổ án quy hoạch chi tiết và thiết kế đô thị được cơ quan có thẩm.
quyền phê duyệt và các quy định của pháp luật; kịp thời phát hiện và xử lý các
vi phạm thuộc thẩm quyền
2
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở: Xây dựng, Tài nguyên
và Môi trường, Tái chính; Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hoa; Cục trưởng
Cục Thuế tỉnh Thanh Hoá; Người đại diện theo pháp luật Tổng Công ty Đầu tư
xây dựng Hoàng Long - CTCP; Thủ trưởng các đơn vị và cá nhân có liên quan.
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, CN.M5 7)
Lê Anh Tuấn
3
