Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
10/06/2019 16:37:48
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2213 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 6 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định khu vực được thực hiện chuyển quyền sử dụng đất
đá đầu tư xây dựng hạ tầng để người dân tự xây dựng nhà ở
tại Dự án Khu trung tâm Thương mại đại siêu thị BnC (giai đoạn 2)
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 11/2013/NĐ-CP ngày 14/01/2013 của Chính phủ về
quản lý đầu tư phát triển cô thị: Thông tư liên tịch số 20/2013/TĐT-BXD-BNV
ngày 21 tháng 11 năm 2013 của Bộ Xây dựng và Bộ Nội vụ hướng dẫn một số
nội dung của Nghị định số 11/2013/NĐ-CP ngày 14/01/2013 của Chính phủ về
quản lý đầu tư phát triển đô thị;
Căn cứ Công văn số 21/BXD-PTĐT ngày 26/4/2019 của Bộ Xây dựng về
việc ý kiến thống nhất việc chuyển quyền sử dụng đất đã đầu tư hạ tầng để
người dân tự xây dựng nhà ở;
Căn cứ Quyết định số 1671/QĐ-UBND ngày 11/5/2015 của UBND tỉnh về
phê duyệt điều chính quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 Khu trung tâm thương mại -
Đại siêu thị BigC (giai đoạn 2), thành phố Thanh Hoá;
Theo đề nghị của Sở Xây dựng tại Công văn số 3080/SXD-QLN ngày.
03/6/2019 về việc đề nghị cho phép thực hiện việc chuyển quyền sử dụng đất đã
được đầu tu xây dựng hạ tầng cho người dân tự xây dựng nhà ở tại Dự á. Khu.
trưng tâm Thương mại đại siêu thị Big (giai đoạn 2),
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Phê duyệt khu vực được thực hiện chuyển quyền sử dụng đất đã
đầu tư xây dựng hạ tảng cho người dân tự xây dụng nhà ô theo quy hoạch chi
tiết tại Dự án Khu trung tâm Thương mại đại siêu thị BigC (giai đoạn 2), thành.
phố Thanh Hòa (gồm 07 ló đất nắm tại mặt tiền tuyến đường quy hoạch phòa
Đông Nam khu đất, kỷ hiệu: B2 08; B2 16; B2 24; B2 32; B3 04 đến Bi 06).
(Cái tiết theo bản đổ quy hoạch tông mặt bằng sử dụng đất kèm theo hồ sơ
Quy hoạch xây dựng được phê duyệt).
Điều 2. Trách nhiệm của các sở, ngành, đơn vị:
1. Trách nhiệm của Căng ty TNHH Đầu tư Quảng Long Thanh Hóa (chủ.
đầu tư dự án):
- Chỉ được pháp chuyển quyền sử dụng đất cho người dân tự xây dựng nhà
ở san khi hoàn thành việc xây dựng hạ tầng kỹ thuật thiết yếu (đường giao
thông, các tuyến cấp điện, chiếu sáng, thông tin liên lạc, cấp nước, thoát
nước,..) theo quy hoạch chi tiết đã được phê duyệt, đảm bảo kết nối với hệ
thống hạ tầng chung của khu vực; đồng thời, thực hiện đầy dủ nghĩa vụ tài chính
liên quan đến đất đai của dự án và đất tư xây dựng, phát triển đô thị theo quy
định của pháp luật;
- Thực hiện đúng các nội dung yêu cầu của Bộ Xây dựng tại Văn bản số
21/BXD-PTĐT ngày 26/4/2019 nêu trên;
- Phối hợp với UBND thành phố Thanh Hoá để kiểm tra, giám sát các bộ
dân xây dựng nhà tuân theo các mẫu nhà ở trong thiết kế cơ sở đã được phê
duyệt của dự án, tuân thủ đúng quy hoạch chi tiết, quy định quản lý theo đổ án
quy hoạch, thiết kế đô thị của dự án được duyệt và các quy định hiện hành của
pháp luật;
- Chịu trách nhiệm trước cơ quan nhà nước có thẩm quyền và pháp luật
nếu để xảy ra các sai phạm.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường rà soát nghĩa vụ tài chánh liên quan đến
đất đai của Chủ đầu tư đối với dự án (nếu có) khi được chuyển nhượng quyền sử
dụng đất dưới hình thức phân lê, bản nền; khẩn trương cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất cho các chủ dự án và các hộ dân theo quy định.
3. Sở Xây dựng theo chức năng nhiệm vụ được giao kiểm tra, giám sát chủ
đầu tư về thực hiện dự án đầu tư phát triển đô thị theo đúng quy định.
4. UBND thành phố Thanh Hoá chịu trách nhiệm giám sát, kiểm tra để
đảm bảo việc xây dựng nhà ở của người dân trên thủ quy hoạch chi tiết, thiết kế
đô thị của dự án đã được phê duyệt và các quy định của pháp luật; kịp thời phát.
hiện và xử lý các vi phạm.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở: Xây dựng, Tài nguyên và
Môi trường, Tài chính; Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hoá; Cục trưởng Cục
Thuế tỉnh Thanh Hoá; Giám đốc Công ty TNHH Đầu tư Quảng Long Thanh
Hóa; Thủ trưởng các đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, KTTC, CNạN6 k)
Lê Anh Tuấn
2
