UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀXÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 222/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 17 tháng 01 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
V/v phê duyệt Kế hoạch triển khai, thực hiện Chương trình
phong trảo Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa”
tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2011- 2015, định hướng đến năm 2020
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Quyết định số 1610/QĐ-TTg ngày 16/9/2011 của Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt Chương trình thực hiện phong trào Toàn dân đoán kết xây dựng đời sống
văn hóa” giai đoạn 2011 - 2015, định hưởng đến năm 2020;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch tại Tờ trình số.
2001/Ttr-SVHTDL ngày 16/12/2011 về việc đề nghị phê duyệt Kế hoạch triển
khai, thực hiện chương trình phong trảo Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống
văn hóa” tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2011-2015, định hướng đến năm 2020.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt kèm theo Quyết định này, Kế hoạch triển khai, thực hiện
chương trình phong trào Toàn dân đoặn kết xây dựng đời sống văn hóa” tỉnh Thanh Hóa
giai đoạn 2011 - 2015, định hướng đến năm 2020.
Điều 2. Giao Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các
ngành, địa phương, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm theo dõi, đôn đốc, kiểm
tra việc thực hiện Kế hoạch; thường xuyên và định kỳ, tổng hợp tình hình và kết
quả thực hiện, báo cáo UBND tỉnh theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch;
Giám đốc các Sở; Thưởng các ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các
huyệc, thị xã, thành phố; các thành viên HCĐ phong trào TDĐCXDDSVIP cấp tỉnh;
các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
KT. CHỦ TỊCH
Nơi nhận:   - Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ VHTT&DL
- TT Tỉnh uỷ, HĐND, UBND tỉnh;
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT,VX(2).75b.
NinhQĐ1/2012.
- Vương Văn Việt
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
KẾ HOẠCH
Triển khai, thực hiện chương trình phong trào Toàn dân
đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” tỉnh Thanh Hóa
giai đoạn 2011 - 2015, định hướng đến năm 2020
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 222/QĐ-UBND ngày 41 /01/2012
của Chủ tịch UBND tỉnh)
Căn cứ Quyết định số 1610/QĐ-TTg ngày 16/9/2011 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Chương trình thực hiện phong trào Toàn dân đoàn kết
xây dựng đời sống văn hóa” giai đoạn 2011 - 2015, định hướng đến năm 2020;
Ban chỉ đạo phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” tỉnh
Thanh Hoá xây dựng Kế hoạch triển khai, thực hiện Chương trình Phong trào toàn.
dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” tỉnh Thanh Hòa giai đoạn 2011 - 2015,
định hướng đến năm 2020; cụ thể như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU.
1. Kế thừa kết quả, thành tựu đã đạt được trong 10 năm thực hiện phong
trảo Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” giai đoạn 2000 - 2010, tiếp
tục phát triển phong trào bền vững, có chiều sâu, chất lượng, hiệu quả, thiết thực.
2. Nâng cao hiệu quả lãnh đạo của các cấp ủy đảng, hiệu lực quản lý của
các cấp chính quyền; vai trò chỉ đạo, hướng dẫn của BCĐ phong trào Toàn dân
đoàn kết xây dụng đời sống văn hóa” ở các cấp; sự phối hợp, chặt chẽ, thường
xuyên của Mặt trận Tổ quốc, các cơ quan, đơn vị và các tổ chức đoàn thể ở các cấp;
phát huy ý thức tự nguyện, tự giác của người dân và vai trò tự quân của cộng đồng,
tạo cơ chế quản lý đồng bộ để phát triển phong trào bền vững.
3. Cắn thực hiện phòng trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đòi sống văn hóa”
với thực hiện các mục tiêu phát triển văn hóa trong Chiến lược phát triển văn hóa
đến năm 2020 và Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội trong giai đoạn 2011 - 2020
đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
4. Phát triển và nâng cao chất lượng hoạt động văn hóa, đáp ứng nhu cầu
hướng thự văn hóa tình thần của nhân dân; xây dựng môi trường văn hóa lành.
mạnh, văn minh; đưa văn hóa trở thành động lực phát triển kinh tế - xã hội, góp phần
ổn định đời sống vật chất, tình thần của nhân dân, giữ vững ổn định chính trị, đảm bảo.
quốc phòng - an ninh, trật tự - an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh.
2
5. Phối hợp và đẩy mạnh thực hiện các phong trào hiện có, tạo sức mạnh
tổng hợp của phong trảo Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa”; đổi
mới nội dung, phương thức hoạt động của phong trào phù hợp với đặc điểm, tỉnh.
hình của từng khu vực, địa phương, cơ quan, đơn vi; thu hút ngày cảng đông đảo
các tầng lớp nhân dân tham gia.
6. Huy động mạnh mẽ các nguồn lực tham gia thực hiện phong trào, trên
cơ sở tăng mức đầu tư, hỗ trợ của ngân sách Nhà nước; thực hiện có hiệu quả
chính sách xã hội hóa văn hoá, khai thác tối đa các nguồn hợp pháp từ các tổ
chức, cá nhân trong và ngoài tỉnh, góp phần thúc đẩy phong trào Toàn dân đoàn.
kết xây dựng đời sống văn hóa trên địa bàn tỉnh.
7. Tổ chức triển khai, thực hiện Kế hoạch Toàn dân đoàn kết xây dựng.
đời sống văn hóa” giai đoạn 2011 - 2015, định hướng đến năm 2020; đảm bảo
thiết thực, chất lượng, hiệu quả.
II. MỤC TIÊU.
1. Mục tiêu tổng quát.
a) Nâng cao chất lượng phong trào xây dựng gia đình văn hóa; thôn, làng,
bản văn hóa; tổ dân phố văn hóa, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa;
tạo chuyển biến tích cực trong việc xây dựng con người có tư tưởng, đạo đức,
lối sống, nếp sống văn hóa; thực hiện tốt nếp sống văn minh trong việc cười,
việc tang và lễ hội; xây dựng môi trường văn hóa lành mạnh; bảo tốn và phát
huy các giá trị văn hóa dân tộc; góp phần đẩy lùi các tệ nạn xã hội.
b) Cẫn kết và phát huy vai trò của phong trào Toàn dân đoàn kết xây
dựng đời sống văn hóa” với phát triển văn hóa nông thôn; xây dựng nông thôn mới;
xây dựng nếp sống văn minh đô thị; đẩy mạnh thực hiện xã hội hóa việc xây
dựng các thiết chế văn hóa và hoạt động văn hóa, thể thao ở cơ sở; thực hiện.
thắng lợi các nhiệm vụ chính trị, kinh tế, xã hội trong giai đoạn mới.
2. Mục tiêu cụ thể đến năm 2015.
a) Đối với các huyện đồng bằng, ven biển:
- Thu hút 50% trở lên số người dân tham gia vào các hoạt động văn hóa,
thể thao ở cơ sở.
- 70% nhà văn hóa và khu thể thao xã; 70% nhà văn hóa và khu thể thao.
thôn đạt quy định của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
1 70 % gia đình được công nhận và giữ vững danh hiệu Gia đình văn hóa”.
3
- 60% thôn, làng, bản, tổ dân phố và tương đương được công nhận và giữ
vững danh hiệu Thôn văn hóa”, Làng văn hóa1, Bản văn hóa”, Tổ dân phố
văn hóa và tương đương.
- 70% cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa.
- 20% xã đạt chuẩn văn hóa nông thôn mới; 20% phường, thị trấn đạt
chuẩn văn minh đô thị.
b) Đối với các huyện miền núi:
- Thự hút 25% trở lên số người dân tham gia vào các hoạt động văn hóa,
thể thao ở cơ sở.
- 40% nhà văn hóa và khu thể thao xã; 50% nhà văn hóa và khu thể thao.
thôn đạt quy định của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
- 50% gia đình được công nhận và giữ vững danh hiệu Gia đình văn hóa”.
- 40% thôn, làng, bản, tổ dân phố và tương đương được công nhận và giữ.
vững danh hiệu Thôa văn hóa”, Làng văn hóa”, Bản văn hóa”, Tổ dân phố
văn hóa và tương đương.
- 60% cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa.
- 15% xã đạt chuẩn văn hóa nông thôn mới; 15% thị trấn đạt chuẩn văn
minh đô thị.
3. Mục tiêu định hướng đến năm 2020.
a) Tiếp tục củng cố về chất lượng: nâng cao tỷ lệ các chỉ tiêu đạt được
trong giai đoạn 2011 - 2015.
b) Phấn đấu đạt được các tiêu chí về xây dựng văn hóa nông thôn mới cấp xã:
- 50% xã đạt chuẩn văn hóa nông thôn mới; 50% phường, thị trấn đạt.
chuẩn văn minh đô thị.
- 100% thôn, làng, bản, tổ dân phố và tương dương ở các huyện đồng
bằng, ven biển và 60% ở các huyện miền núi có nhà văn hóa và khu thể thao.
thôn đạt quy định của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
III. NỘI DUNG.
1. Xây dựng Người tốt việc tốt” và các điển hình tiên tiến.
a) Xây dựng con người có đủ phẩm chất về tư tưởng, đạo đức, lối sống và
nhân cách văn bóa, đáp ứng yêu cầu thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất
nước và hội nhập quốc tế.
4
b) Bình chọn, biểu dương và khen thưởng Người tốt, việc tốt” ở các cấp,
các ngành, các địa phương trong tỉnh thực hiện phong trào Toàn dân đoàn kết
xây dựng đời sống văn hóa, với những đức tính sau:
- Có tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, nếp sống văn hóa lành mạnh.
- Có tỉnh thần vượt khó, vươn lên thoát khỏi nghèo nàn, lạc hậu.
- Gương mẫu, thực hiện đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp.
luật của Nhà nước, các quy định của địa phương và cộng đồng.
- Tương thân, tương ái, đoàn kết và giúp đỡ mọi người.
- Tích cực tham gia thực hiện các phong trào thi đua ở địa phương.
c) Xây dựng, biểu đương, khen thưởng và phổ biến nhân rộng các điển
hình tiên tiến trong phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa”
bao gồm:
- Gia đình văn hóa; thôn, làng, bản văn hóa; tổ dân phố văn hóa; cơ quan,
đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa; xã đạt chuẩn văn hóa nông thôn mới;
phường đạt chuẩn văn minh đô thị.
- Các cá nhân, tập thể có tình thần vượt khó, phát huy nội lực, có cách làm
sáng tạo, hiệu quả, đạt thành tích xuất sắc thực hiện phong trào Toàn dân đoàn
kết xây dựng đời sống văn hóa.
2. Thực hiện cuộc vận động Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống
văn hóa ở khu dân cư trong giai đoạn mới.
a) Xây dựng khu dân cư đoàn kết, tương trợ, phát triển bền vững vì mục
tiêu Dân giáu, nước mạnh, xã hội dân chủ, công bằng, văn minh”.
b) Tiếp tục thực hiện, nâng cao chất lượng hiệu quả cuộc vận động Toàn.
dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư trên cơ sở bổ sung nội
dung, tiêu chí thực hiện góp phần xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh; nâng
cao chất lượng, hiệu quả cuộc vận động Ngày vì người nghèo” gắn với việc huy:
động mọi nguồn lực nhằm đảm bảo an sinh xã hội, chăm lo cho người nghèo.
c) Tiếp tục phát huy kết quả và tổ chức sâu rộng Ngày hội Đại đoàn kết
toàn dân tộc ở khu dân cư nhân kỷ riệm ngày thành lập Mặt trận dân tộc thống.
nhất Việt Nam hàng năm.
đ) Đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền, phổ biến đường lối, chủ trương
của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các chương trình, kế hoạch.
của địa phương; vận động nhân dân phát huy nội lực để xây dựng nông thôn
mới; xây dựng đô thị văn minh; xây dựng gia đình văn hóa; thôn, làng, bản, tổ
dân phố văn hóa và tương đương.
5
3. Đẩy mạnh phong trào xây dựng gia đình văn hóa; thôn, làng, bân.
văn hóa; tổ dân phố văn hóa.
a) Nâng cao nhận thức và ý thức tự nguyện, tự giác của các gia đình trong
xây dựng gia đình văn hóa; ý thức trách nhiệm của người dân và năng lực tự
quản cộng đồng ở khu dân cư trong quá trình xây dựng, giữ vững danh hiệu.
thôn, làng, bản văn hóa; tổ dân phố và tương đương.
b) Đề xuất sửa đổi, bổ sung các tiêu chí công nhận danh hiệu Gia dình
văn hóa: Thôn văn hóa”, Làng văn hóa”, Bản văn hóa”, Tổ dân phố văn
hóa” và tương đương cho phù hợp với thực tiễn và yêu cầu nhiệm vụ của giai.
đoạn mới.
c) Thực hiện nghiêm việc công nhận danh hiệu Gia đình văn hóa; Thôn.
văn hóa”, Làng văn hóa”, Bản văn hóa”, Tổ dân phố văn hóa” và tương
đương theo Luật Thi đua - Khen thưởng và các quy định pháp luật có liên quan.
đ) Phát huy vai trò Ban công tác mặt trận ở khu dân cư trong việc tuyên.
truyền, vận động, bình xét, đề nghị và công nhận danh hiệu Gia đình văn hóa”,
Thôn văn hóa”, Làng văn hóa”, Bản văn hóa”, Tổ dân phố văn hóa” và
tương đương.
4. Xây dựng, công nhận cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa.
a) Xây dựng, công nhận cơ quan, đơn vị (cơ quan Đảng, Nhà nước, các.
đoàn thể chính trị; các đơn vị sự nghiệp công trong lĩnh vực y tế, giáo dục, văn.
hóa, thông tin, thể thao và du lịch, các đơn vị quân đội nhân dân, công an nhân.
dân) đạt chuẩn văn hóa, do Chủ tịch Liên đoàn lao động tỉnh công nhận, theo.
các tiêu chuẩn cơ bản sau:
- Hoàn thành tốt nhiệm vụ;
- Xây dựng nếp sống văn minh, môi trường văn hóa công sở;
- Xây dựng thiết chế văn hóa và xây đựng phong trào văn hóa, thể thao.
- Gương mẫu chấp hành chủ trương, dường lối của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước.
b) Xây dựng doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa, do Chủ tịch Liên đoàn lao.
động tỉnh công nhận, theo các tiêu chuẩn cơ bản sau:
- Sản xuất, kinh doanh ổn định và từng bước phát triển;
- Xây dựng nếp sống văn minh, môi trường văn hóa doanh nghiệp;
- Nâng cao đời sống vật chất, văn hóa tình thần của người lao động;
- Nghiêm chỉnh chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước.
6
- Xây dựng thiết chế văn hóa, tổ chức phong trào hoạt động văn hóa, thể
thao và không ngừng chăm lo, nâng cao đời sống vật chất, văn hòa tình thần của
người lao động.
5. Xây dựng, công nhận xã đạt chuẩn văn hóa nông thôn mới:
phường, thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị.
a) Xã đạt chuẩn nông thôn mới, do Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành
phố công nhận, đạt các tiêu chuẩn sau:
- Giúp nhau phát triển kinh tế;
- Nâng cao chất lượng gia đình văn hóa; thôn, làng, bán, văn hóa;
- Xây dựng thiết chế và phong trảo văn hóa, thể thao;
- Xây dựng nếp sống văn minh, môi trường văn hóa nông thôn;
- Nghiêm chỉnh chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước và các quy định của địa phương.
b) Phường, thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị, do Chủ tịch UBND huyện,
thị xã, thành phố công nhận đạt các tiêu chuẩn:
- Quản lý, xây dựng đô thị theo quy hoạch.
- Nâng cao chất lượng gia đình văn hóa, tổ dân phổ văn hóa.
- Xây dựng nếp sống văn minh, môi trường văn hóa đô thị.
- Xây dựng thiết chế văn hóa và thường xuyên tổ chức các phong trào văn.
hóa, thể thao.
- Nghiêm chỉnh chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước và quy định của địa phương.
6. Thực hiện các cuộc vận động, phong trào và nội dung văn hóa gắn
với thực hiện các nhiệm vụ kinh tế, xã hội và chuyên môn nghiệp vụ.
a) Lồng ghép thực hiện các quộc vận động, phong trào hiện có; bổ sung
các nội dung văn hóa phù hợp với thực tiễn; gắn kết chặt chẽ văn hóa với các
lĩnh vực đời sống xã hội, phát huy vai trò của các yếu tổ văn hóa và nhân tổ con.
người tở thành nội sinh quan trọng của sự phát triển kinh tế, xã hội và chuyên.
môn nghiệp vụ.
b) Gắn với các cuộc vận động xã hội rộng lớn: Ngày vi người nghèo”;
xây dựng nông thôn mới; xây dựng đô thị văn minh; thực hiện nếp sống văn
minh trong việc cưới, việc tang và lễ hội; phòng chống tệ nạn xã hội; xây dựng
văn hóa giao thông.
c) Gắn thực hiện các nhiệm vụ của ngành, đoàn thể với các phong trào:
Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, PToàn dân chung sức
7
xây dựng nông thôn mớT, Học tập, lao động, sáng tạo trong cán bộ, công nhân.
viên chức, Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại”; Nông dân.
sản xuất, kinh doach giôi”; Thụ nữ tích cực học tập, lao động, sáng tạo xây
dựng gia đình 5 không, 3 sạch”; Cựu chiến bình gương mẫu; Tuổi trẻ Việt
Nam sống, chiến đấu, lao động và học tập theo gương Bác Hồ vĩ đạt”; Xày.
dựng môi trường văn hóa lành mạnh trong các đơn vị lực lượng vũ trang”;
Chăm sóc sức khỏe ban đầu cho nhân dân
IV. GIẢI PHÁP CHỦ YẾU.
1. Giải pháp về lãnh đạo, chỉ đạo.
a) Nâng cao hiệu lực, hiệu quả lãnh đạo, chỉ đạo.
- Đưa mục tiêu thực hiện phong trảo Toàn dân đoàn kết xây dựng đời.
sống văn hóa” vào nghị quyết của các cấp ủy Đảng, kế hoạch của các cấp chính
quyền để tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện.
- Kiện toàn về tổ chức, hoạt động và bảo đảm điều kiện cho Ban chỉ đạo.
phong trào ở các cấp hoạt động thường xuyên, hiệu quả; chú trọng công tác giáo.
dục, quản lý cán bộ, công chức, viên chức, sỹ quan, chiến sỹ lực lượng vũ trang
gương mẫu thực hiện phong trào.
b) Nâng cao hiệu quả hoạt động của Ban chỉ đạo phong trào ở các cấp.
- Các cơ quan thành viên Ban chỉ đạo phong trào Toàn dân đoàn kết xây
dựng đời sống văn hóa” tỉnh chủ động tăng cường các hoạt động chỉ đạo, hướng.
dẫn và phối hợp với các huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh triển khai thực hiện.
phong trào theo các nội dung được phân công.
- Đồi mới nội dung, phương thức hoạt động của Ban chỉ đạo các cấp theo
hướng: thiết thực, hiệu quả, sâu sát thực tiễn, có trọng tâm, trọng điểm; giải
quyết những khó khăn, vướng mắc, bất cập đặt ra trong quá trình triển khai.
phong trào.
- Phối hợp chặt chẽ giữa Ban vận động Toàn dân đoàn kết xây dựng đời
sống văn hóa ở khu dân cự” và Ban chỉ đạo phong tràn Toàn dân đoàn kết xây
dựng đời sống văn hóa” ở các cấp; thành lập Ban vận động Toàn đân đoàn kết
xây dựng đời sống văn hóa ở cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp do Liên đoàn Lao.
động ở các cấp chủ trì.
- Xây dựng và thực hiện tốt quy chế làm việc, quy chế phối hợp giữa các.
cơ quan thành viên Ban chỉ đạo các cấp, nhằm đảm bảo sự chỉ đạo tập trung.
thống nhất của Ban chỉ đạo, gắn với việc phát huy vai trò chủ động, sáng tạo của
các cơ quan, tổ chức thành viên Ban chỉ đạo các cấp.
8
2. Giải pháp về huy động nguồn lực.
a) Tăng mức hỗ trợ từ ngân sách nhà nước.
- Hàng năm căn cứ vào khả năng ngân sách tỉnh, Ban chỉ đạo phong trào.
Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” tỉnh phối hợp với UBND các
huyện, thị xã, thành phố và các sở, ban, ngành có liên quan lập dự toán chi tết.
trình UBND tỉnh phê duyệt theo quy định, đảm bảo kinh phí hoạt động thường.
xuyên của BCĐ các cấp kinh phí bồi dưỡng nghiệp vụ; kinh phí khen thưởng các
cá nhân, gia đình, cộng đồng, tập thể có thành tích xuất sắc thực hiện phong trào.
- Ngân sách Nhà nước xây dựng nhà văn hóa, sản thể thao xã; hỗ trợ một
phần xây dựng nhà văn hóa, sản thể thao thôn theo Quyết định số 800/QĐ-TTg
ngày 04/6/2010 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chương trình mục tiêu quốc
gia xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2010-2020.
- Kinh phí khen thưởng Gia đình văn hóa); Thôn văn hóa”, Lảng văn hóa”.
“Bản văn hóa”, Tổ dân phố văn hóa” và tương đương được cấp kèm giấy chứng
nhận, theo quy định tại điểm c và điểm 4, khoản 1, Điều 71 của Nghị định số
42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Thủ tướng Chính phủ quy định chi đết một
số điều của Luật Thi đua - Khen thưởng.
- Bổ sung kinh phí khen thưởng từ nguồn ngân sách Nhà nước cho việc công
nhận cơ quan, đơn vị đạt chuẩn văn hóa: doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa cho Liên
đoàn Lao động tỉnh; kinh phí khen thưởng Xã đạt chuẩn văn hóa nông thôn môi,
Phường đạt chuẩn văn minh đô thị cho UBND huyện, thị xã, thành phố.
- Khuyến khích các địa phương, các ngành, đoàn thể căn cứ vào khả năng
ngân sách và các nguồn xã hội hóa hỗ trợ trang thiết bị hoạt động văn hóa, thể thao
cho các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa; các thôn, làng, bản, tổ
dân phố văn hóa và tương đương; xã đạt chuẩn văn hóa nông thôn mới.
- Hỗ trợ kinh phí khuyến khích các thôn, làng, bản xây dựng cơ sở vật chất
hạ tầng nông thôn mới; hoàn thành quy hoạch, dảnh quỹ đất công, hỗ trợ kinh
phí đến bù đất đai, giải phóng mặt bằng xây dựng các cơ sở văn hóa, thể thao.
b) Đẩy mạnh thực hiện xã hội hóa văn hóa.
- Khuyến khích, tạo điều kiện cho các cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp đầu
tư xây dựng các cơ sở xã hội hóa về lĩnh vực văn hóa, thể thao và vui choi giải
trí ở nông thôn, theo quy định của pháp luật.
- Xây dựng cơ chế huy động các doanh nghiệp đóng trên địa bàn tham gia
xây dựng đời sống văn hóa; vận động nhân dân tự nguyện đông góp kinh phí để
duy trì hoạt động thường xuyên của nhà văn hóa, khu thể thao xã, thôn, làng.
bản và tương đương.
9
- Phát động rộng rãi các mô hình tổ chức, các hoạt động văn hóa, văn
nghệ, thể dục thể thao phù hợp với điều kiện sinh hoạt và nhu cầu người dân ở
các địa phương.
3. Đẩy mạnh công tác thi đua, khen thưởng.
a) Tổ chức tốt các hoạt động tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức
của người dân, cộng đồng dân cư, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp về vai trò của
văn hóa, trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ phát triển văn hóa, gắn với phát động
và tổ chức tốt phong trào thi đua, tạo động lực, thúc đẩy thực hiện phong trào.
Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa”; lội cuốn, khuyến khích mọi cá
nhân, gia đình, cộng đồng, tập thể thực hiện phong trào.
b) Thường xuyên tuyên truyền, phổ biến, nhân rộng các điển hình tiên tiến
trong phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” trên các
phương tiện thông tin đại chúng. Định kỳ 5 năm 02 lần tổ chức Hội nghị tuyên
dương các cá nhân, tập thể xuất sắc trong phong trào Toàn dân đoàn kết xây
dựng đời sống văn hóa” cấp cơ sở; 5 năm 01 lần cấp tỉnh.
c) Lây kết quả thực hiện phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống
văn hóa” là một trong các tiêu chuẩn để hình xét các danh hiệu thi đua của các
cá nhân và tập thể hàng năm; chú trọng công tác khen thưởng, động viên, cổ vã
phong trào phù hợp với các quy định của Luật Thi đua - Khen thưởng.
4. Giải pháp về nghiệp vụ.
a) Bồi dưỡng, năng cao trình độ nhận thức và kỹ năng tổ chức triển khai.
thực hiện phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa cho Ban
chỉ đạo phong trào ở các cấp.
b) Xây dựng, phổ biến và nhân rộng mô hình, điển hình tiên tiến giữ vững
và phát huy các danh hiệu văn hóa; có cách nghĩ, cách làm tích cực, sáng tạo.
thực hiện phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” ở các cấp.
c) Tổ chức tốt việc nghiên cứu khoa học, tổng kết lý luận và thực tiễn, điều
tra xã hội học về hiệu quả thực hiện phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng
đời sống văn hóa”; kịp thời bổ sung, sửa đổi về nội dung, giải pháp thục hiện.
phong trào phù hợp với thực tiễn ở các khu vực, vùng, miễn.
d) Tích cực tham mưu cho các cấp ủy Đảng, chính quyền; tham mưu cho
Đảng và Nhà nước ban hành các chủ trương, cơ chế chính sách về phát triển
phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa”.
10
V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN.
1. BCĐ phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” tỉnh:
Căn cứ Kế hoạch được duyệt, hàng năm xây dựng kế hoạch chỉ đạo, hướng dẫn.
BCĐ các cấp triển khai, thực hiện; đồng thời củng cố, nâng cao chất lượng hoạt.
động của BCĐ các cấp từ tỉnh đến cơ sở.
2. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
- Tham mưu cho UBND tỉnh ban hành các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn
thực hiện phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa”, phù hợp
với thực tiễn và yêu cầu phát triển phong trảo của tỉnh trong giai đoạn mới.
- Tổ chức các hoạt động tuyên truyền văn hóa, phục vụ phát triển nông
nghiệp, xây dựng nông thôn mới; đẩy mạnh cuộc vận động nâng cao chất lượng
phong trào xây dựng gia đình văn hóa, làng văn hóa, xây dựng nếp sống văn.
minh, môi trường văn hóa và xây dựng hệ thống thiết chế văn hóa cơ sở.
- Phối hợp với UBMTTQ tỉnh chỉ đạo thực hiện cuộc vận động Toàn dân
đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư trong giai đoạn mới.
- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban ngành, đoàn thể cấp tỉnh và UBND các
huyện, thị xã, thành phố tổng hợp kết quả thực hiện phong trào Toàn dân đoàn
kết xây dựng đời sống văn hóa” hàng năm, báo cáo Trưởng BCĐ và tham mưu
Chủ tịch UBND tỉnh tổng kết thực hiện phong trào giai đoạn 2011 - 2015, xây
dựng kế hoạch giai đoạn tiếp theo.
3. Sở Thông tin và truyền thông: Chỉ đạo các cơ quan báo chí, phát
thanh, truyền hình xây dựng chương trình, kế hoạch tuyên truyền, cổ vũ thực
hiện phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa”.
4. Thành viên BCĐ tỉnh; các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh: Căn cứ
chức năng, nhiệm vụ được giao, có trách nhiệm chỉ đạo, triển khai thực hiện các
phong trào, nội dung văn hóa gắn với việc thực hiện các nhiệm vụ chính trị,
chuyên môn nghiệp vụ của ngành, đơn vị mình.
5. UBND các huyện, thị xã, thành phố: Phối hợp các sở, ban, ngành,
đoàn thể cấp tỉnh, triển khai, thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Cụ thể hóa Kế hoạch thực hiện phong trào Toàn dân đoàn kết xây
dựng dời sống văn hóa” tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2011- 2015, định hướng đến
năm 2020.
b) Đưa mục tiêu, nhiệm vụ phát triển phong trào vào kế hoạch hoạt động
của cấp uỷ, chính quyền địa phương hàng năm để thực hiện.
c) Phê duyệt quy hoạch phát triển hệ thống thiết chế văn hóa cơ sở; thiết
chế văn hóa, thể thao phục vụ công nhân ở các khu công nghiệp.
11
đ) Ban hành các quyết định cụ thể đảm bảo kinh phí đầu tư, hỗ trợ ngân
sách nhà nước thực hiện phong trào; khuyến khích các cá nhân, tổ chức doanh
nghiệp và nhân dân tham gia phong trào.
đ) Chỉ đạo công tác thi đua khen thưởng, công nhận danh hiệu văn hóa và
khen thưởng cá nhân, gia đình, tập thể xuất sắc thực hiện phong trào theo quy
định của pháp luật.
6. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh: Phối hợp với các cơ quan
thành viên BCĐ tỉnh, triển khai nội dung sau:
a) Chỉ đạo MTTQ các cấp phối hợp với các tổ chức thành viên đẩy mạnh
tuyên truyền vận động đến từng người dân, bộ gia đình, khu dân cư và toán xã hội
về mục đích, ý nghĩa, nội dung của Cuộc vận động Toàn dân đoàn kết xây dựng
đời sống văn hóa ở khu dân cư”; phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống
văn hóa”, xây dựng nông thôn mớt, xây dựng đô thị văn minh, khơi đậy tiềm năng,
phát huy các nguồn lực và vận động toàn dân tích cực tham gia thực hiện.
b) Chủ trì thực hiện Cuộc vận động Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống
văn hóa ở khu dân cư, Ngày vì người nghèo”, các phong trào Xóa đói giảm
nghèo, xây dựng Quỹ vì người nghèo”, Quỹ đền ơn đáp nghĩa”
7. Liên đoàn lao động tỉnh: Chủ trì, phối hợp với các cơ quan thành viên
BCĐ tỉnh và các địa phương, triển khai thực hiện phong trào Toàn dân đoàn kết
xây dựng đời sống văn hóa” ở các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp; đẩy mạnh việc
việc tổ chức các hoạt động xây dựng đời sống văn hóa công nhân ở khu công
nghiệp, khu chế xuất ./.
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Vương Văn Việt
12
