Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 28/06/2017 16:34:49
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2235/2017/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 28 tháng 6 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động, luân chuyển,
từ chức, miễn nhiệm công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13/11/2008;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15/11/2010;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 26/11/2014;
Căn cứ Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15/3/2010 của Chính phủ quy
định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý cáng chức; Nghị định số 2920/2/00- CP
ngày 12/4/2012 của Chính phủ về tuyển dung, sử dụng và quản lý viên chức,
Căn cứ Nghị định số 97/2015/NĐ-CP ngày 19/10/2015 của Chính phủ về
quản lý người giữ chức danh, chức vụ tại danh nghiệp là công ty trách nhiệm
hâu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ; Nghị định số.
99/2012/NĐ-CP ngày 15/11/2012 của Chính phủ về phân công, phân cấp thực
hiện các quyền trách nhiệm, nghĩa vụ của chủ sở hữu đối với doanh nghiệp nhát
mước và vốn Nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp; Nghị định số 104/2015/NĐ-CP
ngày 23/13/2015 của Chính phủ về quản lý người đại diện phần vến nhà nước
giệ các chức danh quản lý tại thanh nghiệp do Nhà sước xắm giả trên 50% vốc
điểu lệ;
Căn cứ Quyết định số 27/2003/QĐ-TTg ngày 19/02/2003 của Thị tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, luân chuyển, từ
chức, miễn nhiệm cán bộ, công chức lãnh đạo;
Căn cứ Quyết định số 366-QĐ/TU ngày 27/2/2016 của Ban Thưởng va Tỉnh
ủy ban hành Quy định phân công, phân cấp quản lý tổ chức hộ máy và cán bội:
Căn cứ Quyết định số 1106/2017/QĐ-UBND ngày 12/12017 của UBND
tỉnh Ban kánh Quy định về phân công, phân cấp quản lý lổ chức bộ máy; biên chế
về cán bộ, công chác, viên chức thuộc UBND tỉnh Thanh Hóa quản lý:
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội va tại Tờ trình số 282/Ttr-SNV
ngày 24/4/2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều: 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm
lại, điều động, luân chuyển, tử chức, miễn nhiệm công chức, viên chức lãnh đạo,
quản lý
2
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 10 / 1 /2017 và thay thể
Quyết định số 113/2002/QĐ-UB ngày 154/2002 của U2ND tỉnh Thanh Hóa
về việc ban hành Quy chế bổ nhiệm công chức, viên chức lãnh đạo.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, Thủ trưởng các
cơ quan ngang sở, đơn vị trực thuộc UBND tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, trị
xã, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liêu quan chịa trách nhiệm thải
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 QĐ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ (để b/c);
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp (để b/c);
- TTr. Tỉnh ủy, TTr HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
- Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Công báo tỉnh Thanh Hóa;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
3
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động, luân chuyển, từ chức,
miễn nhiệm công chức, viên chức lãnh đạo quản lý
(Ban hành kèm theo Quyết định số:2233/2017/QĐ-UBND ngày 28/6/2017
của UBND tỉnh Thanh Hoá)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng điều chỉnh
1. Quy chế này quy định việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động, luân
chuyển, từ chức, miễn nhiệm công chúc, viên chức lãnh đạo, quản lý thuộc thểm.
quyền quản lý, quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan.
chuyên môn thuộc UBND tỉnh, Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu
công nghiệp (sau dây gọi chung là Giám đốc sở); Thủ trưởng các đơn vị sự
nghiệp trực thuộc UBND tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố (sau.
đây gọi chung là Chủ tịch UBND cấp huyện), bao gồm:
8) Trưởng, phó các đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh (trừ các chức.
danh thuộc thẩm quyền quản lý của Ban Trường vụ Tỉnh ủy).
b) Chi cục trưởng, Phó Chi cục trưởng và các chức danh tương dương.
Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và các chức danh tương đương; Trưởng, Phó
các đơn vị sự nghiệp trực thuộc sở và đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh.
c) Trưởng, phó các cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp huyện (sau:
đây gọi chung lã phòng); Trưởng, phó các đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND
cấp huyện.
c) Các chức danh lãnh đạo, quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn (sau đây.
viết tắt là TNEE) một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ, gồm:
Chủ tịch, Thành viên Hội đồng thành viên, Chủ tịch Công ty, Tổng trám đốc,
Giám đốc, Phó Tổng Giám đốc, Phó Giám đốc, Kiểm soát viên, Kế toán trưởng
Công ty TNHH một thanh viên do UBND tỉnh làm đại diện chủ sở hữu; Người
đại diện phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp khác.
2. Đối với chức danh Chánh thanh tra và Phó Chánh thanh tra sở, UBND
cấp huyện được thực hiện theo Luật Thanh tra, các quy định của pháp luật có
liên quan và Quy chế này.
3. Đối với các chức vụ, chức danh mà tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình, thủ
tục được quy định tại các văn bản pháp luật chuyên ngành thì việc bổ nhậm, bể
4
nhiệm lại, điều động, luân chuyên, từ chức, miễn nhiệm công chức, viên chức
lãnh đạo, quản lý thực hiện theo quy định tại các văn bản pháp luật chuyên ngành.
Điều 2. Nguyên tắc thực hiện
1. Công tác bố nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động, từ chức, miễn nhiệm và
luân chuyển công chức, viên chức phải đặt dưới sự lãnh đạo thống nhất, toận.
diện của các cấp ủy Đảng, đồng thời phát huy trách nhiệm của người đứng đầu
các cơ quan, đơn vị.
2. Công tác bổ nhiệm, bố nhiệm lại, điền động, từ chức, miễn nhiệm và
luân chuyển đối với câng chức, viên chức phải bảo đảm nguyên tắc tập trong
dân chủ, công khai và minh bạch.
3. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý.
phả xuất phát từ yêu cầu vị trí việc làm, nhiệm vụ của cơ quan, dm vị, tiêu
chuẩn, điều kiện của chức danh bổ nhiệm.
4. Bảo đảm sự ổn định, kế thửa và phát triển đội ngũ công chức, viên
chức, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của cơ quan, đơn vị.
Điều 3. Trách nhiệm các tập thể, cá nhân của cơ quan, đơn vị trong
việc bổ nhiệm
1. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị để xuất nhân sự, nhận xét, đánh giá về
nhân sự được đề xuất.
2. Tập thể lãnh tạo cơ quan, đơn vị thắc luận, nhận xét, đánh giá công
chức, viên chức, quyết định hoặc đề nghị cấp có thẩn quyền xem xét, quyết định.
3. Cá nhân, tập thể đề nghị bổ nhiệm công chức, viên chức giữ chức vụ
lãnh đạo, quản lý phải chịu trách nhiệm về đề nghị của mình.
Chương II
BỔ NHIỆM, BỐ NHIỆM LẠI
Mục 1
BỔ NHIỆM
Điều 4. Thời hạn bổ nhiệm
Thời bạn giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý cho mỗi lần bổ nhiệm là 5 năm
(60 tháng), tỉnh từ thời điểm quyết định bể nhiệm có hiệu lực; đối vối chức danh.
kiểm soát viên Công ty TNHH một thành viên do Nhà nước cấm giữ 100% vốn
điều lệ, thời hạn bổ nhiệm không quá 03 năm (36 tháng).
Điều 5. Tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm
1. Bảo đảm tiêu chuẩn chung của cán bộ quy định tại Nghị quyết Hội nghị
tần thứ ba Ban Chấp hành Trung ương (khoá VIII) về chiến lược cán bộ thời kỳ.
đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất rước; Nghị quyết số 04-NQ/TU
ngày 12/3/2012 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh về tiếp hục xây dựng đội ngữ.
5
cán bộ và đối mới mạnh mẽ công tác cán bộ đáp ứng yêu cầu Thanh Hoá trợ
nhành tỉnh tiên tiến vào năm 2020 và tiêu chuẩn cụ thể của từng chức danh bể
nhiệm theo quy định của Đảng, Nhà nước và cấp có thẩm quyền.
2. Công chức, viên chức được bổ nhiệm nói chung phải trong quy hoạch
chức vụ lãnh đạo, quản lý đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Về hiều biết, năng lực: Nắm vững quan điểm, chủ trương, đường lối
của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước và kiến thức cơ bản về chuyên
môn, nghiệp vụ liên quan đến nhiệm vụ, lĩnh vực dự kiến bố nhiệm; có năng lực
tế chức, quản lý và điều hành hoạt động của cơ quan, đơn vị hoặc phòng được.
giao phụ trách; nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ, tổ chức điều hành và triển
khai nhiệm vụ được phân công.
4. Có kinh nghiệm, thời gian công tác ở ngành, lĩnh vực chuyên môn phù.
hợp tínhất là đủ 03 năm (trừ những người được tiếp nhận vào công chức không
qua thí tuyển đối với những trường hợp đặc biệt).
5. Về trình độ:
a) Chuyên môn: Tốt nghiệp Đại học trở lên, phù hợp với lĩnh vực chuyên
món, chuyên ngành được gian phụ trách. Công chức, viên chức bổ nhiệm tần
đầu, nếu tuổi đời dưới 45 tuổi, nói chong phải có trình độ chuyên môn đại học
chính quy (kể cá những người đã tốt nghiệp sau đại học). Đối với những người
dung công tác ở các huyện miễn núi là người dân tộc thiểu số hoặc đã công tác
05 năm trở lên và cam kết tiếp tục công tác tại các huyện miền núi 05 năm, kể từ
ngày được bổ nhiệm thì chỉ yêu cầu tốt nghiệp đại học.
b) Đang giữ ngạch chuyên viên và tương đương trở lên.
c) Lỷ luận chính trị nói chung tốt nghiệp tử trung cấp trở lên.
đ) Quản lý hành chính nhà nước: Có chứng chi bồi dưỡng kiến thức quản
lý nhà nước ngạch chuyên viên và tương đương trở lên.
6. Có đủ sức khỏe để hoàn thành nhiệm vụ và chức trách được giao.
7. Không trong thời hạn bị thi hành kỳ luật từ hình thức khiến trách đến
cách chức.
8. Có đầy đủ hồ sơ cá nhân được cơ quan chức năng có thẩm quyền xác
nhận, có kê khai tài sản theo quy định.
9. Tuổi bổ nhiệm:
Công chức, viên chức bổ nhiệm lần đầu không quá 55 tuổi đối với nam và
không quá 50 tuổi đối với nữ.
- Đối với công chức, viên chức bổ nhiệm giữ các chức vụ Trưởng phòng,
Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc UBND cấp huyện, mổi bổ nhiệm lần
đầu, nói chung không quá 45 tuổi (đối với cả nam và nữ).
6
- Trường hợp công chức, viên chức quá độ tuổi quy định nói trên, có sức
khóa, có thành tích và uy tín cao được xem xét bổ nhiệm. Cảm đốc sở, Thủ
trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh, Chủ tích UBND cấp huyện có
văn bản báo cáo và được sự đồng ý bằng văn bản của Chủ tịch UBND tỉnh..
- Trường hợp công chức, viên chức đã giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý nay.
do nhu cầu công tác mà được giao, bổ nhiệm giữ chức vụ mới tương đương thì
không tính tuổi bổ nhiệm lần đầu như quy định trên.
- Trường hợp công chức, viên chức đã bị kỷ luật bằng hình thức cách
chức hoặc từ chức do vi phạm kỷ luật, sau một thời gian công tác nếu được xem.
xét để bổ nhiệm giữ chức vụ lãnh đạo tử điểu kiện về tuổi bổ nhiệm thực hiện.
như quy định khi bổ nhiệm lần đầu.
Điều 6. Quy trình, thủ tục thực hiện bổ nhiệm công chức, viên chức.
lãnh đạo, quản lý thuộc thẩm quyền quản lý, quyết định của Chủ tịch
UBND tỉnh
1. Chủ trương bổ nhiệm nhân sự:
a) Căn cứ như cầu vị trí công tác, các quy định của Đảng, Nhà nước,
người đứng đầu cơ quan, đơn vị có như cấu bổ nhiệm cảng chức, viên chức chủ
trì, thảo luận, thống nhất với tập thể lãnh đạo cơ quan, đơn vị về nhu cầu bổ
nhiệm công chúc, viên chức lãnh đạo, quản lý và cổ văn bản báo cáo Chủ tịch
UBND tỉnh xin chủ trương về số lượng, chức danh cần bổ nhiệm và dự kiến
phân công công tác đối với chức danh đề nghị bổ nhiệm.
b) Sau khi được Chủ tịch UBND tỉnh đồng ý chủ trương bằng văn bản,
Thủ trưởng cơ quan, đơn vị hoặc người được giao phụ trách phối hợp với Sở
Nội vụ, sở chủ quán (đối với các chức danh lãnh đạo, quản lý cơ quan, đơn vị
trực thuộc só) thực hiện các bước quy trình nhân sự theo quy định.
2. Các bước thực hiện quy trình nhân sự:
2.1. Đối với nguồn nhân sự tại chỗ:
s) Hội nghị toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong
cơ quan, đơn vị:
- Chủ trì hội nghị: Thủ trưởng cơ quan, đơn vị hoặc người được giao.
phụ trách.
- Thành phần:
+ Đối với đơn vị có dưới 70 cán bộ, công chức, viên chức, người lao
động, thì thành phần hội nghị gồm toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, người
lao động và trưởng, phó các đơn vị trực thuộc.
+ Đối với đơn vị có từ 70 cán bộ, công chức, viên chức, người lao động
trở lên, thì thành phần hội nghị gồm cán bộ, công chức, viên chức đang giữ
ngạch công chức, hạng viên chức từ chuyên viên và tượng đương trở lên, trường
các đoàn thể của cơ quan, đơn vị và trưởng, phó các đơn vị trực thuộc.
7
- Nội dung hội nghị, gồm:
+ Đại diện lãnh đạo Sở Nội vụ thông báo chủ trưởng của Chủ tịch UBND
tỉnh về thực hiện quy trình bổ nhiệm các bộ, công chức, viên chức; quán triệt, trao
đổi, thảo huận về tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm của chức danh cầu bổ nhiệm.
+ Giới thiệu nhân sự: Thủ trưởng cơ quan, đơn vị hoặc người được giao.
phụ trách thông báo nguồn nhân sự trong quy hoạch, để xuất và giới thiệu danh.
sách nhân sự, tóm tất lý lịch, nhận xét, đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ,
triển vọng phát triển của người được giới thiệu và dự kiến phân công công tác.
Khi bổ nhiệm một giới thiệu ít nhất 02 người để lựa chọn; nếu:
không đó 02 người thi căn cứ yêu cầu công tác và thực trạng đội ngũ cán bộ,
công chức, viên chức hiện có của cơ quan, đơn vị, Sở Nội vụ giới thiệu bổ
sung nhân sự.
+ Hội nghị trao đổi, thảo luận và tiến hành ghi phiếu giới thiệu tín nhiệm
(có thể giới thiệu nhân sự ngoài quy hoạch). Giới thiệu nhân sự phải bảo đam 02
nguồn/chức danh.
+ Sở Nội vụ mời đại điện lãnh đạo, đại diện cấp ủy của cơ quan, đơn vị
tiến hành kiểm phiếu. Phiếu và kết quả phiếu giới thiệu không công bố tại hội
nghị và được bảo quản theo chế độ MẤT. Kết quả phiếu giới thiệu có giá trị
tham khảo quan trọng, là một trong những căn cứ để giới thiệu nhân sự tại hội
nghị cán bộ chủ chốt.
b) Hội nghị cán bộ chủ chốt lấy phiếu tín nhiệm, gồm:
- Chủ trì hội nghị: Thủ trưởng cơ quan, đơn vị hoặc người được giao.
phụ trách.
- Thành phần:
+ Lãnh đạo cơ quan, đơn vị; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và
tương dương; Trưởng các đoàn thể cơ quan, đơn vị; Thủ trưởng đơn vị trực
thuộc (nếu có).
+ Đối với cơ quan, đơn vị có dưới 10 cán bộ chủ chốt thì tổ chức hội nghị
cán bộ chủ chốt và Ban chấp hành Đảng ủy (Chi ủy).
- Nội dung hội nghị, gồm:
+ Thông báo chủ trương bố nhiệm nhân sự (như hội nghị toàn thể cán bộ,
công chức, viên chức).
+ Giời thiệu nhân sự: Thủ trưởng cơ quan, đơn vị hoặc người được giao.
phụ trách thông báo nguồn nhân sự trong quy hoạch; kết quả phiến giới thiệu tin.
nhiệm của toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong cơ quan,
đơn vị, Khi bổ nhiệm một chức vụ cần giới thiệu ít nhất 02 người để lựa chọn.
+ Nhân sự được giới thiện trình bày chương trình hành động của mình nếu
được bổ nhiệm.
8
+ Hội nghị thảo luận và tiến hành lấy phiếu tín nhiệm bằng hình thức bỏ
phiếu kín (có thể giới thiệu nhân sự ngoài quy hoạch). Phiếu tín nhiện nhân sự
phải bảo đảm 02 nguồn/chức danh.
+ Sở Nội vụ mời đại diện lãnh đạo, đại diện cấp ủy của cơ quan, đơn vị
tiến hành kiểm phiếu. Phiếu và kết quả phiếu được công bể tại hội nghị và được
bảo quản theo chế đệ MặT. Kết quả phiến tin nhiệm có giá trị tham khảo quan.
trọng, là một trong những căn cứ để tập thể lãnh đạc cơ quan, đơn vị xem xét,
lựa chọn nhân sự trình Chủ tịch UBND tỉnh.
c) Đảng ủy hoặc chi bộ (mới không có Đảng ủy) có ý kiến bằng văn bản về
nhân sự được đề nghị bổ nhiệm.
d) Hội nghị lãnh đạo cơ quan, đơn vị:
- Chủ trì hội nghị: Thủ trưởng cơ quan, đơn vị hoặc người được giảo.
phụ trách.
- Thành phần: Tập thể lãnh đạo cơ quan, đơn vị. Đối với cơ quan, đon vị
có dưới 3 lãnh đạo thì tổ chức bột nghị liên tịch, gồm lãnh đạo cư quan, đơn vị
và thường vụ cấp uỷ hay cấp uỷ viên (nơi không có Ban Thường vụ).
- Nội dung: Trên cơ sở nhân sự được chuẩn bị, kết quả lấy phiếu tín
nhiệm 6 hội nghị toàn thể, hội nghị cán bộ chủ chốt, ý kiến của Đảng ủy hoặc
chi bộ; tập thể lãnh đạo cơ quan, đơn vị thân luận, thống nhất và tiến hành bè
phiếu kin về nhân sự đề nghị bể nhiệm; phiếu được kiểm và công bố tại hội
nghị, Nhân sự được đề nghị bổ nhiệm là người đạt 50 9% phiến tin nhiệm trò lên
và có tỷ lệ phiếu cao nhất của các thành viên trong rập thế lãnh đạo cơ quan, đơn.
vị tán thành. Trường hợp tập thể lãnh đạo cơ quan, đơn vị đưa ra thảo loận 02
người để xem xét bổ nhiệm cho một vị trí má kết quả bổ phiếu của 02 người
ngang nhau thì người đứng đầu quyết định lựa chọn.
đ) Thủ trưởng cơ quan, đơn vị lập hồ sơ, trình Chủ tịch UBND tỉnh (qua
Sở Nội vụ để thẩm định).
e) Sau khi nhận đủ hồ sơ đề nghị bổ nhiệm theo quy định, Sở Nội vụ có
vân bản (kèm theo hồ sơ nhân sự, các thông tin cần thiết về nhân sự) lấy ý kiến
tham gia của Thường trực Đảng ủy khối (đôi với nhân sự sinh hoạt đảng 6 Đồng
bộ, chi bộ cơ sở trực thuộc Đảng bộ Khổi các cơ quan tỉnh hoặc Đảng bệ Khối.
doanh nghiệp tỉnh); Thường trực huyện ủy, thị ủy, thành ủy (nếu có), tổng hợp.
đầy đủ kết quả các bước quy trình, ý kiến của các cơ quan có liên quan, hoàn.
chỉnh hồ sơ, trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định.
g) Chủ tịch UBND tỉnh ban hành quyết định bô nhiệm công chức, viên chứa.
h) Tổ chức lễ công bố quyết định bổ nhiệm cán bộ:
Đại diện Lãnh đạo UBND tỉnh hoặc ủy quyền cho Giám đốc Sở Nội vụ
khực hiện công bố quyết định bổ nhiệm công chức, viên chức của Chủ tịch
UBND tỉnh
9
2.2. Đối với nguồn nhân sự từ nơi khác:
8) Đối với nhân sự từ nơi khác do tập thể lãnh đạo cơ quan, đơn vị có như
cầu, thống nhất giới thiệu:
- Tập thế lãnh đạo cơ quan, đơn vị phối hợp với Sở Nội vụ tiến hành một
số công việc sau:
+ Gặp gỡ công chức, viên chức dự kiến đề nghị bổ nhiệm trao đổi về yêu
cầu nhiệm vụ công tác.
+ Trao đổi ý kiến với tập thể lãnh đạo và Thường vụ Đảng uỷ (Chỉ cỷ) cơ
quan, đơn vị nơi công chức, viên chức dang công tác về chủ trương điều động,
bổ nhiệm cán bộ; xác minh tỷ tịch, lấy nhận xét, cánh giá công chức, viên chức
của tập thể lãnh đạo và Thường vụ Đảng uỷ (Chi uỷ).
+ Tập thể lãnh đạo cơ quan, đơn vị có như cầu bổ nhiệm công chức, viên
chức thảo luận, nhận xét, đánh giá và biểu quyết (bằng phiếu kin) phiếu được
kiểm và công bố tại hội nghị: tếu số phiếu tín nhiệm đạt trên 50%, lập hồ sơ đế
nghị bổ nhiệm báo các Chủ tịch UBND tỉnh; trường hợp số phiếu tin nhiệm
dưới 50%, Sở Nội vụ báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định.
- Trường hợp công chức, viêu chức đảm bảo tiêu chuẩn, tin nhiệm nhưng
chưa được cơ quan, đơn vị nơi công tác nhất trí điều động thì cơ quan có yên
cầu bổ nhiệm báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định.
b) Đối với nguồn nhân sự từ nơi khác do cấp có thẩm quyền giới thiệu:
- Trường hợp cơ quan cấp trên có dự kiến điều động, bổ nhiệm cán bộ từ
nguồn nhân sự ngài cơ quan, đơn vị thì Sé Nội vụ trao đổi ý kiến về nhân sự dự
kiến điều cộng bố nhiệm với tập thể lãnh đạo cơ quan, đơn vị tiếp nhận công
chức, viên chức.
- Trường hợp cấp cứ thẩm quyền giới thiệu nhân sự mà cơ quan, đơn vị tiếp
nhận nhất trí thì thực hiện quy trình như Tiết s, Điểm 2.2, Khoản 2 Điều này.
- Trường hợp cấp có thẩm quyền giới thiệu nhân sự mà cơ quan, đơn vị
không nhất trì tiếp nhận nhân sự dự kiến đếu động trá Sở Nội vụ báo cáo Chú
tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định.
3. Quy trình, thủ tục thực hiện bổ nhiệm viên chức lãnh đạo, quản lý Công
ty TNHH một thành viên do Khả nước nắm giữ 100% vền điểu lệ và chỉ định.
Người đại điện phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp có vền góp của Nhà nước,
a) Quy trình, thủ tục thực hiện bổ nhiệm viên chức lãnh đạo, quản lý công
ty TNHH một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điểu lệ và chí định
Người đại điện phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp có vốn góp của Nhà nước
thực hiện theo quy định tại Nghị định số 97/2015/NĐ-CP ngày 19/10/2015 của
Canh phủ về quản lý người giữ chức danh, chức vụ tại doanh nghiệp là công ty.
trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều tệ;
Nghị định số 99/2017/NĐ- CP ngày 15/11/2012 của Chính phủ về phân công,
phân cấp thực hiện các quyền, trách nhiệm, nghĩa vụ của chủ sở hữu đối với.
10
doanh nghiệp nhà nước và vốn Nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp và Nghị định
số 106/2015/NĐ-CP ngày 23/10/2015 của Chính phủ về quản lý người đại diện.
phần vốn nhà nước giữ các chức danh quản lý tại doanh nghiệp do Nhà nước
nắm giữ trên 50% vốn điều lệ.
b) Sở Nội vụ có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên
quan và các Công ty TNHH một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn
điều lệ thuộc tỉnh quản lý, Công ty có vốn góp của nhà nước tiến hành các bước
quy trình, thủ tục và thẩm định trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét quyết định bố.
nhiệm các chức danh lãnh đạo, quản lý Công ty TNHH một thành viên thuộc
tỉnh quản lý và chỉ định người đại diện phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp có
vốn góp của Nhà nước do UBND tỉnh làm đại diện chủ sở hữu.
Điều 7. Quy trình, thủ tục thực hiện bổ nhiệm công chức, viên chức
lãnh đạo, quản lý thuộc thẩm quyền quản lý, quyết định của Giám đốc sở;
Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh
1. Chủ trương bổ nhiệm nhân sự:
Theo nhu cầu vị trí công tác, tập thể phòng, ban và tổ chức tương đương.
đơn vị trực thuộc (sao đây gọi chung là đơn vị thuộc, trực thuộc) để xuất như
cầu bổ nhiệm hoặc căn cứ yêu cầu, nhiệm vụ, Giám đốc sở, Thủ trưởng đơn vị
sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh tráo luận, thống nhất trong tập thể lãnh đạo về
chủ trương, nhu cấu bổ nhiệm công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý và tiến.
hành thực hiện các bước quy trình theo quy định.
2. Các bước thực hiện quy trình nhân sự:
2.1. Đối với nguồn nhân sự tại chỗ:
a) Hội nghị toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong
đơn vị thuộc, trực thuộc:
- Chủ trì hội nghị:
+ Đối với bổ nhiệm các chức danh lãnh đạo, quản lý ở các cơ quan hành
chính (chỉ cục và tổ chức tương đương chi cục), đơn vị sự nghiệp trực thuộc sở,
trực thuộc đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh (kể cả các Trung tâm trực
thộc các Trường đại học, cao đầng) do Thủ trưởng đơn vị trực thuộc hoặc
người được giao phụ trách chủ trì hội nghị.
+ Đối với việc bố chiệm Trưởng, phó phòng chuyên môn, nghiệp vụ và
chức danh ương đương thuộc sở và đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh do.
Trưởng phòng hoặc người được giao phụ trách chủ trì hội nghị.
- Thành phần:
+ Đối với bổ nhiệm các chức danh lãnh đạo, quản lý ở các cơ quan hành
chính, đơn vị sự nghiệp trực thuộc sở, trực thuộc đơn vị sự nghiệp trực thuộc
UBND tỉnh, thành phần hội nghị gồm:
11
Đơn vị có dưới 30 cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, thì tế
chức hội nghị toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và trường,
phó các đơn vị trực thuộc.
Đơn vị có từ 30 cán bộ, công chúc viên chức, người lao động trở lên, thì
tổ chức hội nghị cán bộ, công chức, viên chức giữ ngạch công chức, hạng viên
chức từ chuyên viên và tương đương trở lên; trường, phó các đơn vị trực thuộc.
+ Đối với việc bổ nhiệm Trưởng, Phó phòng chuyên môn, nghiệp vụ và tổ.
chức tương đương thuộc sở và đơn vị sự nghiệp trục thuộc UBND tỉnh, thành.
phần hội ngõi gồm toàn thể sản bộ, công chức, viên chức trong biên chế của
phòng, tổ chức tương đương.
- Nội dung hội nghị, gồm:
+ Đại diện lãnh đạo Văn phòng, phòng Tổ chức cán bộ thông báo chả
trương của lãnh đạo sở, lãnh đạo đơn vị trực thuộc UBND tỉnh về nhu cầu bố
nhiệm công chức, viên chức lãnh đạo; nêu rõ lý do, quản triệt, trao đổi, thảo luận
về têu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm đối với chức danh cần bổ nhiệm.
+ Giới thiệu nhân sự: Thủ trưởng đơn vị thuộc, trực thuộc hoặc người
được giao phọ trách thông báo nguồn nhân sự trong quy hoạch, để xuất và giới
thiệu danh sách nhân sự, tóm tắt lý lịch, nhận xét, đánh giá kết quả thực hiện.
nhiệm vụ, triển vọng phát triển cửa người được giới thiệo và dự kiền phân công
công tác.
+ Hội nghị trao đổi, thảo luận và tiến hành ghi phiếu giới thiệu tin nhiệm.
(có thể giới thiệu nhân sự ngoài quy hoạch).
+ Văn phòng hoặc Phòng Tổ chức cán bộ sở, đơn vị sự nghiệp trực thuộc
UBND thứ mới đại diện lãnh đạo, đại diện cấp ủy của đơn vị tiến hành tiểm
phiếu. Thiếu và kết quả phiếu giới thiệu không công bố tại hội nghị và được báo
quân theo chế độ MẬT. Kết quả phiếu giới thiệu có giả trị tham khảo quan
trọng, là một trong nhằng căn củ để hội nghị cán bộ chu chốt xem xét, lựa chọn.
nhân sự.
b) Hội nghị cán bộ chủ chốt lấy phiếu tín nhiệm:
- Chủ trì hội nghị:
+ Đội với bổ nhiệm các chức danh lãnh đọo, quản lý ở các cơ quan hành.
chính (chi cục và tổ chức tương đương chi cục), đơn vị sự nghiệp trực thuộc sở,
trực thuộc đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh (kể cả các Trung tâm trực
thuộc các Trường đại học, cac đẳng) do đại diện lãnh đạo sở, đơn vị sự nghiệp
trực thuộc UBND tỉnh chủ trì hội nghị.
+ Đối với việc bổ nhiệm Trưởng, Phó phòng chuyên môn, nghiệp vụ và tế
chức tương đương thuộc sở, đen vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh do Giảm
cốc sẽ hoặc Thủ trưởng đơn vị dụ nghiệp trực thuộc UBND tỉnh chủ trì hội nghị.
12
- Thành phần:
+ Đối với bổ nhiệm các chức danh lãnh đạo, quản lý ở các cơ quan hành
chính, đơn vị sự nghiệp trực thuộc sở, đơn vị sự nghiệp trục thuộc đơn vị trực
thuộc UBND tỉnh, thành phần hội nghị gồm: Lãnh đạo cơ quan, đơn vị; Trường
phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương; Trưởng các đoàn thể đơn vị; Thủ
trưởng đơn vị trực thuộc (nếu có).
Các đơn vị mà trong co cấu tổ chức không có các phòng (tổ) chuyên môn,
nghiệp vụ thì thành phần hội nghị như thành phần hội nghị thốt bổ nhiệm
Trưởng, Phó phòng chuyên môn, nghiệp vụ và tế chức tương đương thuộc sở,
đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh.
+ Đối với việc bổ nhiệm Trưởng, Phó phòng chuyên môn, nghiệp vụ và tổ
chức tưung đương thuộc sở, đơn vị trực thuộc UBND tỉnh, thành phần hội nghị
gồm: Lãnh đạo sở, đơn vị trục thuộc UBND tỉnh; Trưởng phòng, Phó Trưởng
phòng các phòng chuyên môn, nghiệp vụ và tương dương; Trưởng các đoàn tiể
chính trị.
- Nội dung hội nghị, gồm:
+ Thông báo chủ trương bổ nhiệm nhân sự (như hội nghị toàn thể cán bộ,
công chức, viễn chức).
+ Giới thiệu nhân sự: Đại điện lãnh đạo sở, đơn vị sự nghiệp trực thuộc.
OBND tỉnh thông bán nguồn nhân sự trong quy hoạch; kết qự phiếu giới thiệu
tin nhiệm của trần thể cán bộ, công chức, viên chức đơn vị thuậc, trực thuộc,
tóm tất tỷ lịch, nhận xét, đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ, triển vọng phát
triển, dự kiến phân công công tác của người được giới thiệu.
+ Công chức, viên chức được giới thiệu trình bày chương trình hành động
của mình nếu được bổ nhiệm
+ Hội nghị trao đổi, thảo luận và tiến hành lấy phiếu tín nhiệm bằng hình
thức bỏ phiếu kin (có thể giới thiệu nhân sự ngoài quy hoạch).
+ Văn phòng hoặc Phòng Tổ chức cán bộ sở, đơn vị sự nghiệp trực thuộc
04/ND tỉnh mời đại diện lãnh đạc, đại diện cấp ủy của đơn vị tiết hành kiểm
phiếu. Phiếu và kết quả phiều tín nhiệm được công bố tại hội nghị và được báo
quân theo chế độ MẬT. Kết quả phiếu giới thiệu có giá trị tham khác quan.
trọng, là một trong những căn cứ để tập thể lãnh đạo cơ quan, đơn vị xem xét,
lựa chọn nhân sự trình Giám đốc sở, Thô sưởng đon vị sự nghiệp trực thuộc
UBND tỉnh.
- Thử trưởng đơn vị trực thuộc sở, trực thuộc đơn vị sự nghiệp trực thuộc.
UBND tỉnh (đối với nhân sự bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo, quản lý cơ quan, đơn vị
mực thuộc), Phòng Tổ chức cán bộ hoặc Vàn phòng sở (đối với nhân sự bố
nhiệm Trưởng phảng, Phó trưởng phòng chuyển môn, nghiệp vụ và tổ chức
tương đương) lập hồ sơ nhân sự, trình Giám đốc sở, Thủ trưởng ton vị sự
nghiệp trực thuộc UBND tỉnh.
13
c) Giám đốc sở, Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh lầy ý
kiến của cấp ủy cơ sở và cấp uỷ cơ sở có ý kiến bằng văn bản về nhân sự được
đề nghị bổ nhiệm.
đ) Hội nghị lãnh đạo sở, lãnh đạo đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh;
- Chủ trì hội nghị: Giám đốc sở, Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc.
UBND tỉnh chủ trì hội nghị.
- Thành phần: Tập thể lãnh đạo sở, lãnh đạo đơn vị sự nghiệp trực thuộc.
UBND tỉnh. Đối với sở, đơn vị trực thuộc UĐND tỉnh có dưới 3 lãnh đạc thi tế.
chức hội nghị tiên tịch, gồm lãnh đạo sở, lãnh đạo đơn vị trực thuộc 1.BND tỉnh
và Thường vụ Đảng uỷ hay cấp uỷ viên (pơi không có Ban Thường vụ).
- Nội dung: Trên cơ sở nhân sự được chuẩn bị, kết quả lấy phiếu tin
nhiệm ở hội nghị toàn thể, hội nghị cán bệ chủ chốt, ý kiến của cấp ủy cơ sở, tập
phế lãnh đạo sở, đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh theo luập, thống nhất và
tiến hành bò phiếu kín về nhân sự đề nghị bổ nhiệm; phiếu được kiểm và công
bố tại hội nghị. Nhân sự được đề nghị bổ nhiệm là nhân sự đạt 50 % phiều tín
nhiệm trở lên và có tỷ lệ phiến cao nhất các các thánh viên trong tập thể lãnh.
đạo sở, đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh tàn thành. Trưởng hợp tập hế.
lãnh đạo sở, đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh đao ra thác luận 2 người để
xam xét bổ nhiệm cho một vị trí mà kết quả bỏ phiếu của 2 người ngang nhau thì
Giám đốc sở, Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trục thuộc UBND tỉnh quyết định lựa
chọn nhân sự để bổ nhiệm.
đ) Giám đốc sở, Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh ban.
hành quyết định bể nhiệm đối với cán bộ, công chức, viên chúc được tập hể
lãnh đạo thống nhất đề nghị bổ nhiệm.
e) Tổ chức lễ công bố quyết định bổ nhiệm cán bộ:
Đại diện lãnh đạo sở, đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh thực hiện.
công bổ quyết định của Chám đốc só, Thủ trưởng đơn vị sự ngiệp trực thuộc.
UBND tỉnh về việc bổ nhiệm công chức, viên chức.
2.2. Đối với nguồn nhân sự từ nơi khác:
g) Đối với nhân sự từ nơi khác do tập thể tãnh đạo đơn vị có nhu cầu,
thống nhất giới thiệu:
- Giám đốc sở, Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh cử đại.
diện lãnh đạc sô, đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh hoặc Trưởng phòng
Tổ chức cán bộ (Chánh văn phòng sở) phối hợp với Thủ trưởng đơn vị trực
thuộc để thực hiện các bước quy trình theo quy định tại Tiết s, Điểm 2.2, Khoản
2, Điều 6 Quy chế này, báo cáo lãnh đạo sở, lãnh đạo đơn vị sự nghiệp trực.
thuộc UBND tỉnh.
- Tập thể lãnh đạo sở, lãnh đạo đơn vị trực thuộc UBND tỉnh xem xét,
thảo luận và biểu quyết bằng phiếu kin.
14
- Ciám đốc sở, Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh ban
hành quyết định điểu động và bổ nhiệm cổng chức, viên chức.
b) Đối với nguồn nhân sự từ noi khác do cấp có thẩm quyền giới thiệu:
- Trường hợp cơ quan cấp trên có dự kiến điểu động, bổ nhiệm công chức,
viên chức cử nguền nhân sự ngoài đơn vị trực thuộc thì trao đổi ý kiến với tập.
thể lãnh đạo đơn vị tiếp nhận công chức, viên chức về dự kiến điều động.
- Trường hợp cắp có thẩm quyền giỏi thiệu nhân sự mà đơn vị có như
cầu nhất trí thì thực hiện quy trình như Tiết b, Điểm 2.2, Khoản 2 Điều 6 Quy
chế này.
- Trường hợp cấp có thẩm quyền giới thiệu nhân sự mà đơn vị có nhu cầu.
không nhất trì thì Trưởng phòng Tổ chức cán bộ noặc Chánh Văn phòng sở,
lãnh đạo đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh báo cáo lãnh đạo sở, lãnh đạo
đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh xem xét, quyết định.
c) Trường hợp nhân sự là cán bộ, công chức cấp xã hoặc viên chức ở các.
đơn vị sự nghiệp dự kiến bổ nhiệm giữ chức vụ vào các cơ qua thành conh: Sau.
khi thực hiện quy trình tại Điểm 2.2, Khoản 2 Điền 6 Quy chế này và phải dở
quyết định của cơ quan có thẩm quyền về việc xét chuyển cán bộ, công chức cấp
xã hoặc tiếp chận viên chức vào công chức của cơ quan có thẩm quyền mới
được ban hành quyết định bổ nhiệm.
Điều 8. Quy trình, thủ tục thực hiện bổ nhiệm công chức, viên chức.
lãnh đạo, quản lý thuộc thẩm quyền quản lý, quyết định của Chủ tịch
UBND cấp huyện
1. Chủ trương bổ nhiệm nhân sự:
Theo đề nghị của lãnh đạo phòng, đơn vị thuộc và trực thuộc hoặc căn cứ
nhu cầu công tác, Chủ tịch UBND cấp huyện chỉ đạo Phòng Nội vụ phối hợp.
với các phòng, đơn vị liên quan lập phương án nhân sự, trình Chủ tịch, Phó Chú
tịch UBND cấp huyện thống nhất về nhu cầu bể nhiệm công chức, viên chức
lãnh đục, quản lý các phòng và tổ chức tương đương, đơn vị trực thuộc và có
văn bản báo cáo Ban Thường vụ, Thường trực cấp uỷ cấp tuyện xửn chủ trương
Về số lượng, chức danh cần bổ nhiệm và dự kiến phân công còng tác đối với
chức danh đề nghị bổ nhiệm (đối với các chức (anh thuộc Ban Thường vụ cấp
ủy cấp huyện quản lý) hoặc hồng nhất củ trương bể nhiệm đối với các chức
ánh lãnh đạo, quản lý đơo vị sơ nghiệp thuộc diện UBND cấp ruyện, Chủ tịch
UBND cấp huyện quản lý,
sau khi được Trường trực cấp ủy cấp huyện đồng ý về chủ trương hoặc.
tập thể lãnh đạo UBND cấp huyện đồng ý về chủ trương, Chủ tịch UBND cấp
huyện chỉ đạo Phòng Nội vụ phố: hợp với Ban Tổ chức cấp ủy cấp huyện (đối với
các chức danh thuộc thẩm quyền quải lý của Ban Thường vụ cấp uỷ cấp huyện).
các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện các bước quy trình theo quy định.
15
2. Các bước thực hiện quy trình nhân sự:
2.1. Đối với nhân sự do Ban Thường vụ cấp ủy cấp huyện quản lý:
Thực hiện theo quy định của Ban Thường vụ cấp ủy cấp huyện và các quy
định hiện hành của Đảng, Nhà nước.
2.2. Đối với nhân sự dc UBND cấp huyện, Chủ tịch UBND cấp huyện.
quản lý:
2.2.1. Đối với nguồn nhân sự tại chỗ:
a) Hội nghị toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong
đơn vị:
- Chủ trì hội nghị: Đại điện lãnh đạo UBND cấp huyện.
- Thành phần:
+ Đơn vị có dưới 30 cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, thì tế.
chúc hội nghị toàn thể các bộ, công chức, viên chức và người lao động.
+ Đơn vị có từ 30 cán bộ, công chức, viên chức, người lac động trở lên,
thi tế chức hội nghị sán bộ, công chức, viên chức giữ ngạch công chức, hạng.
viên chức từ chuyên viên và tương đương trở lên.
- Nội dung hội nghị, gồm:
+ Đại điện lãnh đạo UBND cấp huyện thông báo ý kiến của Chủ tịch
UBND cấp tuyện về chủ trương thực hiện quy trình nhân sự; quán triệt, trao đất,
thảo luận về tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm đối với chức danh cần bổ nhiệm.
+ Giới thiện nhân sự: Thủ trưởng đơn vị hoặc người được giao phụ trách.
thông báo nguồn nhân sự trong quy hoạch, để xuất và giới thiệu danh xách nhân
sự, tóm tắt lý lịch, nhận xét, cảnh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ, triển vọng
phát triển, dự kiến phân công công tác của người được giới thiệu.
+ Hội nghị trao đổi, thảo luận và tiến hành ghi phiếu giới thiệu tín nhiệm
(có thể giới thiệu nhân sự ngoài quy hoạch).
+ Phòng Nội vụ mời đại diện lãnh đạo, đại diện cấp ủy của đơn vị tiến
hành kiểm phiếu. Phiểu và kết quả phiếu giới thiệu không công bố tại hội nghị
và được bảo quán theo chế đệ MẬT Kết quả phiếu giới thiệu có giá trị tham
khảo quan trọng, là một trong những căn cứ cế hội nghị cáo bộ chủ chốt xem
xét, lựa chọn nhân sự.
b) Hội nghị cán bộ chủ chốt lấy phiếu tín nhiệm.
- Chủ trì hội nghị: Đại diện lãnh đạo UBND cấp huyện.
- Thành phần: Lãnh đạo đơn vị; Trưởng, phó các bộ phận, tổ bộ môn;
Trưởng, phó các đoàn thể của đơn vị.
- Nội dung hội nghị, gồm:
16
+ Thông báo chủ trương bổ nhiệm nhân sự (chư bội nghị toàn thể công
chức, viên chức).
+ Giới thiệu nhân sự: Đại diện lãnh đạo UBND cấp huyện thông báo
nguồn nhân sự trong quy hoạch, để xuất vi, giới thiệu danh sách nhân sự san khi
đã thảo luận, thống nhất trong lãnh đạo đơn vị và Chỉ ủy; tám tắt lý lịch, nhận.
xét, đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vạ, triển vọng phát triển, dự kiến phần
công công tác của người được giới thiệu.
+ Công chức, viên chức được giới thiệu trình bày chương trình hành động
của mình nếu được bổ nhiệm.
+ Hội nghị trao đổi, thảo luận và tiến hành lấy phiếu tín nhiệm bằng hình
thức bỏ phiếu kín (có thể giới thiệu nhân sự ngoài quy hoạch).
+ Phòng Nội vụ mời đại diện lãnh đạo, đại diện cấp ủy của đơn vị tiến
hành kiểm phiếu. Phiếu và kết quả phiếu tín nhiệm được công bố tại hội nghị và
được bảo quản theo chế độ MỗT. Kết quả phiếu giới thiệu có giá trí tham khảo
quan trọng, là một trong những căn cứ để lập thể lãnh đạo đơn vị xem xét, lựa
chọn nhân sự trình Chủ tịch UBND cấp huyện.
- Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND cấp huyện lập bồ sơ.
nhân sự, trình Chủ tịch UBND cấp huyện.
c) Chủ tịch UBND cấp huyện lấy ý kiến của cấp ủy cơ sở và cấp uỷ cơ sở
có ý kiến bằng văn bản về nhân sụ được đề nghị bổ nhiệm.
đ) Hội nghị Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND cấp huyện và Ủy viên
UBND cấp huyện:
- Chủ trì hội nghị: Chủ tịch UBND cấp huyện.
- Thành phần: Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND cấp huyện, Ủy viên
UBND cấp huyện phụ trách Văn phòng KĐND và UBND, Ủy viên UBND cấp
huyện phụ trách Nội vụ và Ủy viên UBND cấp huyện phụ trách lĩnh vực quản lý.
mà nước liên quan đến lĩnh vực hoạt động của đơn vị có như cầu bổ nhiệm công
chức, viên chức.
- Nội dung: Trên cơ sở nhân sự được chuẩn bị, kết quả lấy phiếu tin
nhiệm 8 hội nghị toàn thể, hội nghị cán bộ chủ chốt, ý kiến của cấp ủy cơ sở, hội
nghị thảc luận, thống nhất và tiến hành bỏ phiếu kin về nhân sự đề nghị bồ
nhiệm; phiếu được kiểm và công bố tại hội nghị. Nhân sự được đề nghị bề
nhiệm là người đạt 50 % phiếu tín nhiệm trở lên và có tỷ lệ phiếu cao nhất của
các thành viên trong thành phần hội nghị tán thành. Trường hợp tập thể lãnh đạo
UBND và Ủy viên UBND cấp huyện có liên quan đua ra tháo luận 2 người để
xem xét bổ nhiệm cho một vị trí má kết quả bổ phiếu của 2 người ngang nhan thì
chọn theo ý kiến của Chủ tịch UBND cấp huyện.
đ) Chủ tịch UBND cấp huyện ban hành quyết định bổ nhiệm đối với công
chức, viên chức được tập thể lãnh đạo UBND và Ủy viên UBND cấp huyện cử
liên quan thống nhất đề nghị bổ nhiệm.
17
e) Tổ chức lễ công bố quyết định bổ nhiệm:
Đại diện Lãnh đạo UBND huyện hoặc ủy quyền cho Trưởng phòng Nội.
vụ thực hiện công bố quyết định bổ nhiệm công chúc, viên chúc của Chủ tịch
UBND cấp huyện.
2.2.2. Đối với nguồn nhân sự từ nơi khác:
g) Chủ tịch UBND cấp huyện chỉ đạo Phòng Nội vụ, phối hợp với thủ.
trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan tiến hành trực hiện các trước quy trình.
theo quy định tại Điểm 2.2, Khoản 2, Điều 6 Quy chế này.
b) Trường hợp nhân sự lẻ cán bộ, công chức cấp xã hoặc viên chức ở các
đơn vị sư nghiệp dự kiến bổ nhiệm giữ chức vụ vào các cơ quan hành chí th: Sau.
khi thực hiện quy trình tại Điểm 2.2, Khoản 2, Điều 6 Quy chế này và phải có
quyết định của cơ quan có thẩm quyền về việc xét chuyển cán bộ, công chức cấp
xã hoặc tiếp nhận viên chúc vậo công chức của cơ quan có thẩm quyền mới.
được ban hành quyết định bổ nhiệm.
Điều 9. Hồ sơ bổ nhiệm
1. Hồ sơ đề nghị bổ nhiệm bao gồm:
8) Tờ trình về việc bổ nhiệm công chức, viên chức do người đứng đầu cơ
quan, đơn vị (gồm cả đơn vị trục thuộc sở, đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND
tỉnh, UBND cấp huyện) ký hoặc phiếu trình của Chánh Văn phòng (Trưởng
phòng Tổ chức cán bộ), Trưởng phòng Nội vụ đối với các chức danh bề nhiệm
các phòng chuyên môn nghiệp vụ thuộc sở, đơn vị trực thuộc UBND tỉnh và
UBND cấp huyện.
b) Sơ yến lý lịch theo mẫu 2e-2008 ban hành kèm theo Quyết định số.
02/2008/QĐ-BNv ngày 06/10/2008 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ và các bản chợp.
có chúng thực các văn bằng, chứng chỉ đã được cấp về chuyên môn nghiệp vụ,
lý luận chính trị, ngoại ngữ, tin học, quản lý nhà nước; các văn bản khác về kê
khải tài sản, bổ sung và tường trình chi tiết các nội dung hồ sơ công chức theo
các quy định hiện hành của pháp luật.
c) Bản tự nhận xét, đánh giá, phân loại của người dự kiến được bổ nhiệm
và y kiến nhận xét, đảnh giá của thủ trường cơ quan, đơn vị của năm gần nhất
trước thời gian bổ nhiệm (nến tổ nhiệm, bổ nhiệm tại đối với cấp trưởng, y kiế:
nhận xét, đánh giá do tập thể lãnh đạo đơn vị thực hiện).
đ) Y kiến nhận xét bằng văn bản của cấp uỷ cơ quan, đơn vị nơi cán bộ,
công chức, viên chức công tác.
đ) Bản nhận xét của đại diện cấp uỷ hoặc chính quyền cơ sở nơi công
chức, viên chức cc củ thường xuyên về việc chấp hành pháp luật của công chúc,
viên chức và gia đình tại nơi cư trú
a) Biên bản tổng hợp kết quả lấy phíu tin nhiệm hoặc phiếu giới thiệu.
18
g) Giấy khám sức khoả tại thời điểm lập hồ sơ bổ nhiệm (của Bệnh viện
Đa khoa cấp huyện và tương đương trở lên).
2. Tờ trình và hồ sơ đề nghị bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo, quản lý thuộc
thẩm quyền quyết định của UBND tỉnh, gửi qua Sở Nội vụ để thẩm định, báo
các Chủ tịch UBND tỉnh.
Mục 2
BỔ NHIỆM LẠI
Điều 10. Yêu cầu và thời điểm bổ nhiệm lại
1. Công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý khi hết thời hạn giữ chức vụ bổ.
nhiệm thec quy định phải được xem xét bổ nhiệm tại hoặc không bể nhiệm lại.
2. Trường hợp công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý do sức khôc không
đảm bảo, không hoàn thành nhiệm vụ, vi phạm kỷ luật Đảng, pháp luật của Nhà
nước, nhưng chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự thì cơ quan, đơn vị có
thẩm quyền xem xét, quyết định thay thể kịp thời không phờ hết thời bạn bố
nhiệm. Những công chóc, viên chức lãnh đạo, quản lý đến thời điểm bổ nhiệm
lại, nhưng vi lý do sức khỏe không đâm bảo; không hoàn thành nhiệm vụ 02.
năm liên tục; vi phạm kỷ luật Đảng, pháp luật của Nhà nước; người đứng đầu cơ
quan, đơn vị mà cơ qoan, đơn vị 02 năm liên tục không hoàn thành nhiệm vụ, để
cơ quan, đơn vị mất đoàn kết kéo dài, để xảy ra tham nhũng thì cơ quan than
mưu đề xuất cấp có thẩm quyền không bổ nhiệm lại.
3. Đối với công chức, viên chức lãnh đẹo, quản lý khi hết thời hạn giữ
chức vụ theo quy định, nếu côn đó 02 năm (24 tháng đến dưới 5 năm công tác
tính đến thời điểm đủ uổi nghỉ hưu theo quy định, tếu được bổ nhiệm lại thì
thời hạn bổ nhiệm lại được tỉnh đên thời điểm đủ tuối nghỉ bưu theo quy định.
6. Trường hợp công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý khi hất thời hạn giữ
chức vị bổ nhiệm, nếu còn dưới 02 năm (dưới 24 tháng) công tác tỉnh đến thời.
điểm đủ tuổi nghỉ hưu, nếu vẫn đáp ứng yêu cầu công tác, thi tãnh đạo cơ quan.
đơn vị báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định xéo dài thời gian giữ
nhức vụ lãnh đạo, quản lý đến thời điểm đủ tuổi nghỉ lưu theo quy định
5. Trước khi hết thời hạn bổ nhiệm 90 ngày, người đứng đầu cơ quan, đen
vị quản lý trực tiếp công chức, viên chức phải báo cáo cấp có thẩm quyền quyết.
định tế nhiệm (qua Sở Nội vụ đối với chức danh thuộc thẩm quyều qản lý, bổ
nhiệm của Chủ tịch UBND tỉnh; Phòng Tổ chức cán bộ hoặc Văn phòng đối với
chức danh thuộc thẩm quyền quản lý, bổ nhiệm của Giám đốc sở, Thủ trưởng đơn.
vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh; Phòng Nội vụ đối với chức vụ thuộc thẩm
quyền quản lý, bổ nhiệm của Chủ tịch UBND cấp huyện) để thực hiện quy trình
19
bổ nhiệm lại. Nếu hết hời hạn giữ chức vụ mà chưa có quyết định bố nhiệm tại
thì không được ký các văn bản điều hành cho đến khi có quyết định bổ nhiệm lại.
Điều 11. Điều kiện bổ nhiệm lại
1. Hoàn thành chức trách, nhiệm vụ được giao trong thời gian giữ chức vụ.
2. Đạt tên chuẩn chức danh bổ nhiệm theo quy định tại thời điểm xem xét
bổ nhiệm tại và đáp ứng được yêu cầu nhiệm vụ trong thời gian tới.
3. Cơ quan, đơn vị có yêu cầu.
4 Đủ sức khỏe để hoàn thành nhiệm vụ và chức trách được giao.
Điều 12. Trình tự bổ nhiệm lại
1. Trước khi hết thời hạn bổ nhiệm 90 ngày (tỉnh theo ngây quyết định bể
nhiệm trước đó có hiệu lục thi hành), công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý
làm báo cáo tự nhận xết, đánh giá việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ trong thời
gian giữ chức vụ, gửi người đứng đầu cơ quan, đơn vị hoặc cấp có thẩm quyền.
2. Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ khi nhận được báo các tự nhận.
xét, đánh giá của công chức, viên chức; lãnh đạo cơ quan, đơn vị chủ động thực
hiện quy trình bổ nhiệm lại.
3. Tổ chức hội nghị công chức, viên chức lấy phiếu tín nhiệm:
a) Thành phần hội nghị: Như hội nghị bổ nhiệm lần đầu.
b) Nội dung:
- Người được xem xét để bổ nhiệm lại báo cáo tự nhận xét đánh giá việc.
thực hiện chức trách, nhiệm vụ trong thời gian giữ chức vụ.
... Công chức, viên chóc thuộc thành phần trong hội nghị tham gia góp ý
kiến, lấy phiếu tín nhiệm bằng hình thức bỏ phiếu kin,
4. Tổ chức hội nghị lãnh đạo cơ quan, đơn vị để xem xét, quyết định việc
bổ nhiệm lại hoặc không bổ nhiệm lại công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý:
thành phần, nội dung thực hiện như đối với bổ nhiệm tần đầu.
5. Thẩm quyền bổ nhiệm lại: Cấp nào ra quyết định bổ nhiệm thí cấp đó
quyết định bổ nhậm lại công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý. Quyết định bổ
nhiệm tại công chức, viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, cuản lý phải được ban.
hành trước ít nhất 01 ngày làm việc, tính đến ngày hết thời hạn bể nhiệm
Điều 13. Hồ sơ bổ nhiệm lại
Hồ sơ đề nghị bổ nhiệm lại công chức, viên chức lãnh đạn, quản lý như:
quy định tại Điều 9 Quy chế này, Bản tự nhận xét đánh giá chức trách, nhiệm vụ
được giao trong thời gian giữ chức vụ và bổ sung những vấn để phát sinh từ khi
bổ nhiệm lần đầu đến thời điểm bổ nhiệm lại.
20
Chương III
ĐIỀU ĐỘNG, LUÂN CHUYỂN, TỪ CHỨC,
VÀ MIỄN NHIỆM CÁN BỘ
Mục 1
ĐIỀU ĐỘNG VÀ LUÂN CHUYỀN
Điều 14. Đối tượng, thời gian và thẩm quyền điều động và luân:
chuyển công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý
1. Đối tượng:
a) Công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý thuộc thẩm quyền quản lý của
Chủ tịch UBND tỉnh, Giám đốc sở, Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc.
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND cấp huyện được điểu động theo nhu cầu công tác,
nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị và theo quyết định của cấp có thẩm quyền.
b) Công chức, viên chức tãnh đạo, quản lý thuộc quyền quản lý của Chủ
tịch UBND tỉnh, Giám đốc sở, Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND
tỉnh, Cát tịch UBND cấp huyện trong nguồn quy hoạch các chức danh lãnh đạo,
quản lý được luân chuyển để rên luyện, đào tạo, tích hỹ kinh nghiệm và bản lĩnh
công tác, chuẩn bị bổ nhiệm vào các chức vụ tành đạo, quản lý thươ quy hoạch.
2. Thời gian:
a) Thời gian điểu động công chức, viên chức không quy định thời hạn.
b) Thời hạn luân chuyển công chức, viên chức nói chung phải đảm bảo tít
nhất là 03 năm (36 tháng) trở lên.
3. Thẩm quyền điểu động, luân chuyển: Cấp nào quyết định bổ nhiệm thì
cấp đó quyết định điều động, loân chuyển cán bộ và thực hiện theo quy định.
phân công, phân cấp quản lý tổ chức bộ máy và cán bộ, công chức, viên chức
hiện hành của UBND tỉnh.
Điều 15. Quy trình điều động và luân chuyểu công chức, viên chức.
lãnh đạo
1. Căn cứ quy hoạch công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý, nhu cấu:
công tác, răng lực, sở trường của công chức, viên chức các sở, đơn vị sự nghiện
trực thuộc UBND tỉnh, UBND cấp huyện xây dựng kế hoạch điểu động, tuân.
chuyển công chúc, viên chức thuộc phạm vi quản lý.
a) Kế hoạch điều động, luân chuyển công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý
thuộc phạm vi quản lý của sở, đan vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh được Giám
đốc sở, Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh thảo luận, thắng nhất:
với tập thể lãnh đạo phê duyệt kế hoạch và tổ chức triển khai thực hiện.
b) Kế hoạch điều động, luân chuyển công chức, viên chức lãnh đạo, quản.
lý thuộc phạm vi quản lý của UBND cấp huyện được Chủ tịch UBND cấp huyện
thảo luận, thống nhất với tập lãnh đạo UBND cấp huyện và phê duyệt để triển
khai thực hiện. Riêng các chức danh thuộc quyền quản lý của Ban Trường vụ
21
cấp ủy cấp huyện thì kế hoạch điều động, luân chuyên công chúc, viên chức.
thực hiện theo Kế hoạch của Ban Thường vụ cấp ủy cấp huyện phê duyệt.
2. Trước khi quyết định điều động, luân chuyển, lãnh đạo sở, Thủ trưởng
đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch UBND cấp huyện gặp gỡ
công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý để trac đổi, nói rõ chủ trương, mục dích,
sự cấn thiết của việc đều động, luân chuyển và nghe công chức, viên chức phát
biểu ý kiến; treo đối với cơ quan, đơn vị nơi công chức, viên chức đi và nơi công
chức, viên chức đến công tác.
3. Cơ quan, đơn vị có công chức, viên chức được điều động, luân chuyển
và cơ quar, đơn vị tiếp nhận công chức, viên chức được thểu động và luân
chuyển đấn công tác chuẩn bị và tạo điều kiện cầc thiết để ổn định công tác đối
với công chức, viên chúc được điều động và luân chuyển đến.
4. Đối với công chức, viên chức thuộc điện UBND tỉnh quản lý, Sở Nội
vụ phối hợp với các sở, ngành, đon vị liên quan xây dựng phương án điều động,
hiện chuyển, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt để triển khai thực hiện.
5. Hồ sơ điều động và luân chuyển chu quy định tại Điều 9 Quy chế này.
kèm theo ý kiến bằng văn bản của tập thể lĩnh đạo cơ quan, đơn vi dự kiến tiếp.
nhận công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý.
MUC 2
TỪ CHỨC, MIỄN NHIỆM
Điều 16. Từ chức, miễn nhiệm
1. Trong thời gian giữ chức vụ, nếu công chức, viên chức lãnh đạo, quán.
lý xét thấy không đủ điều kiện để hoàn thành chức trách, nhiệm vụ được giao
hoặc có nguyện vọng xản từ chứo vi các lý de cá nhân khác thì làm đơn báo các
người đứng đầu cơ quan, đơn vị hoặc cấp có thẩm quyền xem xét.
2. Công chức, viên chức lãnh đạn, quản lý th nhu cầu công tác hoặc trong.
các trường hợp như: Sức kheả không đảm bảo, không hoán thành nhiệm vụ hoặc
vi phạm kỷ luật của Đang và pháp luật của Nhà nước, chưa đến nước bị kỷ luật
bằng hình thức cách chức nhưng không cản du uy tin để giữ chức vụ thủ cơ quan.
trực tiếp quản lý, sử dụng công chức, viên chức quyết định hoặc đề nghị cấp có
thẩm quyến xem xét quyết định miễn nhiệm và bố trí công tác khác.
3. Công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý khi được tiều động sang công
tác khác hoặc được bổ nhiệm chức vụ mới thi đương nhiên thôi giữ chức vụ cã
(trừ trường hợp trong quyết định có quy định khác).
4. Công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý sau khi từ chức, miễn nhiệm
chức vụ được bố trì công tác khác phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ của cơ quan,
đơn vị và trình độ chuyên môn của công chức, viên chức.
22
Điều 17. Trình tự giải quyết từ chức, miễn nhiệm
1. Trong thời hạn 30 ngày làm việc, kể từ khi nhận được đơn từ chức của
công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý; người đứng đấu cùng tập thể lãnh đạo
cơ quan, đơn: vị trực tiếp quản lý công chức, viên chức và cấp ủy phải xem xét,
có ý kiến nhận xét, đánh giá đối với người xin từ chức, báo cáo Giám đốc sở,
Thủ trưởng đợn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch UBND cấp huyện
xem xét, quyết định hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền quyết định.
2. Khi đơn từ chức chua được cấp có thẩm quyền xem xét và ra quyết
định miễn nhiệm thì công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý có đơn xin từ chức
vẫn phải tiếp tục thực hiện nhiệm vụ, chức trách được giao.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 18. Trách nhiệm thì hành
1. Giao Giám đốc Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên
quan, theo dõi, kiểm tra các sở, đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh; UBND
cấp huyện thực Quy chế này.
2. Giám đốc các sở, Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh;
Chủ tịch UBND cấp huyện có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện nghiêm
Quy chế này.
3. Cản cứ các quy định của pháp luật về tiêu chuẩn, điều kiện chức vụ
lãnh đạo, quản lý theo ngành, lĩnh vực, tình hình cụ thể của cơ quan, đơn vị và
Quy chế này, Giám đốc các sở, Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND
tỉnh, Chủ tịch UBND cấp huyện vận dụng hướng dẫn để tổ chức thực hiện việc
bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động, tuân chuyển, từ chức, miễn nhiệm cha các
chức danh thuộc thẩm quyền quyết định của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị sự
nghiệp trực thuộc sở, trực thuộc đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh, trục
thuộc UBND cấp huyện.
4. Trong quá trình tổ chức triển khai thực hiện Quy chế này, nếu phát sinh
khó khân, vướng mắc hoặc không phù hợp với thực tế cần điều chính, sửa đối,
bổ sung, các cơ quan, đơn vị, địa phương kịp thời phản ảnh về Sở Nội vụ để tổng
hợp báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đình Xứng
