UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2247/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 19 tháng 7 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) dự án: Đầu tư.
xây dựng công trình Trung tâm Thương mại hồn hợp, tại khu Đô thị
mới trung tâm, xã Đông Hải, thành phố Thanh Hoá của Công ty.
TNHH Đầu tư xây dựng và Thương mại Bắc Nam.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ
quy định về đánh gia môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và
cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy định về đành gia môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và cam kết bảo vệ môi
trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường dự án: Đầu tư xây dựng công trình Trung tâm Thương mại hỗn hợp.
tại khu Độ thị mới trung tâm, xã Đông Hải, thành phố Thanh Hoá của Công ty
TNHH Đầu tư xây dựng và Thương mại Bắc Nam tại Biên bản phiên họp.
ngày 06/6/2012 và Báo cáo đánh giá tác động môi trường dự án nêu trên đã
được chỉnh sửa, bổ sung theo kết luận của Hội đồng thẩm định ngày.
06/6/2011;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
371/TTr-STNMT ngày 13/7/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường dự án: Đầu tư
xây dựng công trình Trung tâm Thương mại hồn hợp, tại khu Đô thị mới
trung tâm, xê Đông Hải, thành phố Thanh Hoá được lập bội Công ty TNHH
Đầu tư xây dựng và Thương mại Bắc Nam (sau đây gọi là Chủ dự án) với các
nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
* Vị trí địa lí khu vực dự án:
Dự án đầu tư xây dựng công trình Trung tâm thương mại hỗn hợp được
xây dựng tại Khu đô thị mới trung tâm, xã Đông Hải, thành phố Thanh Hoá.
Các hướng tiếp giáp như sau:
- Phía Bắc giáp: Đường quy hoạch;
- Phía Nam giáp: Đường quy hoạch;
- Phía Đông giáp: Giáp đất quy hoạch công trình hỗn hợp;
- Phải Tây giáp: Đường gom Quốc lộ 1A tránh thành phố Thanh Hóa.
* Quy mô dự án:
Tổng diện tích 20.684 m2, trong đó:
- Khách sạn 12 tầng, diện tích xây dựng: 1.523 m2.
- Khối trung tâm thương mại, nhà hàng, văn phòng 12 tầng, diện tích xây
dựng 1.696 m2.
- Khối chung cư 9 tầng, diện tích xây dựng: 1.428 m2.
- Đài phun nước trung tâm, diện tích xây dựng: 717 m2.
- Khu sân tennis, diện tích xây dựng: 1.565 m2.
- Diện tích các công trình phụ trợ: 87 m2.
- Diện tích bãi đỗ xe: 1.000 m2.
- Diện tích đồi có tạo cảnh quan: 918 m2.
- Diện tích cây xanh: 4.137 m2.
- Diện tích đường giao thông: 7.613 m3.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm tác các nội dung bảo vệ môi
trường nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khi thải và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt
Nam về môi trường:
- QCVN 05: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất 1-
ượng không khí xung quanh;
- QCVN 06: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
- QCVN 26: 2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt Nam về môi trường:
- QCVN 14: 2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt;
2.4. Thực hiện nghiêm tác các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các.
giải pháp BVMT khác.
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ
môi trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển
khai thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, phòng ngừa và
ứng phó sự cố môi trưởng; cung cấp đấy đủ các thông tin, số liệu liên quan
đến dự án khi được yêu cầu.
2
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh
hướng xấn đến chất lượng môi trường và sức khóe cộng đồng phải đừng ngay.
các hoạt động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ứng cứu khắc phục sự cố; thông
báo khẩn cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có
liên quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án phải lập, phê duyệt và niêm yết công khai kế hoạch
quản lý môi trường của dự án; nghiêm túc thực hiện các yêu cầu về bảo vệ
môi trường trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư và giai đoạn thi công xây dựng dự
án; lập hồ sơ đề nghị kiểm tra, xác nhận việc đã thực hiện các công trình, biện.
pháp bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của dự án gửi cơ quan có
thẩm quyền để kiểm tra, xác nhận trước khi đưa dự án vào vận hành chính
thức theo quy định tại Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của chính phủ quy định về đánh giá môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường.
Điều 3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với
các khoản 1, Điều 1 của Quyết định này, chủ dự án phải có văn bản báo cáo
và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận của Chữ
tịch UBND tỉnh Thanh Hoá
Điều 4. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường
của Dự án là căn cứ đề quyết định việc đầu tư Dự án; là cơ sở để các cơ quan
quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác
bảo vệ môi trường của Dự án.
Điều 5. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa kiểm
tra, giám sát việc thực hiện các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt tại quyết định này.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và
Môi trường, Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa, Giám đốc Công ty
TNHH Đầu tư xây dựng và thương mại Bắc Nam và các đơn vị có liên quan
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 6 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
