UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2248 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 19 tháng 7 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) dự án: Đầu tư.
xây dựng Khu du lịch sinh thái biển Hải Tiến, xã Hoằng Tiến và xã
Hoằng Hải, huyện Hoằng Hoá, tỉnh Thanh Hoá của
Công ty TNHH Du lịch và Thương mại EURo.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phá
quy định về đánh gia môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và
cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy định về đánh gia môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và cam kết bảo vệ môi
trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường Dự án: Đầu tư xây dựng Khu du lịch sinh thái biển Hải Tiến, xã Hoằng
Tiến và xã Hoằng Hải, huyện Hoằng Hoá, tỉnh Thanh Hoá của Công ty
TNHH Du lịch và Thương mại BURO tại Biên bản phiên hợp ngày 18/5/2012
và Báo cáo đánh giá tác động môi trường dự án nêu trên đã được chỉnh sửa,
bổ sung theo kết luận của Hội đồng thẩm định ngày 18/5/2011;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
374/TTr-STNMT ngày 16/7/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường của Dự án:
Đầu tư xây dựng Khu du lịch sinh thái biến Hải Tiến, xã Hoằng Tiến và xã
Hoằng Hải, huyện Hoằng Hoá, tỉnh Thanh Hoá được lập bởi Công ty TNHH
Du lịch và Thương mại BRRO (sau đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung
chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
* Vị trí địa lí khu vực dự án:
Dự án đầu tư xây dựng Khu du lịch sinh thái biển Hải Tiến thuộc địa
bản xã Hoàng Tiến và xã Hoằng Hải, huyện Hoằng Hoá, tỉnh Thanh Hoá. Các
hướng tiếp giáp như sau:
- Phía Bắc giáp xã Hoằng Trường và núi Linh Trường;
- Phía Nam giáp xã Hoằng Thanh;
- Phía Đông giáp biển Đông;
- Phía Tây giáp xã Hoằng Tiến, Hoàng Hải và Hoằng Trường.
* Quy mô dự án:
Dự án bao gồm 04 khu (A, B, C, D) với tổng số 138 biệt thự (1.606
phòng) và 04 khách sạn (192 phòng).
Tổng diện tích khu vực dự án 195.546 m2.
* Các công trình hạ tầng kỹ thuật của dự án gồm: Xây dựng biệt thự,
khách sạn; hệ thống cấp điện, cấp, thoát nước và xử lý nước thải, hệ thống
PCCC.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi
trường nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khí thải và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt
Nam về môi trường:
- QCVN 05: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất 1-
ượng không khí xung quanh;
- QCVN 06: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
- QCVN 26: 2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt Nam về môi trường:
QCVN 14: 2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các:
giải pháp BVMT khác.
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ
môi trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển
khai thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, phòng ngừa và
ứng phố sự cố môi trường; cung cấp đấy đủ các thông tin, số liệu liên quan.
đến dự án khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh.
hướng xâu đến chất lượng môi trường và sức khỏe cộng đồng phải dừng ngay
các hoạt động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ứng cứu khắc phục sự cổ; thông
báo khẩn cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có
liên quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án phải lập, phê duyệt và niêm yết công khai kế hoạch
quản lý môi trường của dự án; nghiêm túc thực hiện các yêu cầu và bảo vệ
môi trường trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư và giai đoạn thi công xây dựng dự
2
án; lập hồ sơ đề nghị kiểm tra, xác nhận việc đã thực hiện các công trình, biện.
pháp bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của dự án gửi cơ quan có
thẩm quyền để kiềm tra, xác nhận trước khi đưa dự án vào vận hành chính
thức theo quy định tại Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của chính phủ quy định về đánh giá môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam; kết bảo vệ môi trường.
Điều 3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với
các khoản 1, Điều 1 của Quyết định này, chủ dự án phải có văn bản báo cáo.
và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận của Chủ
tịch UBND tỉnh Thanh Hoá
Điều 4. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường
của Dự án là căn cứ để quyết định việc đầu tư Dự án; là cơ sở để các cơ quan
quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác:
bảo vệ môi trường của Dự án.
Điều 5. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa kiểm
tra, giám sát việc thực hiện các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 6. Quyết định này có hiện lực thì hành kể từ ngày ký.
Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và
Môi trường, Chủ tịch UBND huyện Hoằng Hóa, Giám đốc Công ty TNHH
Da lịch và Thương mại RURO và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 6 QĐ;   PHÓ TỊCH
- Bộ TN&MT (đế báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN
Nguyễn Đức Quyền
3
