UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2250/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 19 tháng 7 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) dự án: Đầu tư.
xây dựng kết cấu hạ tầng Cụm công nghiệp Xuân Phú, xã Xuân Phú,
huyện Quan Hóa, tỉnh Thanh Hóa của UBND huyện Quan Hóa.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ
quy định về đánh gia môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và
cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy định về đánh gia môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và cam kết bảo vệ môi
trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường dự án: Đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng Cụm công nghiệp Xuân Phú, xã
Xuân Phú, huyện Quan Hóa, tỉnh Thanh Hóa của UBND huyện Quan Hòa tại
Biên bản phiên hợp ngày 29/6/2012 và Báo cáo đánh giá tác động môi trường
dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo kết luận của Hội đồng thẩm
định ngày 29/6/2011;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
370/TTr-STNMT ngày 13/7/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường dự án: Đầu tư
xây dựng kết cấu hạ tầng Cụm công nghiệp Xuân Phú, xã Xuân Phú, huyện Quan
Hóa, tỉnh Thanh Hòa được lập bỏi UBND huyện Quan Hóa (sau đây gọi là Chủ
dự án) với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
* Cụm công nghiệp Xuân Phú được xây dựng trên khu đất có diện tích
20,85la tại xã Xuân Phú, huyện Quan Hóa. Các hướng tiếp giáp như sau:
Phía Đông Bắc giáp sông Mã;
Phía Đông Nam giáp sông Mã;
Phía Tây Bắc giáp đất quy hoạch dự kiến phát triển;
Phía Tây Nam giáp đất quy hoạch nông thôn mới.
* Quy mô dự án:
- Cụm công nghiệp gồm các loại hình sản xuất sau: Chế biến gỗ; sản
xuất, gia công cơ khi; sản xuất thức ăn chăn nuôi; sản xuất phân bón; sản xuất
mây le đan, xuất khẩu; sản xuất hàng thủ công mỹ nghệ; chế biến lâm sản và
Doanh nghiệp Duyệt Cường;
- Các công trình phụ trợ: Ban quản lý CCN, trạm điện, hệ thống cấp.
thoát nước và xử lý nước thải; giao thông, vườn hoa, cây xanh; sản bãi cập kết
vật liệu; sân bãi để xe.
2 Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường.
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khí thải và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt
Nam về môi trường:
- QCVN 05: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
- QCVN 06: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 26: 2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ốn.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi
trường:
- QCVN 14/2008/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải sinh
hoạt.
- QCVN 40/2011/BTNMT; cột - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng
nước thải công nghiệp.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các giải.
pháp BVMT khác.
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi
trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển khai.
thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, phòng ngừa và ứng
phó sự cố môi trường; cung cấp đầy đủ các thông tin, số liện liên quan đến dự
án khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh hưởng
xấu đến chất lượng môi trường và sức khỏe cộng đồng phải dừng ngay các
hoạt động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ứng cứu khác phục sự cố; thông
báo khẩn cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có
liên quan nơi có dự án đề chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án phải lập, phê duyệt và niêm yết công khai kế hoạch
quản lý nôi trưởng của dự án; nghiêm túc thực hiện các yêu cầu về bảo vệ
môi trường trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư và giai đoạn thi công xây dựng dư
án; lập hồ sơ đề nghị kiểm tra, xác nhận việc đã thực hiện các công trình, biện
pháp bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của dự án gửi cơ quan có
thẩm quyền để kiểm tra, xác nhận trước khi đưa dự án vào vận hành chính
2
thức theo quy định tại Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7011 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số.
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của chính phủ quy định về đánh giá môi
trường chiến lược, đánh giả tác động môi trường, cam kết bảo vệ mới trường.
Điều 3. Trọng quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đối so với.
các khoản 1, Điều 1 của Quyết định này, chủ dự án phải có văn bản báo cáo
và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận của Chủ
tịch UBND tỉnh Thanh Hoá
Điều 4. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường cửa
Dự án lẻ căn cứ để quyết định việc đầu tư Dự án; là cơ sở để các cơ quan
quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác
bảo vệ môi trường của Dự án.
Điều 5. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa kiểm
tra, giám sát việc thực hiện các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt tại quyết định này.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi.
trường. Chủ tịch UBND huyện Quan Hóa và các đơn vị có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 6 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
