ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 228 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 17 tháng 01 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Nhiệm vụ và Dự toán kính phí lập thiết kế đô thị
Khu công trình hồn hợp Khu đô thị Nam Đông Hương, TP Thanh Hoá
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND các cấp ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật quy hoạch đô thị số 30/2009/QH12 ngày 17/6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ - CP ngày 07 tháng 04 năm 2010 của
Chính phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị; Nghị định
số 35/2010/NĐ-CP ngày 07/4/2010 của Chính phủ về Quản lý không gian, kiến
trúc, cảnh quan đô thị;
Căn cứ Thông tư 10/2010/TT-BXD ngày 11/08/2010 của Bộ trưởng Bộ
Xây dựng về từng loại hồ sơ của quy hoạch đô thị; Thông tư số 17/2010/TT-
BXD ngày 30/09/2010 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng về việc hướng dẫn xác định
và quản lý chi phí quy hoạch xây dựng và quy hoạch đô thị; Thông tư số
07/2011/TT-BXD ngày 26/6/2011 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng về việc Hướng
dẫn xác định chi phí lập, công bố Quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc đô thị;
Căn cứ Quyết định số 228/QĐ-UBND ngày 20/01/2009 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch chi tiết xây
dựng tỷ lệ 1/2000 Khu đô thị Đông Hương, thành phố Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 3395/TTr-SXD
ngày 22/12/2011 về việc đề nghị phê duyệt Nhiệm vụ và dự toán kinh phí lập
thiết kế đô thị Khu công trình hồn hợp Khu đô thị Nam Đông Hương, thành phố.
Thanh Hóa, theo chủ trương của UBND tỉnh Thanh Hóa về việc lập Thiết kế đô
thị Khu công trình hỗa hợp Khu đô thị Nam Đông Hương, thành phố Thanh Hóa
(Văn bản số: 7189/UBNĐ-CN ngày 21/10/2011 và Văn bản số 8400/UBND-CN
ngày 01/12/2011),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Nhiệm vụ và dự toán kinh phí lập thiết kể đô thị Khu
công trình bẫn hợp Khu đô thị Nam Đông Hương, thành phố Thanh Hóa với.
những nội dung chủ yếu như sau:
1. Mục tiêu, nhiệm vụ: Nhằm quản lý và kêu gọi đầu tư theo các chỉ tiêu
kinh tế- kỹ thuật được khống chế trong thiết kế đô thị cửa từng lô đất.
2. Vị trí quy mô và giới hạn thiết kế:
Kha Công trình hồn hợp Khu đô thị mới Nam Đông Hương thuộc địa giới
hành chính xã Đông Hương, thành phố Thanh Hóa, Khu vực nghiêu cứu được
xác định trong đồ án QH khu đô thị Đông Hương, bao gồm các lô đất bỗn hợp
B-CT1 đến B-CT6.
Phía Bắc giáp: đường Đông Hương 1;
Phía Nam giáp: đường quy hoạch khu ở và dịch vụ thương mại;
Phía Đông giáp: Đại lộ Bắc Nam;
Phía Tây giáp: đường quy hoạch khu ở và dịch vụ TM, trường mằm non.
Diện tích khu vực lập thiết kế đô thị : khoảng 13 ha.
3. Tính chất, chức năng:
Là khu công trình hỗn hợp của thành phố Thanh Hóa, bao gồm các chức.
năng: Dịch vụ thương mại, khách sạn, văn phòng, căn hộ chung cư cao cấp.
Đây là một khu kiến trúc cảnh quan quan trọng trong tổng thể kiến cảnh.
quan đô thị của thành phố Thanh Hóa.
4. Nội dung yêu cầu thiết kế đô thị:
4.1. Mối liên hệ giao thông bên trong và bên ngoài của đồ án:
Căn cứ vào các Quy hoạch chung thành phố Thanh Hóa tỷ lệ 1/10000,
quy hoạch chi tiết 1/2000, phân tích đánh giá các tuyển giao thông, luồng
chuyển động bao gồm cã giao thông đứng, giao thông bằng để chỉ ra các xung
đột và phương án giải quyết. Chọn vị trí thuận lợi để xây dựng công trình, các.
tiện ích đô thị
Mối liên kết tuyến đường với các tuyến đường nhánh và với đô thị mới.
Trung tâm thành phố Thanh Hóa trong tương lai.
Đưa ra khoảng lúi, chỉ giới xây dựng, chỉ giới đường đó, chiều cao công
trình, các không gian mở, via hẻ giải phân cách cứng và mềm....
4.2. Không gian:
Không gian mở cây xanh mật nước, các quảng trường giao thông, lễ hội.
văn hóa... nơi giao lưu cộng đồng, đông góp cho việc phát triển văn minh đô thị
và nâng cao điều kiện sống cho cộng đồng dân cư.
Công trình điểm nhắn gắn kết với các trục giao thông chính.
Đưa ra khoảng lùi, chỉ giới xây dựng, chỉ giới đường đó, chiều cao công
trình, các không gian mở, via hẻ giải phân cách cứng và mềm.
Kiểm soát hình thức kiến trúc và tầng cao công trình.
Quy định về hình khối, hình thức kiến trúc, mầu sắc, vật liệu bề ngoài các
công trình cần phải nghiên cứu để đưa ra giải pháp tối ưu.
Quy định cao độ via hè, nền xây dựng công trình cần được kiểm soát.
4.3. Tiện ích đô thị:
Đựa ra các tiện ích đóng góp cho bộ mặt đô thị phư hình thức đên chiếu
sáng, biển chi dẫn, biển báo... đặc biệt quan tâm tới các tiện ích đô thị phục vụ
người tàn tật.
5. Nội dung yêu cầu Điều lệ quản lý đô thị theo thiết kế đô thị:
5.1. Quản lý chung:
Quy định về quản lý chung cho toàn khu.
Điểu kiện về quản lý cơ sở hạ tầng kỹ thuật toàn khu.
Bảo vệ cảnh quan môi trường, cảnh quan và địa hình.
Khen thưởng và xử lý vi phạm
Điều khoản thi hành
5.2. Quản lý cụ thể:
2
Điều lệ quản lý cụ thể cho từng lô đất;
Quy định về không gian mở;
Quy định kiến trúc;
Về giao thông;
Về cấp điện, chiếu sáng.
6. Hồ sơ sản phẩm:
Nội dung Thiết kế đô thị thực hiện theo quy định của Nghị định số
37/2010/NĐ- CP ngày 07 tháng 04 năm 2010 của Chính phủ về lập, thẩm định,
phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị; Nghị định số 38/2010/NĐ-CP ngày
07/4/2010 của Chính phủ về Quản lý không gian, kiến trúc, cảnh quan đô thị.
Thành phần hồ sơ Thiết kế đô thị thực hiện theo quy định của Thông tư.
10/2010/TT-BXD ngày 11/08/2010 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng về từng loại bổ
sơ của quy hoạch đô thị.
7. Tiến độ và kinh phí lập Thiết kế đô thị:
7.1. Tiến độ:
- Lập đồ án Thiết kế đô thị: không quá 45 ngày kể từ ngày nhiệm vụ thiết
kế đô thị được phê duyệt.
- Thẩm định đồ án: không quá 15 ngày làm việc (tỉnh từ ngày nhận đủ hồ
sơ hợp lệ - không tính thời gian bổ sung, hiệu chỉnh hồ sơ).
7.2. Kinh phí dự kiến:
Tổng kinh phí lập thiết kế đô thị:
(Ba trăm hai mơi bảy triệu năm trăm sáu mươi nghìn đồng).
(Có phụ lục kèm theo).
8. Tổ chức thực hiện:
Cơ quan phê duyệt: UBND tỉnh Thanh Hóa.
Cơ quan thẩm định: Sở xây dựng Thanh Hóa.
Cơ quan tổ chức lập thiết kể đô thị: Ban Quản lý dự án khảo sát, quy.
hoạch - Sở Xây dựng.
Đơn vị tư vấn lập quy hoạch: Chủ đầu tư tổ chức lựa chọn theo quy định,
đảm bảo yêu cầu lựu chọn đơn vị tư vấn có năng lực và kinh nghiệm thực hiện.
đảm bảo mục tiêu, yêu cầu của đổ án.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở: Xây dựng và thủ trưởng
các ngành, các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành /.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu VT, CN (3b)
TINvụDToán Tkế Đthị Nam Đ.Hương
Nguyễn Ngọc Hồi
3
PHỤ CHỦ TỊCH TIẾT KINH PHỈ LẬP THIẾT KẾ ĐÔ THỊ
Thuyễn hành hồn hợp - Khu đô thị Nam Đông Hương

(Kèm theo Quy THNnh 17/12/2012 của Chủ tịch UBND tỉnh)
Đơn vị tính: Triệu đồng
STT   Hạng mục chi phí   Diễn giải   Kinh phí   trước thuế   VAT   Sau thuế   Ghi chú
A   Lập thiết kế đô thị   1 + 2 + 3 +4   315.56
Lập đồ án   13ha x 30,68 triệu
1   đồng/ha x 60%   239.30   23.93   263.23
7,74% x 239,30   Thông tư
2   Lập nhiệm vụ   18.52   1.85   20.37
triệu đồng   số
17/2010/T
6,80% x 239,30   T-BXD
3   Thẩm định đồ án   16.27   1.63   17.90
triệu đồng   ngày
30/09/2010
5,87% x 239,30
4   Quản lý nghiệp vụ dự án   14.05   14.05
triệu đồng
5% x 239,30
5   Công bố đồ án quy hoạch   12.00   12.00
triệu đồng
TỔNG CỘNG   A+B   327.560
4
