Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
11/07/2018 15:48:22
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:22/2018/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 7 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định việc thực hiện trình tợ, thủ tục quyết định chủ
trương đầu tư; chấp thuận địa điểm đầu tư giao đất, cho thuê đất, chuyển mục
đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013
Căn cứ Luật Đầu tư công ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2015 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu teo;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 01 năm 2017 của Chính
phủ sủa đổi bổ sựng một số nghị định quy định chi tiết phi hành Luật đất đai;
Căn cứ Thông tư số 16/TT-BKHĐT ngày 18 tháng 11 năm 2015 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư quy định biến mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo các hoạt động.
đầu tư tại Viật Nam;
Căn cứ Thông tư lên tịch số 83/TTL7/BTC- BTNMT ngày 22 tháng 6 năm
2016 của Liên bộ Tài chính, Tài nguyên và Môi trường quy định về hể sơ vử
trình tự thả tạc tiếp nhận luân chuyển bổ sơ xác định nghĩa va tài chính về đá:
đai của người sử dụng đất;
Căn cứ Thông tư số 23/2014/TT-BTNMT ngày 19 tháng 3 năm 2014 của Bộ
Tài nguyên và Môi trường quy đuế về Giấy chùng phản quyền sử dụng đết, quyền
sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất;
Căn cứ Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT ngày 02 tháng 6 năm 2014 của Bà
Tài nguyên và Môi trường quy định về bố sơ giao đất, củo thuê đất, chuyển mục:
đích sử dụng đất, thu hồi đất;
Căn cứ Thông tư số 33/2017/T9-BTN8/T ngày 29 tháng 9 năm 2017 của Bộ
Tái nguyên và Môi trưởng quy định chi tiết Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 08.
tháng 01 năm 2017 của Chánh phủ sửa đổi, bổ sung một số nghị định quy định chí
Đế thí hành Luật đất đai và sáu đối kế sưng một số điều của các thông tư hướng
dẫn thì hành Luật đất đai;
Theo đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Yên bản ngày 26 tháng
02 năm 2018, Sở Tư pháp tại Văn bản số 194/BCTĐ-STP ngày 10 tháng 5
năm 2018 và Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định việc thực biện.
trình tự, tủ tục quyết định cịa trương đầu tư; chấp thuận địa điểm đầu tư; giao
đất, cho thuê đất, cơuyên mục đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên
địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 20 tháng 7 năm 2018
và thay thế Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26 tháng 3 năm 2015 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Đóa về việc ban hành Quy định về thực hiện trình ty,
thi tục chấp thuận chủ trương đầu tư ám hồi đất, giao đắt, cho thuê đất, chuyển
mực đích sử dụng đất để thực niện dự án đầu tư trên địa hàn tỉnh Thanh Hóa.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở: Kế
hoạco và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường; Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế
Nghi Sơn và các khu công dựiệp, Trì trưởng các sở, ban, ngành cáp tỉnh, Ủy
ban thân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;
- Văn phòng Chính phủ (để báo cáo);
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư (để báo cáo);
- Cục Kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp (để báo cáo);
- Thường trực Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để báo cáo);
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Công bảo tỉnh Thanh Hóa;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh Thanh Hóa;
- Lưu: VT, KHTH   Nguyễn Đình Xứng
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Việc thực hiện trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư; nhấp thuận
địa điểm đầu tư; giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất để
thực kiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 322/2018/QĐ-UBND ngày 10 tháng”
năm 2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Chương 1
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định việc thực hiện trình tự, thủ tục quyết định chứ
trương đầu tư dự án đầu tư kinh doanh; chấp thuận địa điểm đầu ru các dự án đầu.
tư có sử dụng đất khác; giao đất, cho thuê đất, chuyển mọc dích sử dụng đất để
thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hòa, bao gồm:
1. Trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư các dự án đầu tư kinh
doanh do nhà đầu tư đề nghị nhà nước giao đất, cho thuê đất khùng thông qua
cấu giá, đấu thầu huặc nhận chuyển nhượng; dự án có yêu cầu chuyển mục đích.
sử dụng đấu dự án có sử dụng công nghệ thuệc Danh mục công nghệ hạn chế
chuyển giao theo quy định của pháp luật về chuyển giao công nghệ (không bao
gồm các dự án đầu tư thâm đó, khai thác khoáng sản: các dự án đầu tư theo hình.
thức đổi tác công tư (PPP); các dự án đầu tư công; các dự án xây dựng nhà ở).
2. Trình tự, thủ tục chấp thuận địa điểm đầu tự các dự án đần tư có sử
dụng đất khác.
3. Trích tự, thủ tục giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất để
thực hiện dự án đầu tư.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp nhà đầu tư và cơ quan nhà nước có thẩm
quyền, tổ chức, cá nhân liên quan đến hoạt động đầu tư; giao đất, cho thuê đất,
nhuyển mục đích sử dụng đất, quản lý đất đai trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá.
Điều 3. Cơ quan đầu mối tiếp nhận hồ sà trả kết quả
1. Trung tâm Hành chính công tỉnh Thanh Hóa là cơ quan đầu nuối tiếp
nhận hồ sơ và trả kết quả cho tổ chức, cá nhân thực hiện thủ tục theo Quy định
này thuộc thẩm quyền giải quyết của Ủy ban nhân dân tỉnh, Ban Quản lý Khu.
kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp.
2. Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả cấp huyện (Trung tâm Hành
chính công cấp huyện) là cơ quan đầu mối tiếp nhận hồ sơ và trả kết qự cho tổ
chức, cá nhân thực hiện thủ tục theo Quy định này thuộc thẩm quyền giải quyết
của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
Chương 2
THỰC HIỆN TRÍNH TỤ, THỦ TỤC QUYẾT ĐỊNH CHỦ TRƯƠNG ĐẦU Tư
DỰ ÁN ĐẦU TƯ KINH DOANH
Điều 4. Cơ quan chủ trì thẩm định hồ sơ dự án thuộc thẩm quyền
quyết định chủ trương đầu tư của Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan.
thẩm định hồ sơ dự án đầu tư, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định chú
trương đầu tư đối với các dự án sau:
1.1. Dự án thực hiện ngoài Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công
nghiệp đã được thành lập trên địa bàn tỉnh và không thuộc trường hợp quy định.
tại khoản 4 Điều 5 của Quy định này.
1.2. Dự án thực hiện đồng thời ở trong và ngoài Khu kinh tế Nghi Sơn,
các khu công nghiệp đã được thành lập trên địa bàn tỉnh.
2. Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp chủ trì phối
hợp với các cơ quan liên quan thẩm định hồ sơ dự án đầu tư; trình Ủy ban nhân
dân tỉnh quyết định chủ trương đầu tư đối với dự án thực hiện tại Khu kinh tế
Nghi Sơn và các khu vực thuộc phạm vi của Quy hoạch phát triển các khu công
nghiệp ở Việt Nam được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt nhưng chưa có quy
hoạch chi tết xây dựng tỷ lệ 1/800 hoặc không phù hợp với quy hoạch chi tiết
xây dựng tỷ lệ 1/500 được cấp có thẩm quyền phê duyệt
Điều 5. Hồ sơ, trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư:
1. Thành phần, số lượng và địa điểm nộp hồ sơ dự án đầu tư
Nhà đầu tư nộp 04 bộ hồ sơ dự án đầu tư tại Trung tâm Hành chính công
tỉnh Thanh Hóa, thành phần hồ sơ theo quy định tại khoản 1 Điều 33 của Luật.
Đầu tư, Đác Mấu số 11 và Mẫu số 17 Phụ lục 1 Thông tư số 10/2015/TT-
BKHĐT của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
2. Trình tự thực hiện quyết định chủ trương đầu tư đôi với các dự án đầu.
tư thuộc thản quyền quyết định chủ trương đầu tư của Ủy ban nhân dân tỉnh.
thực hiện theo quy định tại khoản 3, 4, 5, 6, 7 Điể: 33 của Luật Đầu tư, cụ thể
nhự sau:
2
2.1. Trong thời hạn 24 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp
lệ, Trung tâm Hành chính công tỉnh Thanh Hóa phải thông báo kết quả chơ
nhà đầu tư.
2.2. Trong cùng ngày tiếp nhận hồ sơ đề nghị chấp thuận chủ trương đầu:
tư, Trung tâm hành chính công tỉnh Thanh Húa chuyển hề sơ về Cơ quan chủ trì
thẩm định hồ sơ dự án đầu tư để chủ trì, thẩm định theo quy định.
2.3. Trung thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ dự án đầu tư,
Cơ quan chủ trì thẩm định hồ sơ dự án đầu tư kiểm tra hồ sơ. Trường hợp lồ sơ
không đủ điều kiện để thẩm định, Cơ quan chủ trì thẩm định bồ sơ dự án đầu sư
có vàn bản không tiếp nhận, xử lý bồ sơ (kèm theo hồ sơ) gửi Trung tâm Hành.
chính công tỉnh Thanh Hiệu để trù cho nhà đầu tư, trong đó nêu rõ lý do. Trường.
hợp hồ sơ đủ điều kiện để thẩm định, Cơ quan chủ trì thẩm định bồ sơ dự án đầu
tư gửi bồ sơ lấy ý kiến thẩm định các cơ quan nhà nước có liêu quan đến phạm
vi quản lý nhà nước của minh (nếu thấy cắn thiết, Cơ quan chủ trì thẩm định bồ
sơ dự án đầu rư tổ chức đi kiểm tra, khâu sát thực tế cùng với các sở, ngành, địa
phương liên quan; các sở, ngành, địa phương khác không được tư đi kiểm trả,
khảo sát thực tế)
2.4. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản (kèm.
thec hồ sơ dự án đầu trị), cơ quan được lấy ý kiến có ý kiến thẩm định bằng văn
bản những nội dung thuộc phạn vi quản lý nhà nước của minh và gửi Cơ quan
chủ trì thẩm định hồ sơ dự án đầu tư. Trường hợp quá thời bạn quy định, cơ
quan được lấy ý kiến không có văn bản thẩm định thì xem nhu đã đồng ý với nội
dung dự án đầu tư thuộc phạm vi quản lý của mình.
a) Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn và các khu.
công nghiệp: Thẩm định các nội dung để xuất của nhà đầu tư có liên quan đến.
lĩnh vục quản lý nhà nước về đầu tư.
b) Sở Xây dựng: Thẩm định các nội dung về địa điểm xây dựng, ranh giới
xây dựng, sự phù hợp với quy hoạch xây dựng (về chức nũng/ sự phù hợp với
quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng (về mặt độ xây dựng, tầng cao, hệ số sử dong
đấb, điều kiện hạ tầng để thực hiện dự án, sự ảnh hưởng của dự án đến các khu
vực lân cận và vấn để khác liên quan đến quản lý nhà nước về xây dựng.
e) Sở Tài nguyên và Môi trường: Thẩm định các nội dung về sự phù hợp
với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, nữu cần sử dụng đất, điều kiện giac đất, cho
thuê đất, cho phép duyền mục đích sử dụng đất theo quy định của Luật Đất đai
và các văn bản hướng dẫn thi hành Luật Đất đai; các yêu cầu về môi trường theo
quy định của Luật Ban vệ môi trường việc chấp hành pháp luật đất đai và môi
trưởng của nhà đầu tư và các vấn để khác liên quan đến quản lý nhà nước về đất
đai, tài nguyên, môi trường
đ) Sở Khoa học và Công nghệ: Thẩm định công nghệ đối với các dự án có
sử dụng công nghệ thuộc Danh mục công nghệ hạn chế chuyển giao theo quy
định của pháp luật về chuyển giao công nghệ, các dự án có nguy cơ tác động xâu
3
đến môi trường theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường có sử dụng
công nghệ.
á) Các sở, ngành thực hiện quản lý nhà nước chuyên ngành: Thực hiện.
thẩm định các nội dung liên quan đền lĩnh vực chuyên ngành quản lý theo quy.
định của pháp luật.
g) Ủy ban nhân dân cấp huyện: Thẩm định về sự phù hợp của dự án đối
với quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội; quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất của địa phương; địa điểm, ranh giới, diện tích, nguồn gốc, loại đất hiện trạng
sử dụng đất; khả năng đáp ứng quỹ đất của địa phương cho dự án và các vấn để
khác có liên quan đến địa bàn đầu tư.
g) Dự án có vốn đầu tư trực tiếp của nhà đầu tư nước ngoài tại đảo và xã,
phường, thị trấn biên giới, ven biển không thuộc trường hợp Quốc hội, Thá
tướng Chính phủ chấp thuận, quyết định đầu tư, Cơ quan chủ trì thẩm định có
trách nhiệm xin ý kiến của các Bộ liên quan theo quy định tại khoản 1 Điều 13
của Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phù.
2.5. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày bết hạn lấy ý kiến các đơn
vị liên quan, Cơ quan chủ trì thẩm định hồ sơ dự án đầu tư lập báo các thẩm định
trình Ủy ban nhân dân tỉnh. Nội dung báo cáo thẩm định gồm:
a) Thông tin về dự án: thông tin về nhà đầu tư, tên dự án, mục tiêu, quy
mô, địa điểm, diện tích sử dụng đất, tổng vốn đầu tư, nguồn vốn đầu tư, tiến độ
thực hiện dự án;
b) Đánh giá việc đáp ứng điều kiện đầu tư đối với nhà đầu tư nước ngoài.
(đối với dự án có mục tiêu thuộc ngành, nghề đầu tư có điều kiện đối với nhà
đầu tư nước ngoài);
c) Đánh giá sự phù hợp của dự án đầu tư với quy hoạch tổng thể phát triển
kinh tế - xã hội, quy hoạch phát triển ngành, quy hoạch xây dựng và quy hoạch.
sử dụng đất; đảnh giá tác động, hiệu quả kinh tế - xã hội của dự án;
đ) Đánh giá về ưu đãi đầu tư và điều kiện hướng ưu đãi đầu tư (đối với dự
án đầu tư thuộc đối tượng hưởng ưu đãi đầu tư);
c) Thẩm định nhu cầu sử dụng đất, điều kiện giao đất, cho thuê đất và cho.
phép chuyển mục đích sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai.
g) Đánh giá về công nghệ sử dụng trong dự án đầu tư đối với dự án có sử
dụng công nghệ thuộc Danh mục công nghệ hạn chế chuyển giao theo quy định.
của pháp luật về chuyển giao công nghệ.
g) Trong báo cáo thẩm định, Cơ quan chủ trì thẩm định hồ sơ dự án đầu tư.
phải nêu ý kiến cụ thể của từng sở, ngành, địa phương được lấy ý kiến. Trường
hợp các sở, ngành, địa phương có ý kiến không thống nhất với nhau thì Cơ quan
chủ trì thẩm định hồ sơ dự án đầu tư phải nêu rõ quan điểm của minh về ý thiển
của các sở, ngành, địa phương và cơ sở pháp lý đề xuất để Ủy ban nhân dân tỉnh
xem xét, quyết định.
4
h) Cơ quan chủ trí thẩm định hồ sơ dự án đầu tư dự thảo văn bản của Ủy
ban nhân dân tỉnh về việc chấp thuận chủ trưởng đầu tư dự An (theo Mẫu sế nhà
Phụ lục II Thông tư số 14/2015/TT-BKHT của Bộ Kế hoạch và Đầu tư) và văn
bản của Ủy ban nhân dân tỉnh xin ý kiến cơ quan Trung ương hoặc Tỉnh ủy đốt
với dự án phải có ý kiến chấp thuận của cơ quan Trung ương hoặc Tỉnh uy trước
khi quyết định chủ trương đầu tư.
2.6. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo thẩm.
định (kèm theo hồ sơ), Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh thẩm tra, trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh quyết định chủ trương đầu tư; trường hợp từ chối phải thông báo
bằng văn bản và nêu rõ lý do; chuyển kết quả về Cơ quan chủ trì thẩm định bổ
sơ dự án đầu tư.
Trường hợp dự án phải có ý kiến chấp thuận của cơ quan Trung ương
hoặc Tỉnh ủy trước khi quyết định chủ trương đầu tư, Vân phòng Ủy ban nhân
dân tỉnh thẩm tra, trình Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo, xản ý kiến cơ quan Trung
ương hoặc Tỉnh ủy. Sau khi có ý kiến của cơ quan Trung ương hoặc Tỉnh ủy.
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định chí
trương đầu tư; trường hợp từ chối phậi thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do;
chuyến kết quả về Cơ quan chủ trì thẩm định hồ sơ dự án đầu tư:
Trong cùng ngày thận được kết quả từ Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh,
Cơ quan chủ trì thẩm định hồ sơ dự án đầu tư chuyển lết quả về Trung tâm
Hành chính công tỉnh Thanh Hóa để trả cho nhà đầu tư.
3. Đối với dự án đầu tư được Nhà nước giao đất, cho thuê đất không
thông qua đến giá, dấn thầu, nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất hoặc tái
sản gắn liền với đất, dự án đầu tư có yêu cầu chuyển mục đích sử dụng đất thực
hiện tại Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp đã được thành lập, phủ
hợp với quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 được cấp có thẩm quyền phá
duyệt và không thuộc trường hợp dự án phải có ý điên chấp thuận của cơ quan
Trung ương hoặc Tỉnh ủy trước khi quyết định chủ trương đầu tư thì ban Quản
lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp lấy ý kiến thẩm định theo quy
định tại điểm 2.3 và 2.4 khoản 2 Điều này để quyết định chủ trương đầu tư
(trường hợp dự án đầu tư thuộc điện cấp Gấy chứng nhận đảng ký đầu tư thì
Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn và các khu công nghiệp lấy ý kiến thẩm định
theo quy định tại điểm 2,3 và 2.4 khoản 2 Điều này để cấp Giấy chứng nhận
đặng ký đầu tư cho nhà đầu tư mà không phải thực hiện quyết định chủ trương
đầu tư).
Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Ban.
Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn và các khu công nghiệp gửi kết quả về Trung tâm
Hành chính công tỉnh Thanh Hóa để trả cho nhà đầu tư.
4. Phân cấp cho Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định chủ trương đầu tư
đối với dự án sau:
5
4.1. Dự án thực hiện tại các cụm công nghiệp, phù hợp với quy hoạch chỉ
tiết xây dựng tỷ lệ 1/300 được cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc đã được thành.
lập và không thuộc một trong các trường hợp sau đây:
a) Sử dụng nguồn vốn đầu tư nước ngoài.
b) Có nhu cầu sử dụng đất lớn hơn 30.000m2.
c) Thuộc danh mục ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điểu kiện theo quy
định của Luật Đầu tư.
a) Sử dụng công nghệ thuộc Danh mục công nghệ hạn chế chuyển giao
theo quy định của pháp luật về chuyển giao công nghệ.
đ) Tài chế chất thải nguy hại, xử lý và chôn lấp chất thải nguy hại; sản xuất.
sử dụng chất phóng xạ hoặc phát sinh chất phóng xã.
4.2. Dự án có tổng vốn đầu tư dưới 15 tỷ đồng, có tỉnh chất phù hợp với.
quy hoạch sử dụng đất, kế hoạch sử dụng đất hàng năm của cấp huyện và địa
điểm đầu tư không thuộc phạm vi Khu kinh tế Nghi Sơn; khu vực Quy hoạch.
phát triển các khu công nghiệp ở Việt Nam được Thủ tưông Chính phủ phê
duyện khu vực đô thị (bao gồm nội thành, ngoại thành của thành phố; nội thị,
ngoại thị của thị xã; thị trấn), khu vực quy hoạch phát triển đô thị; thu vực cở
ranh giới tiếp giáp các tuyến quốc lộ, tỉnh tộ hiện trạng và theo quy hoạch; khu
vực quy hoạch xây dựng dọc các tuyến quốc lộ, tỉnh lộ và thuộc một trong các
trường hợp sau:
a) Trồng cây lâm nghiệp, cây lâu năm, cây hàng năm, cây được liệu có.
nhu cầu sử dụng đất nhỏ hơn 50.000m2.
b) Xây dựng khu nuôi trồng thủy sản, xây dựng khu chăn nuôi có diện.
tích chuồng nuôi nhỏ hơn 1.000m2 và nhu cầu sử dụng đất nhỏ hơn 20.000x3.
c) Xây dựng khu thể thao có nhu cầu sử dụng đất nhỏ hơn 10.000m2.
đ) Xây dựng khu dịch vụ, thương mại có nhu cầu sử dụng đất nhỏ hơn
1.000m2.
4.3. Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm hướng dẫn Ủy ban nhân dân.
cấp huyện thực hiện trình tự, thì tục quyết định chủ trương đầu tư đảm bảo quy
định của pháp luật.
4.4. Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.
Ủy ban nhân dân huyện gửi kết quả (quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư
hoặc văn bản từ chối chấp thuận chủ trương đầu tư) về Bộ phận tiếp nhận hồ sơ
và trả kết quả cấp huyện; đồng thời, gửi Sở Kế hoạch và Đếu tư để theo dõi.
5. Đối với dự án đầu tư có quy mô vón đầu tư từ 3.000 tỷ đồng trở lên
quy định tại khoản 2 Điều 31 của Luật Đầu tư phù hợp với quy hoạch được cấp
có thẩm quyền phê duyệt, Cơ quan chủ trì thẩm định hồ sơ dự án đầu tư lấy ý
kiến của Bộ Kế hoạch và Đầu tư và cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy
định tại điểm 2.3 và 2.4 khoản 2 Điều này để tham mưu quyết định chủ trương
đầu tư hoặc quyết định chủ trương đầu tu theo quy định tại khoản 3 Điều 32
6
của Nghị định số 119/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ và khoản 3
Điều 5 Quy định này.
Chương 3
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC CHẤP THUẬN ĐỊA ĐIỂM ĐẦU TƯ
CÁC DỰ ÁN ĐẦU TƯ KHÁC
Điều 6. Thẩm quyền chấp thuận địa điểm đầu tư
3. Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận địa điểm đầu tư các dự án sử dụng
vấn nhà nước khác và vốn xã hội hóa khác do Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Bộ,
ngành Trung ương, các tổ chức chính trị - xã hội - nghề nghiệp, cơ quan, tổ chức
khác quyết định chủ trương đầu tư trên địa bàn tỉnh.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện chấp thuận địa điểm đầu tư đối với dự án
sử dụng vấn đầu tư công và vốn xã hội hóa khác thuậc thẩm quyền quyết định.
đầu tư của Ủy ban nhân dân cấp huyện và cấp xã.
Điều 7. Trình tự, thủ tục chấp thuận địa điểm đầu tư đối với dự án
thuộc thẩm quyền chấp thuận địa điểm đấu tư của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Trước khi quyết định chủ trương đầu tư dự án (hoặc quyết định đầu tư dự
án) các cơ quan, tổ chức phải thực thủ tục chấp thuận địa điểm với Ủy ban nhân.
dân tỉnh theo trình tự, thủ tục sau:
5. Cơ quan, tổ chức nộp 04 hộ hồ sơ đề nghị chấp thuận địa điểm đầu tư.
tại Trung tâm Hành chính công tỉnh Thanh Hóa, thành phần tồ sơ theo quy.
định tại khoản 2 Điều này.
2. Thành phần hồ sơ đề nghị chấp thuận địa điểm đầu tư như sau:
2.1. Văn bản đề nghị chấp thuận địa điểm thực hiện dự án.
2.2. Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư dự án (trong đó, làm rõ nguồn vốn
đầu tư, dự kiến tiến độ bố trì vốn; quy mô đầu tư; mặt bằng bố trí các công trình
dự kiến; các căn cứ về tiên chuẩn xác định quy mô đầu tư, nhu cầu sử dụng đất;
các giải pháp bảo vệ môi trường).
2.3. Bản đổ hiện trạng khu đất, trích do bản đồ địa chính khu đất.
3. Trình tự, thủ tục thực hiện chấp thuận địa điểm đầu tư
Trong thời hạn 24 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.
Trung tâm Hành chính công tỉnh Thành Hóa phải thông báo kết quả cho cơ
quan, tổ chức.
3.1. Trong cùng ngày tiếp nhận hồ sơ đề nghị chấp thuận địa điểm đầu tư;
Trung tâm Hành chính công tỉnh Thanh Hòa chuyển hồ sơ về Sở Tải nguyên và
Môi trường để chủ trì, thẩm định theo quy định.
7
3.2. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị
chấp thuận địa điểm đầu tư, Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra hồ sơ; trường
hợp hồ so không đủ điều kiện để thẩm định, Sở Tài nguyên và Môi trường có văn
bản không tiếp nhận, xử lý hồ sơ (kèm theo hồ so) gửi Trung tâm Hành chính.
công tỉnh Thanh Hóa để trả cho cơ quan, tổ chức, trong đó nêu rõ lý do. Trường
hợp hồ sơ đủ điều kiện để thẩm định. Sở Tài nguyên và Môi trường gửi hồ sơ lấy.
ý kiến thẩm định của cơ quan nhà nước có liên quan đến phạm vi quản lý nhà
nước của minh (nến thấy cần thiết, Sở Tài nguyên và Môi trường tổ chức đi kiển
tra, khân sát thực tế công với các sở, ngành, địa phương liên quan; các sở,
ngành, địa phương khác không được tự đi kiểm tra, khảo sát thực tế).
3.3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản của
Sở Tài nguyên và Môi trường (kèm theo hồ so), cơ quan được lấy ý kiến có y
kiến tham gia về những nôi dung theo đề nghị của Sở Tà: nguyên và Mối
trường. Trường hợp quả thời hạn quy định, cơ quan được lấy ý kiến không có
văn bản tham gia ý kiến thì xem như đã đồng ý với nội dung để xuất trong bố sơ.
34. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày hết hạn lấy ý kiến các.
đơn vị liên quan, Sở Tài nguyên và Môi trường trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem.
xét, chấp thuận địa điểm đầu tư.
3.5. Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo thẩm
định (kèm theo hồ sơ), Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh thẩm tra, trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh chấp thuận địa điểm đầu tư (hoặc văn bản thông báo không chấp
thuận có nên rõ lý do) và gửi văn bản kết quả về Sở Tài nguyên và Môi trường.
Trong cùng ngày nhận được kết quả từ Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh,
Sở Tài nguyên và Môi trường chuyển kết quả về Trung tâm Hành chính công
tỉnh Thanh Hóa để trả cho cho Cơ quan, tổ chức.
Điều 8. Trình tự, thủ tục chấp thuận địa điểm đầu tư đối với dự án
thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của cấp huyện, xã
1. Trước khi quyết định chủ trương đầu tư, Ủy ban nhân dân cấp xã nộp
03/bộ hồ so đề nghị chấp thuận địa điểm đầu tư tại Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và
trả kết quả cấp huyện, thành phần hồ sơ như sau:
1.1. Văn bản đề nghị chấp thuận địa điểm thực hiện dự án (trong đó có thể
hiện các nội dung; tên dự án, nhóm dự án, cấp quyết định đầu tư, tên chủ đầu tư,
địa điểm thực hiện dự án (xác định rõ vị trí số lở, thửa đất, tờ bản đồ địa chỉnh).
dự kiến tổng mức đầu tạ dự án, nguồn vốn thực hiện dự án, thời gian thực hiện.
dự án)
1.2. Báo các đề xuất chủ trương đầu tư dự án (trong đó, làm rõ nguồn vốn
đầu tư, dự kiến tiến độ bế trí vốn; quy mô đầu tư; mặt bằng bố trí các công trình.
dự kiến; các căn cứ về tiêu chuẩn xác định quy mô đầu tư, nhu cầu sử dụng đất;
các giải pháp bảo vệ môi trường).
1.3. Bản đổ hiện trạng khu đất, trích đo bản đồ địa chính khu đất:
2. Trình tự, thủ tục thực hiện chấp thuận địa điểm đầu tư
8
2.1. Trường hợp địa điểm đầu tư phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử
dụng đất cấp huyện
a) Trong cùng ngày tiếp nhận hồ sơ, Bộ phập tiếp nhận hồ sợ và trả kết
quả cấp huyện chuyển bố sơ về Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện để
chủ trì, giải quyết theo quy định.
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị
chấp thuận địa điểm đất tư, Ủy ban nhân dân cấp huyện có văn bản chấp thuận.
địa điểm đầu tư; trường hợp từ chối phải thộng báo bằng văn bản và nêu rõ lý
do, gửi về Bộ phận, tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả cấp huyện để trả kết quả cho
Ủy ban nhân dân cấp xã.
c) Địa điểm đầu tư dự án xây dựng phải thể hiện cụ thể vị trí (số lô, thửa
đất, tờ bản đồ địa chính), ranh giới khu đất thực hiện dự án; phù hợp với các tiêu
chuẩn, quy chuẩn, định đất và phù hợp với quỹ cất của địa phương.
2.2. Trường hợp địa điểm đầu tư không phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử.
dụng đất cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp huyện báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
xem xét, có ý kiến chỉ đạo trước khi chấp thuận địa điểm đầu tư.
3. Đối với dự án đầu tư sử dụng nguồn vền ngàn sách nhà nước và vốn có
tỉnh chất ngân sách nhà nước do nấp huyện quyết định chủ trương đầu tư.
3.1. Trường hợp địa điểm đầu tư phù hợp với quy hoạch và kế hoạch sử
dụng đất hàng năm của cấp huyện thì Ủy ban nhân dân cấp huyện phái xác định
nô địa điểm đầu tư trong quá trình phê duyệt chủ trương đầu tư.
3.2. Trường hợp địa điểm đầu tư không phù hợp với quy hoạch và xế
hoạch sử dụng đất hàng năm của cấp huyện thì Ủy ban nhân dân cấp huyện báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xam xét, có ý kiến chỉ đạo trước khi quyết định chú
trương đầu tư.
Chương 4   Chương 4
THỰC HIỆN TRÌNH TỰ THỦ TỤC GIAO ĐẤT, CHO THUÊ ĐẤT.
CHUYẾN MỤC ĐÍCH SỬ DỤNG ĐẤT
Mục 1
TRÍNH TỰ THỦ TỤC GIAC ĐẤT, CHO THUÊ ĐẤT, CHUYỀN MỤC ĐÍCH
SỬ DỤNG ĐẤT NGOÁI KHU KINH TẾ NGHI SƠN
Điều 9. Trình tự thủ tục giao đất, cho thuê đất
1. Trường hợp giao đất, cho thuê đất thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân.
dân tỉnh,
1.1. Hồ sơ xin giao đất, thuê đất (theo quy định tại Điều 3 của Thông tư số
30/2014/TT-BTNMT ngày 02/6/2014 của Bộ Tái nguyên và Môi trường), cụ thết
9
a) Đối với dự án phải trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền xét duyệt, chú
đầu tư nộp 01 bộ bố sơ về Trung tâm Hành chính công tỉnh Thanh Hóa, gốm:
- Đơn xin giao đất, cho thuê đất.
- Bản sao văn bản quyết định chủ trương đấu tư hoặc Giấy chúng nhận
đăng ký đầu tư (nếu có).
Trường hợp xin giao đất để sử dụng vào mục đích quốc phòng. an ninh thì.
không phải nộp dự án đầu tư nhưng phải nộp trích sao quyết định đầu tư xây:
dựng công trình quốc phòng, an ninh của cơ quat nhà nước có hẩm quyền gồm
các nội dung liên quan đến việc sử dụng đất hoặc quyết định phê duyệt quy
hoạch vị trí đóng quân của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an.
Trường hợp thực hiện dự án thăm đò, khai thác khoáng sản, vật liệu xây.
dựng, gồm sử thi phải có giấy phép của cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo
quy định của pháp luật.
- Quyết định đầu tư kèm theo bản Thuyết minh dự án đầu tư; Bản Quy
hoạch chi tế: xây dựng công trình tỷ lệ 1/500 hoặc Tổng Mặt bằng quy hoạch.
xây dựng công trình tỷ lệ 1/500, được cơ quan Nhà nuốc có thẩm quyền phê
duyệt hoặc thẩm định theo quy định của pháp luật xây dựng.
- Trích lục hoặc trích đo địa chính khu đất.
b) Đối với dự án không phải trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền xét
duyệt, chủ đầu tư nộp 01 bộ sở về Trung tâm Hành chính công tỉnh Thanh Hòa,
gồm:
- Đơn xin giao đất, cho thuê đất.
- Quyết định đầu tư kèm theo bản Thuyết minh dự án đầu tư hoặc Bản
Thuyết minh báo các kinh tế - kỹ thuật đối với trường hợp không phải lập dự án
đầu tư xây dựng công trình; Bản Quy hoạch chi tiết xây dựng công trình tỷ lệ
1/500 hoặc Tằng Mặt bằng quy hoach xây dựng công trình tỷ lẻ 1/800, được cơ
quan Nhà nước có thẩm quyền chê duyệt hoặc thẩm định theo quy định của
pháp luật xây dựng.
Trường hợp xin giao đất cho cơ sở tôn giáo thì phải có Báo các kinh tế -
kỹ thuật xây dựng công trình được duyệt.
- Trích lục hoặc trích đo địa chính khu đất.
1.2. Trình tự thực hiện.
a) Trong cùng ngày tiếp nhận hồ sơ xin giao đát, thuê đất, Trung tâm Hành
chính công tỉnh Thanh Hòa chuyển hồ sơ về Sở Tài nguyên và Môi trường để thủ
trì, giải quyết theo quy định.
b) Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ quy
định tại khoản 11 Điều này, Sở Tài nguyên và Môi trường tổ chức kiểm ra thực
địa (nếu thấy cần thết), lập hồ sơ theo quy định tại khoản 3 Điều 2 của Thông tư
số 30/2014/TT-BTNMT ngày 09/6/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định giao đất hoặc cho thuế đất.
10
c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được Tờ trình, kèm.
thao dự thản quyết định và hồ sơ giao đất hoặc thuê đất theo đúng quy định của
Sở Tài nguyên và Môi trường, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh trình Ủy ban
nhân dân tỉnh ra quyết định giao đất; cho thuê đất; gửi quyết định giao đất hoặc
cho thuê đất, kèm theo hồ sơ giao đất hoặc thuê đất cho Sở Tài nguyên và Môi
trường để lưu trữ; gửi quyết định giao đất hoặc cho thuê đất về trong tâm Hành.
chính công tỉnh Thanh Hóa để kết quả cho chủ đầu tư.
2. Trường hợp giao đất, cho thuê đất thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân
dân cấp huyện.
2.1. Hồ sơ xin giao đất, thuê đất (theo quy định tại Điều 4 của Thông tư sế
30/2014/TT-BTNMT ngày 02/6/2014 của Bộ Tài nguyên và Mới trường), cụ thết
Chủ đầu tư nộp 01 bộ hồ sơ về Cơ quan đầu mối tiếp nhận hồ sơ và trả kết
quả, hồ sơ gồm:
a) Đơn xin giao đất, cho thuê đất.
b) Trích lục hoặc trích đo địa chính khu đất.
2.2. Trình tự thực hiện:
a) Trong cùng ngày tiếp nhận hồ sơ, Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết
quả cấp huyện chuyển hố sơ về Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện để giải
quyết theo quy định.
b) Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ quy
định tại điểm 2.1 Khoản 2 Điều này, Phùng Tài nguyên và Môi trường tổ chức
kiểm trả thục địa, lập hồ sơ theo quy định tại khoản 2 Điều 4 của Thăng tư số
20/2014/TT-BTNMT ngày 02/6/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trưởng, trình.
Ủy ban nhân dân cấp huyện kỷ quyết định giao đất hoặc cho thuê đất; gửi quyết
định giao đất hoặc cho thuê đất về Bộ phận tiếp nhận hồ sr và trả kết quả cấp
huyện để trả cho chủ đầu tư.
Điều 10. Trình tự, thủ tục bàn giao đất cho chủ đầu tư.
1. Đối với trường hợp dự án đầu tư được Nhà nước giao đất không thư.
tiền sử dụng đất.
1.1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được quyết định.
giao đất, chủ đầu tư đến Trung tâm Hành chính công tỉnh Thanh Hoa nộp phí,
lệ phí theo quy định; Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường ký Gấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.
theo ủy quyền, gửi Trung tâm Hành chính công tỉnh Thanh Hóa.
1.2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày Giám đốc Sở Tài nguyên
và Môi trường kỷ Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và
rài sản khác gần liền với đất, Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với
Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất lập biên bản bàn giao đất tại thực địa.
2. Đối với trường hợp dự án đầu tư được Nhà nước giao đất có thu tiền sử
dụng đất hoặc cho thuê đất.
11
2.1. Xác định ngĩa vụ tài chính về đất đai của người sử dụng đất:
a) Hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai của người sử dụng đất
được nộp cùng với hồ sơ xin giao đất, thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất.
Thành phần hồ sơ nộp theo quy định tại Thông tư liên tích số 88/TTLT/ĐTC-
ĐTNMT ngày 22/6/2016 của Bộ Tài chính - Bộ Tài nguyên và Môi trường quy
định về hồ sơ và trình lự, thủ tục tiếp nhận, luân chuyển hồ sơ xác định nghĩa vụ
tài chính về đất đai của người sử dụng đất.
b) Sau khi nhận được quyết định giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc
cho thuê đất của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền, cơ quan tài nguyên và một
trường, cơ quan tải chính, cơ quan thuế, Văn phòng Đăng ký Quyền sử dụng đất,
người sử dụng đất và các đơn vị có liên quan theo chức năng nhiệm vụ của
minh, thực hiện việc luân chuyển hồ sơ và xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai
của người sử dụng đất theo quy định tại Thông tư liên tịch số 8S/TTLT/BTC-
BTNMT ngày 22/6/2016 của Bộ Tài chính - Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2.2. Sau khi nhận được Thông báo nộp tiền của cơ quan thuế, chủ đầu tư
ký hợp đồng thuê đất với Sở Tài nguyên và Môi trường hoặc Phòng Tài nguyên.
và Môi trường cấp huyện đối với trường hợp được thuê đất; nộp tiền sử dụng
đất, nộp tiền thuê đất vào ngân sách nhà nước đối với trường hợp giao đết có thư
tiền sử dụng đất, thuê đất trả tiền một lần cho cá thời gian thuê và các khoản phí,
lệ phí theo quy định.
2.3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày chủ đầu tư nộp đủ các
giấy từ chứng mình đã hoàn thành ngĩĩa vụ tài chính của người sử dụng đất theo.
quy định (đối với trường hợp được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất.
hoặc cho thuê đất thu tiến một lần cho cá thời gian thuê), ký hợp đồng thuê đất
(đối với trường hợp được Nhà nước cho thuê đất trả tiền báng năm). Giám đốc
Sở Tài nguyên và Môi trường (theo ủy quyền) hoặc Ủy ban nhân dân cấp huyện
ký Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài san khác
gần tiền với đất cho chủ đầu tư; đồng thời, Sở Tài nguyên và Môi trường hoặc
Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân
dân cấp xã nơi có đất lập biên bản bản giao đất tại thực địa và trao Giấy chứng.
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gần tiền với đất
cho chủ đầu tư.
Điều 11. Trình tự, thủ tục chuyển mục đích sử dụng đất
1. Hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất (theo Điều 6 của Thông tư
30/2014/TT-BTNMT ngày 02/6/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường). Chú
đầu tư nộp 01 bộ bồ sơ đối với trường hợp chuyển mục đích sử dụng đất phải
được phép của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về Trung tâm Hành chính công
tỉnh Thanh Hóa (đối với trường hợp chuyển mục đích sử dụng đất thuộc thẩm.
quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) và vệ Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và tra kết
quả cấp huyện (đối với trường hợp chuyển mục đích sử dụng đất thuộc thẩm.
quyền của Ủy ban nhân dân cấp huyện). Hồ sơ gồm:
1.1. Đơn xin chuyển mục đích sử dụng đất.
12
1.2. Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc Giấy chứng nhận quyền sở
hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở hoặc Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất đã được chin lý biển động
theo quy định của pháp luật đất đai đối với phần diện tích đất đủ điều kiện tham.
gia thị trường bắt cộng sản; Báo cáo của Hội đồng Bồi thường, giải phóng mặt
bằng cấp huyện về việc đã hoàn thành giải phóng mặt bằng, tái định cư theo
phương án được phê duyệt đối với diện tích đất thuộn quỹ đất nông nghiệp sử
dụng vào mục đích công ích hoặc diện tích đất mà người đang sử dụng đất
không có quyền chuyển phượng, cho thuê, góp vốn bằng quyền sử dụng đất theo.
quy định của pháp luật về đất đai và không có tài sản gắn liễn với đất.
3.3. Quyết định đầu tư kèm theo bản Thuyết mình dự án đầu tư hoặc Bản
Thuyết minh báo cáo kinh tế- kỹ thuật đối với trường hợp không phải lập dự án
đầu tư xây dựng công trình; Bản Quy hoạch chi tiết xây dựng công trình tỷ lệ
1/300 hoặc Tổng Mặt bằng quy hoạch xây dựng công trình tỷ lệ 1/500, được cơ
quan Nhà nước có thẩm quyến phê duyệt hoặc thẩm định theo quy định của
pháp luật xây dựng.
1.4. Trích lục hoặc trích đo địa chính thửa đất.
2. Trình tự thực hiện.
2.1. Trường hợp chuyển mục đích sử dụng đất thuộc thẩm quyền của Ủy
ban nhân dân tỉnh.
a) Trong cùng ngày tiếp nhận bổ so, Trung tâm Hành chính công tỉnh
Thanh Hóa chuyển hồ sơ về Sở Tài nguyên và Môi trường để chủ trì, giải quyết
theo quy định.
b) Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ từ
Trung tâm Hành chính công tỉnh Thanh Hóa, Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm
định bố sơ, kiểm tra thực địa khu đất (nếu thấy cần thiết), trình Ủy ban nhân dân.
tỉnh quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất, giao đất, cho thuê đất
theo dự án đầu tư.
c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được Tờ trình, kèm
theo dự thảo quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất, giao đất, cho
thuê đất, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét,
quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất, giao đất, cho thuê đất theo
thẩm quyền.
đ) Trung cùng ngày Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định cho phép chuyển.
mục dích sử cụng đất, giao đất, cho thuê đất, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
gửi kết quả về Sở Tài nguyên và Môi trường.
Trong cùng ngày nhận được kết quả từ Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh,
Sở Tài nguyên và Môi trường chuyển kết quả vế Trang tâm Hành chính công.
tỉnh Thanh Hóa để trả cho chủ đầu tư.
đ) Việc bản giao đất tại thực địa thực hiện theo Điều 10 của Quy định này.
13
2.2. Trường hợp chuyển mục đích sử dụng đất thuộc thẩm quyền của Ủy
ban nhân dân cấp huyện.
a) Trong cùng ngày tiếp nhận hồ sơ, Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết
quả cấp huyện chuyển hồ so về Phòng Tài nguyên và Mối trường để chủ trí, giải
quyết theo quy định.
b) Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ,
Phòng Tài nguyên và Môi trường thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện thẩm định.
hồ sơ, kiểm tra thực địa khu đất (nếc thấy cần thiết), trình Ủy ban nhân dân cấy
huyện quyết định cho nhép chuyển rac đích sử dụng đát, giao đất, cho thuê đất.
theo dự án đầu tu.
c) Trong cùng ngày ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định cho phép
chuyên mục đích sử dụng đất, giao đất, cho thuê đết, Phòng Tài nguyên và Mỏi
trường gửi kết quả về Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả cấp huyện để trả
cho chủ đầu tư.
đ) Việc bản giao đất tại thực địa thực hiện theo Điều 10 của Quy định này.
Mục 2
TRÌNH TỰ THỦ TỤC GIAO ĐẤT, CHO THUẾ ĐẤT TẠI KHO KINH TẾ
NGHI SƠN, CÁC KHU CÔNG NGHIỆP ĐO BAN QUẢN LY KHU KINH TẾ
NGHI SƠN VÀ CÁC KHU CÔNG NGHIỆP ĐƯỢC GIAO QUẢN LÝ
Điều 12. Đối với đất tại Khu Kinh tế Nghi Sơn
1. Trình tự giao đất cho Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu.
công nghiệp.
1.1. Hồ sơ xin giao đất.
Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn và các khu công nghiệp nộp 01 (một).
bộ hồ sơ xin giao đất về Trung tâm Hành chính công tỉnh Thanh Hóa; thành phần
hồ sơ gồm:
a) Đơn xin giao đất.
b) Trích lục hoặc trích đo địa chính khu đất.
c) Văn bản của Hội đồng bồi thường, hỗ trợ, tái định cư xác nhận khu đất
đã hoàn thành việc bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
1.2. Trình tự thực hiện.
a) Trong cùng ngày tiếp nhận hồ sơ, Trung tâm Hành chính công tỉnh
Thanh Hóa chuyển hồ sơ về Sở Tài nguyên và Môi trường để giải quyết theo
quy định.
b) Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ quy
định tại điểm tư khoản 1 Điêu này, Sở Tài nguyên và Môi trường tổ chức kiểm.
14
trạ thực địa (nếu thấy cần thiết); lệp Tờ trình, kèm theo dự thảo quyết đinh giao.
đất, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định giao đất.
c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được Tờ trình, kèm.
theo dự thảo quyết định giao đất của Sở Tài nguyên và Môi trường, Văn phòng.
Ủy ban nhân dân tỉnh trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định giạo đất cho Ban.
Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp: gửi quyết định giao đất.
chọ Trung tâm Hành chính công tỉnh Thanh Hòa để trả cho Ban Quản lý Khu
kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp.
đ) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được quyết định giao.
đất của Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Từ nguyên và Môi trường phối hợp với Ủy ban
nhân dân cấp xã nơi có đất lập biên bán bản giao đất tại thực địa cho Ban Quản lý
Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp.
2. Trình tự thủ tục giao lại đất, cho thuê đất.
Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các kha công nghiệp căn cứ quy.
định tại Điều 151 của Luật Đắt đai và Điều 53 cáu Nghị định số 43/2014/NĐ-CP
quy định trình tạ; khủ tạc hành chính về đất đai tại khu kinh tế để thực hiện việc
giao lại đất, cho thuê đất, xác định tần sử dụng đất, tiền thuê đất theo quy định.
của pháp luật.
3. Trình tự thủ tục cấp Giấy chúng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
nhà ở và tái sản khác gắn liền với đất cho chủ đầu tư được Ban Quản lý Khu
kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp giao lại đất, cho thuê đất.
3.1. Chủ đầu tư nộp 01 bộ hồ sơ về Trung tâm Hành chính công tỉnh Thanh
Hóa (đối với trường hợp cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất thuộc tuâm quyền của Uỷ ban nhân dân
tỉnh), nộp về Bộ phận tiếp nhận bồ sơ và trả kết quả cấp huyện (đối với trường.
hợp cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở bưu nhà ở và tài sảo
khác gản tiền với đảt thuộc thẩm quyền Uỷ ban nhân dân cấp huyện). Thành.
phần hồ sơ gồm:
a) Đơn đăng kỳ, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
nhà ở và tài sản khác gắn tiền với đất theo Mẫu số 04a/ĐK ban hành kèm theo
Thông tư số 24/201//TT-BTNMT ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi
trường quy định về hồ sơ địa chính.
b) Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của chủ đầu tư.
c) Quyết định giao lọi đất, quyết định cho thuê đất; của Ban Quản lý Konh
kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp; kèm theo Hợp đồng thuả cất đối với
trường hợp được thuê đất.
ủ) Văn bản xác nhận hoàn thành nghĩa vụ tải chính của cơ quan cấp có
thẩm quyến đổi với trường hợp được giao đất có tha tiền sử dụng đất, được thuê
đất trả tiền một lần cho cả thời gian thuê.
đ) Trích lục hoặc Trích đo bản đổ địa chính khu đất.
15
c) Trường hợp đăng lý tài sản gắn liền với đất thì phải có giấy tờ chứng
nhận quyền sở hữu rông trình theo quy định tại Điều 32 của Nghị định số.
43/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật
Đất đải; kèm theo Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và
tổi san khác gắn liền với đất đối với trường hợp chủ đầu tư đã được cấp (uếu có).
3.2. Trình tự thực hiện.
a) Trong cùng ngày tiếp nhận bố sơ, Trung tâm Hành chính công tỉnh
Thanh Hóa (hoặc Bộ phận tiếp nhận bồ sơ và trả kết quả cấp huyện) chuyên bổ
sơ về Văn phòng Đảng kỷ quyền sử dụng đất cùng cấp (hoặc Phòng Tài nguyên
và Môi trường đội với những huyện, thị xã chưa thành tập Văn phòng Đảng ký
quyền sử dụng đất).
b) Trong thời bạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Vân.
phòng Đăng ký quyền sử dụng đất thuộc Sở tài nguyên và Môi trường thẩm tra
hồ sơ (kiểm tra thực địa nếu cần thiết), trình Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi
trường cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở bữu nhà ở và tài sản
khác gắn Tiền với đết (theo uỷ quyền đối với trường hợp cấp Ciấy chóng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở bữu nhà ở và tài sản khác gắp liền với đất thuộc
thẩm quyền Uỷ ban nhân dân tỉnh); Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất cùng
cấp trình Uỷ ban nhân dân cấp huyện cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
quyền cở hàn nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất (đồi với trường hợp cấp
Giểy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu phả ở và tài sản khác gắn
liền với đất thuộc thẩm quyền Uỷ ban nhân dân cấp huyện).
c) Trong cùng ngày Ciấy chứng nhận quyền sử dụng đất, truyền sở hữu
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất được ký, Văn phòng Đảng ký quyền sử
dụng đất cùng cấp (hoặc Phòng Tài nguyên và Môi trường đối với những huyện,
thị xã chưa thành lập Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng cát) gửi kết quả về
Trung tâm Hành chính công tỉnh Thanh Hữa (hoặc Bộ phận tiếp nhận bồ sơ và trả
kết quả cấp huyện đối với trường hợp thực hiện thủ tục hành chính tại cấp.
huyện) để trả cho chủ đầu tư.
Điều 13. Đối với đất Khu công nghiệp, Cụm công nghiệp ngoài Khu
Kinh tế Nghi Sơn do Chủ đầu tư xây dựng và kinh doanh kết cấu lạ tầng
1. Về hồ sơ xin thuê đất và trình tự thực hiện: Thực hiện theo quy định tại
Điều 9 của Quy định này.
2. Việc bàn giao đất cho chỉ đầu tư, cơ quan tài nguyên và môi trường.
chó trì, phối hợp với Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn và các khu cũng nghiệp.
và Ủy ban nhân dân xấp xã nơi có đất thực hiện theo Điều 10 của Quy đình này.
3. Trình tự thủ tục xấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu nhà ở và tài sản khác gắn tiền với đất cho chủ đầu trả thuê tại đất của chủ
đầu tư xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng.
3.1. Chủ đầu tư nộp 01 bộ hồ sơ về Trung tâm Hành nhính công tỉnh Tranh
Hóa (đối với trường hợp cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, cuyền sở hữa
nhà ở và lài sản khác gần liền với đất thuộc thẩm quyền Ủy ban nhân dân tỉnh).
16
nộp về Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả cấp huyện nơi có đất (đối với
trường hợp cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở thu nhà ở và tái
sản khác gắn liền với đất thuộc thẩm quyền Ủy ban nhân dân cấp huyện); thánh.
phần hồ sơ gồm:
a) Đơn đăng ký, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền ở hữu
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất theo Mẫu sé 04/ĐK ban hành kèm theo
Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi
trường quy định về hồ sơ địa chính.
b) Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của chủ đầu tư.
c) Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
khác gắn liền với đất đã cấp cho chủ đầu tư xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ
tầng (bản gốc).
d) Hợp đồng cho thuê lại đất giữa Chủ đầu tư xây dựng và kinh doanh kết
cấu ủạ tầng và Chủ đầu tư thuê lại đất, kèm theo giấy tờ chứng minh đã hoàn
thành nghĩa vụ tài chính giữa các bên trong quá trình thuê đất.
đ) Trường hợp đăng lý tài sản gắn liền với đất thì phải có giấy tờ chứng
nhận quyền sở hữu công trình theo quy định tại Điều 32 của Nghị định số 43/NĐ-
CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Đất đai,
kèm theo Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác
gần liền với đất đối với trường hợp chủ đầu tự đã được cấp (nếu có).
32. Trình tự thực hiệm Thực hiện theo quy định tại điểm 3.2 khoản 3 Điều
12 của Quy định này.
Chương 5
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành cấp tỉnh
1. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh.
Thẩm tra, trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định chủ trương đầu tư.
cự án đầu tư kinh doanh, chấp thuận địa điểm đầu tư các dự án đất có sử dụng đất:
khác, giao đất, cho thuê đất; theo dõi, dôn cốc, nhắc nhó những đơn vị thực hiện
chưa đảm bảo Quy định này.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư.
2.1. Thực hiện đầy đủ nhiệm vụ theo Quy định này.
2.2. Thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến việc ký quỹ bảo đảm thực hiện.
dự án đầu tư kinh doanh theo quy định của pháp luật.
2.3. Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan theo dõi, kiểm tra việc
triển khai thực hiện hiệp các dự án đầu tư kinh doanh đã được quyết định chủ
trương đầu tư, báo cáo Ủy ban nhân dân tích chấm dứt hoạt động các dự án đầu
tư kinh doanh vi phạm quy định của pháp luật đầu tư.
17
2.4. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Ban Quản lý Khu
kinh tế Nghi Sơn và đác khu công nghiệp, định kỳ 6 tháng, bắng năm báo các Ủy
ban nhân dân tỉnh tình hình triển khai thực hiện các dự án đầu tư kinh doanh đả
được quyết định chủ trương đầu tư; trong đó, đề xuất chẩm dứt hoạt động các dự
án đã quả hạn hoàn thành hồ sơ, thủ tục nhưng chưa được giao đất, cho thuê đất,
3. Sở Tài nguyên và Môi trường.
3.1. Thực hiện đầy đủ nhiệm vụ theo Quy định này.
3.2. Theo chức năng nhiệm vụ, chủ động theo dõi, kiểm tra việc thực hiện
trình tự thủ tục chấp thuận địa điểm đầu tư các dự án đầu tư có sử đụng đất khác.
giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất: chủ trì, phối hợp với các
sở, ban, ngành có liên quan hướng dẫn thủ tục chấp thoận địa điểm đầu tư các
dự án đầu ts có sử dụng đất khác, giao đất, thủ tục giạo đất, cho thuê đất, chuyển
mục đích sử dụng đất, thu bồi đất; giải quyết các kiến nghị, đề xuất của Ủy ban.
nhân cân cấp huyện, chủ đầu tư dự án hoặc khiếu nại của tổ chức, công dân
trong quá trình thực hiện trình tự thủ tục giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích.
sử dụng đất.
3.3. Theo dõi tình hình sử dụng đất các dự án đầu tư kinh doanh, dự án.
đầu tư có sử dụng đất khác, đã được Nhà nước giao đất, cho thuê đất; định kỳ.
ngày 12 tháng cuối quý, lập báo cáo tình hình triển khai thực hiện các dự án đần.
kã kinh doanh, gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh.
3.4. Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban Quản lý Khu kinh tế
Nghị Sơn và các khu công nghiệp và các đơn vị tiên quan, định ký hàng quỷ lập
kê hoạch tổ chức kiểm tra tình hình thực hiện các dự áo đầu tư kinh doanh, dự án.
đầu te có sử dụng đất khác, đã được giao đất, cho thuê đất có tiến độ thục hiện:
chậm, vi phạm quy định của pháp luật, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh chầm đức
hoạt động của dự án và thu hồi đất theo quy định.
4. Sở Xây dựng.
Thực hiện đầy đủ chức năng, nhiệm vụ theo Quy định này. Then chức
năng, nhiệm vụ, chủ động theo dõi, hướng dân nhà đầu tư thực hiện các thủ tục
liên quan đến ngành xây dựng.
5. Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp.
5.1. Thực hiện đầy đủ chức năng, nhiệm vụ theo Quy định này.
5.2. Theo chức năng nhiệm vụ, chủ động phối hợp với các sở, ngành liên
quan giải quyết những khó khăn vướng mắc trong quá trình thực hiện Quy định.
này, đề xuất báo cáo Ủy ban nhân đân tỉnh giải quyết theo thẩm quyến những.
trường hợp phát sinh, vướng mắc thuộc phạm vi quản lý của mình.
5.3. Thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến việc ký quỹ bảo đảm thực hiện
dự án đầu tư kinh doanh theo quy định của pháp luật.
54. Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan theo dõi, kiểm tra việc
triển khai thực hiện hiện các dự án đầu tư kinh doanh đã được quyết định chú
18
trương đầu tư trên địa bàn Khu kinh tế Nghị Sơn và các khu công nghiệp trên địa
bản tỉnh (bao gồm cả các dự án do Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn và các khu.
công nghiệp quyết định chủ trương đầu tư); định kỳ hàng quý, 6 tháng, năm
(trước ngày 14 tháng cuối quy) báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh tình hình triển khai
thực hiện các dự án trên; trong đó, để xuất chấm đột loạt đông các dự án đã quả
hạn hoán thành hồ sơ, thủ tục nhưng chưa được giao đất, cho thuê đất đối với các
dự án thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Ủy ban nhân dân tỉnh
và thống kê dụ thể các dự án do Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn và các khu.
công nghiệp quyết định chấm dứt đất với các dự án thuộc thẩm quyền quyết định
chủ trương đầu tư của Ba; Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơa và các khu công.
nghiệp; đồng thời, gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp vào báo cáo chung.
6. Trách nhiệm của các sở, bản, ngành khác có liên quan.
Tham gia thẩm định hồ sơ quyết định chủ trương đầu tư, hồ sơ chấp thuận.
địa điểm đầu tư theo Quy định này, chủ động phải hợp giải quyết các công việc
có liên quan trong việc thực hiện thủ tục quyết định chủ trương đầu tư dự án đấu
tu kinh doanh; báo cáo tình hình thực hiện các dự án đầu tư kinh doanh được Ủy
ban nhân dân tỉnh giao nhiệm vụ đầu mối theo dõi.
Điều 15. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Thực hiện đầy đủ chức năng, nhiệm vụ theo Quy định này.
2. Đốt với việc thực hiện trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư:
thủ tục chấp thuận địa điểm đầu tư.
2.1. Chủ trì hoặn tham gia thẩm định hồ sơ quyết định chủ trương đầu tư,
hồ. sơ chấp thuậc địa điểm đầu tư dự án đầu tư có sử dụng đất khác theo Quy
định này; chủ động phối hợp giải quyết các công việc có liên quan tròng việc.
thực hiện thủ tục quyết định chủ trương đầu tư, chấp thuân địa điểm đầu tư và
các thủ tục liên quan đến dự án của nhà đầu tư, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân.
2.2. Theo dõi tiến độ thực hiện các dự án đầu tư kinh doanh trên địa bàn.
quản lý không thuộc phạm vi Khu kinh tế Nghi Sen và các khu công nghiệp đã
được quyết định thành lận, các dự án đầu tư kinh doanh thực hiện đồng thời ở
trong và ngoài Xhu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp, định kỳ ngày 12
tháng truối; quý, lập báo cáo tình hình triển khai thực hiện các dự án trên, trong
đó, đề xuất chấm đút hoạt động những dự án chậm tiến độ, vi phạm quy định.
của pháp luật, gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp vào báo cáo chung.
2.3. Đối với các dự ác đầu tư kinh doanh trên địa bàn: Khu kinh tế Nghị
Sơn và các khu công nghiệp đã được quyết định thàch lập trên địa bàn tỉnh:
Định kỳ ngày 12 tháng cưới quý, lập báo cáo tình hình triển khai thực hiện công
Tác bồi thường giải phóng mặt bằng các dự án trêo, trong đó để xuất giải pháp
tháo gỡ khó khan, vướng mắc cho nhà đầu tư trong công tác bồi thường giái
phóng mặt bằng, gửi Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn và các khu công nghiệp
và Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp vào báo cáo chung.
3. Đối với việc thực hiện trình tự, thủ tục giao đất, cho thuê đết, chuyển
mục đích sử dụng đất.
19
3.1. Chủ trì hội nghị tại xã nơi có dự án, thành phân tham gia gồm: Đại
diệt các phòng ban chức năng có liên quan thuộc Ủy ban nhân đảo huyện; Chú
tịch Ủy ban nhân dân và cán bộ chuyên môn cấp xã nơi có đất; Chủ đầu tư và
các chủ sử dụng đất. Nội dong Hội nghị: công bổ chủ trương thực hiện dự án.
đầu tư; giao nhiệm vụ cho tổ chức, cá nhân có liên quan thực hiện nhiệm vụ theo.
chức năng và thẩm quyền để nhà đầu tư nhanh chóng nhận quyền sử dụng đất.
3.2. Chỉ đạo các phòng, ban chức năng có liên quan, Ủy ban nhân dân cấp.
xã nơi có đất, hướng dẫn Chủ đầu tư thực hiện trình tụ, thủ tục về việc nhận.
chuyển nhượng quyền sử dụng đất, thuê quyền sử dụng đất, góp vốn bằng quyền
sử dụng đất theo quy định của pháp luật.
3.3 Thực hiện trình tự, thủ cục thông báo thu hồi đất, quyết định thu hồi
đất, phê duyệt phương án bồi thường giải phóng mặt bằng trong trường hợp diện
tích đết thực hiện dự án sản xuất, kinh doanh có phần diện tích đất thuộc quỹ đất
nông nghiệp sử dụng vào mục đích công ích; phần diện tích đất mà người đang
sử dụng đất không có quyền chuyển nhượng, cho thuê, góp vấn bằng quyền sử
dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai và không có tài sản gắn tiền
với đất; phần diện tích đất do Nhà nước giao đất để quản lý.
3.4. Kiểm tra, giám sát và chỉ đạo các cơ quan có liên quan trực thuộc, tố
chức kiểm tra giám sát việc quản lý, sử dụng đất, đầu tư xây dựng và xử lý theo
thẩm quyền quy định của pháp luật.
Điều 16. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Đối với việc thực biện trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu: tự;
thủ tục chấp thuận địa điểm đầu tư.
1.1. Thực hiện đầy đủ chức năng, nhiệm vụ theo Quy định này.
1.2. Phối hợp cung cấp toàn bộ các thông tin về nguồn gốc, hiện trạng, các.
bản đô liên quan đến khu đất nhà đầu tư, tổ chức, cá nhân để xuất thực hiện dự
án.(bản đồ địa chính, bản đổ quy hoạch nông thôn mới, bản đồ quy hoạch sá
dụng đất của xã...) phục vụ công tác kiểm ca thực địa khu đất của Cơ quan chú
trí thẩm định bồ sơ dự án đầu tư, Sở Tài nguyên và Môi trưởng, và các sở, ngành.
liên quan.
2. Đối với việc thực hiện trình tự, thủ tục giao đất, cho thuê đất, chuyển
mục đích sử dụng đất.
2.1. Cung cấp toàn bộ tài liện có liên quan đến khu đất dự kiến giao, cho
thuê, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất, gồm: Qy hoạch chi tiết xây dựng,
Quy hoạch xây dựng điểm dân cư nông thôn hoặc các quy hoạch khác được cơ
quan thà nước có thẩm quyền xét duyệt có liên quan đến khu đất; tạo điều kiện
thuận lợi cho nhà đầu tư khảo sát, thâp đó, đo đạc đất đai để lập dự áo đầu tự.
2.2. Sau khi có quyết định giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục
đích sử dụng đất của Ủy ban nhân dân cấp thẩm quyền, Ủy ban nhân dân cấp xã
nơi có đất thực hiện dự án phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường hoặc
Phòng Tài nguyên và Môi trường để bàn giao đất tại thục địa cho của đầu tu. Tổ.
20
chức kiêm tra, giám sát việc sử dọng đất của tổ chức, cá nhân được Nhà nước
giao đất, cho thuê đất theo chức năng, thẩm quyền quy định của pháp luật.
2.3. Xác nhận thời điểm sử dụng đất, nguồn gốc đất đai, tình trạng đất đai.
của các chủ sử dụng đất làm căn cứ để chủ đầu tư và người sử dụng đất thỏa
thuận nhận chuyển quyền sử dụng đất.
2A. Tuyên truyền, phổ biến các chính sách về bồi thường, hỗ trợ tái định.
cư đề người dàn và các chủ sử dụng đất trong khu vực dự án biết, vận động
người dân thực hiện các chính sách và quyết định chủ trương đầu tư dự án của
tỉnh, tạo sự đồng thuận của nhân dân trong việc triển khai dự án.
Điều 17. Trách nhiệm của nhà đầu tư
1. Lập hồ sơ đề nghị quyết định chủ trương đầu tư, giao đất, thuê đất,
chuyển mục đích sử dụng đất theo Quy định này.
2. Thực hiện nộp tiền ký quỹ bảo đảm thực hiện dự án theo quy định của
pháp luật.
3. Đối với dự án sử dụng đất không thuộc trường hợp Nhà nước thu hối
đất: Trong thời hạn 12 tháng, kể từ ngày cơ quan Nhủ nưới có thẩm quyền ban.
hành quyết định củc trương đầu tư, nhà dầu trư phải hoàn thành việc lập hồ sơ sản
chuyển mục dích sử dụng đất trồng lóa, đất rừng phòng hộ, đất sừng đác dụng
(nếu có): bồ so đầu tư xây dựng; bồ sơ chuyển mục đích sử dụng đất trình cơ
quan có thẩm quyền để được chuyển mục đích sử dụng đất, giao đất, cho thuê đất.
4. Sau khi nhận bản giao đất tại thực địa để thực hiện dự án đầu tư mà nhà
đầu tư vi phạm pháp luật đất cai theo quy định tại đềm a, b, t, ga khoản 1 Điều.
64 của Luật Đất đai thì Nhà nước thu hồi đất.
5. Chấp hành đầy đủ, nghiêm túc các quy định hiện hành của pháp luật về
đầu tư xây dựng, đất đai, bảo vệ mới trường và các quy định khác của pháp luật:
có liên quan đến dự án đầu tư.
6. Định kỳ 6 tháng và bằng năm, lập báo cáo tình hình thực hiện dự án đầu.
tư gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư hoặc Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các
khu công nghiệp (theo địa bàn quản lý hoạt động đầc tư) vào ngày 156 và 15/12.
Nội dung báo cáo gồm việc thực hiện thủ tục đầu tư xây dựng: mô tà tém tắt
công tác đầu tư xây dụng; vốn đấu tư đã thực hiện; những kiến nghị, đề xuất.
Điều 18. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư theo dõi, tổng hợp tình hình thực
hiện Quy định này: định kỳ 6 tháng, hằng năm báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh./
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đình Xứng
21
