Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 20/01/2017 16:12:43
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 232 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 20 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Tổ hợp thương mại dịch vụ
Ngọc Anh tại xã Hoằng Đồng, huyện Hoằng Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế hoạch
và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt động đầu tư
tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND tỉnh
Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chủ
trương đầu tư, tha hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất:
để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 5500/SKHĐT-
KTĐN ngày 29/12/2016 (kèm theo ý kiến tham gia của Sở Tài nguyên và Môi
trường, Sở Xây dựng, Sở Công Trương); đề nghị của Công ty TNHH Thương
ngi - Dịch vụ - Tổng hợp Ngọc Anh tại Văn bản đề nghị thực hiện dự án đầu tư
ngày 12/12/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Tổ hợp thương mại dịch vụ
Ngọc Anh với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư: Công ty TNHH Thương mại - Dịch vụ - Tổng hợp Ngọc Anh;
địa chủ: Số nhà 28, Nguyễn Chí Thanh, phường Hàm Rồng, thành phố Thanh
Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiệu đầu tư: Xây dựng tổ hợp thương mại dịch vụ nhằm cung cấp
các dịch vụ ẩm thực, kinh doanh hàng thối trang và đồ đúng gia đình phạc vụ
địa bàn huyện Hoằng Hóa và các khu vực lân cận; góp phần phát triển kinh tế
địa phương.
4. Địa điểm xây dựng: Xã Hoằng Đồng, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
5. Quy mô dự án: Xây dựng nhà dịch vụ thương mại tổng hợp 15 tầng
0.300m2); nhà trưng bày 09 tầng (300n3); nhà nghỉ ca 03 tầng (300m2); nhà
điều hành 05 tầng (30/0m2); nhà kho 01 tắng (300m2); nhà xe (300m2) và các
công trình hạ tầng kỹ thuật, phụ trợ khác.
6. Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 8.200m2.
7. Phạm vi, ranh giới, quy mô đất đai:
- Phạm vi của khu đất được xác định tại thửa số 158 và một phần các thửa
số 137, 159,167, 164, 185, 186, 197, 798, 199, 200, 208 tời bản đồ số
11, bản đồ địa chính xã Hoằng Đồng, tỷ lệ 1/1000, đo vẽ năm 2014.
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Đông: Giáp đất trồng lúa (đường giao thông theo quy hoạch);
+ Phía Tây: Giáp đường Quốc lộ 1A (Tiều dự án 2 đoạn cải tuyến tử cầu
Ba Gian đến nút giao tuyến tránh thành phố Thanh Hóa và Đại lộ Lê Lợi):
+ Phia Nam: Giáp đất trồng lúa (đường giao thông theo quy hoạch);
+ Phía Bắc: Giáp mương tiêu (đất dịch vụ thương mại theo quy hoạch).
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thi công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 50,0 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vốn tự có và các nguồn huy động hợp pháp khác.
11. Thời gian hoạt động và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công xây dựng: Quý II/2017.
+ Hoàn thành, đưa dự án vào hoạt động; Quý IV/2018.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Công ty TNHH Thương mại -
Dịch vụ - Tổng hợp Ngọc Anh trực tiếp quản lý và vận hành dự án theo quy
định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty TNHH Thương mại - Dịch vụ - Tổng hợp Ngọc Anh có trách.
nhiệm hoàn thành hồ sơ, thủ tục xin chuyển mục đích sử dụng đất trồng lha; bổ
2
sơ, thủ tục về đầu ta, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất và ký quỹ bảo.
đảm thực hiện dự án theo quy định.
2. Giao UBND huyện Hoàng Hóa cập nhật vị trí, chức năng, diện tích khu.
đất nêu trên vào điều chỉnh Quy hoạch sử dụng đất huyện Hoằng Hóa đến năm.
2020, trình duyệt theo quy định; chỉ đạo UBND xã Hoằng Đồng, Công ty TNHH
Thương mại - Dích vụ Tổng hợp Ngọc Anh giữ nguyên hiện trạng kửa đất
trong thời gian chưa được cấp có thẩm quyền cho pháp chuyển sục đích sử.
dụng đất lúa.
3. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Công ty lập hồ sơ xin
chuyển mục đích sử dạng đất trồng lúa, nộp tiều để bảo vật phát triển đất trồng
lừa theo quy định của pháp luật hiện hành; tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh đề nghị
HĐND tỉnh thông qua việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất lúa theo quy định
4. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng;
UBND huyện Hoằng Hóa và các đơn vị có liên quao, theo chức năng nhiệm vụ
được giao có trách nhiệm hướng dân, giải quyết kịp thời những công việc có liên.
quan đến dự án đầu tư xây dựng Tổ hợp thương mại dịch vp Ngọc Anh theo quy
định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Trong thời gian
180 ngày kể từ ngày kỷ, nếu Công ty TNHH Thương mại - Dịch vụ - Tổng hợp.
Ngọc Anh không hoàn thành thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ mối trường, sử
dụng đất theo quy định thí Quyết định này không còn giá trị pháp lý, Công ty
không được bồi thường, hỗ trợ bất ký các khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên
quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài nguyên và Môi trưởng, Xây dựng: UBND huyện Hoằng Hóa. Công
ty TNHH Thương mại - Dịch vụ - Tổng hợp Ngọc Anh và các đơn vị có tiêo
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Sở Công Thương;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
3
