UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 266 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 22 tháng 01 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt phân bổ hỗ trợ gạo cho các hộ nghèo ở các thôn, bản
vùng giáp biên giời trong thời gian chưa tự túc được lương thực thuộc
Chương trình 30a, năm 2015
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước (sửa đổi) ngày 27/12/2002; Nghị định
số 60/2003/NĐ-CP ngày 06/6/2003 của Chính phủ về việc Quy định chủ tiết
và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách Nhà nước; Thông tư số 39/2003/TT-
BTC ngày 23/6/2003 của Bộ Tài chính về việc hướng dẫn Nghị định số
60/2003/NĐ-CP; và các quy định hiện hành có liên quan;
Căn cứ Nghị Quyết số 30a/2008/NQ-CP ngày 27/12/2008 của Chính phủ
về Chương trình hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bền vững đối với 61 huyện
nghèo; Văn bản số 703/TTg-K(VX ngày 11/5/2009 của Thủ tướng Chính
phủ về việc tiếp tục triển khai thực hiện Nghị Quyết số 30a/2008/NQ-CP;
Căn cứ Thông tư 08/2009/TT- BNN ngày 26/2/2009 của Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn hướng dẫn thực hiện một số chính sách hỗ trợ phát.
triển sản xuất nông, lâm nghiệp và thuỷ sản theo Nghị quyết 30a;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ
trình số 144/TTr-SLĐTBXH ngày 20/01/2015 về việc hỗ trợ seo cho các hộ
nghèo ở các thôn, bán vùng giáp biên giới trong thời gian chưa tự túc được
lương thực thuộc Chương trình 30a, năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt phản bổ hỗ trợ gạo cho các hộ nghèo ở các thôn bản.
kém vực biên giới trong thời gian chưa tụ túc được lương thực thuộc Chương
trình giảm nghèo nhanh và bền vững theo Nghị quyết 30a của Chính phủ, để
các ngành, các đơn vị có liên quan và UBND 05 huyện nghèo thực hiện, với.
các nội dung chính như sau:
1. Đối tượng thụ hưởng gạo là hộ nghèo thuộc các thôn bàn khu vực.
biên giới chưa tự tác được lương thực theo Nghị quyết số 302/2008/NQ-CP.
2. Thời gian hỗ trợ gạo là 05 tháng đối với các bản khu vực biên giới
thuộc 05 huyện nghèo: Quan Sơn, Quan Hoá, Thường Xuân, Lang Chánh và
Mường Lát.
3. Hình thức hỗ trợ: Bằng gạo và cấp trực tiếp theo hộ tại Uỷ ban nhân
dân xã, hỗ trợ cho tất cả các khẩu trong hộ.
4. Số hộ được hỗ trợ gạo là 1.396 hộ, với số khẩu là: 6.515 khẩu.
5. Mức hỗ trợ gạo là: 15 kg/người(khẩu)/tháng.
6. Tổng số gạo hỗ trợ là: 488.625 kg. Cụ thể như sau:
Số bản   Số gạo hỗ
Số   Số tháng   Số gạo hỗ
Stt   Đơn vị   giáp   Số hộ   khẩu   trợ 1   hỗ trợ   trợ (kg)
biên   tháng
1   Mường Lát   31   761   3.313   49.695   5 tháng   248.475
2   Quan Sơn   16   431   2.263   33.945   5 tháng   169.725
3   Quan Hoá   2   89   440   6.600   5 tháng   33.000
Thường   4.575
4   4   69   305   5 tháng
Xuân   22.875
5   Lang Chánh   2   46   194   2.910   5 tháng   14.550
Tổng cộng   55   1.396   6.515   97.725      488.625
7. Nguồn kinh phí hỗ trợ gạo: Trích trong nguồn kinh phí sự nghiệp
năm 2015 của Trung ương phân bổ cho tỉnh Thanh Hoá thực hiện Nghị quyết
30a/2008/NQ-CP của Chính phủ.
Điều 2. Tổ chức thực hiện: Căn cứ vào nội dung phê duyệt tại điều 1
Quyết định này:
1. Sở Tài chính có trách nhiệm thẩm định giá gạo giao tại UBND các
xã, đề xuất trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt kinh phí cụ thể cho 05 huyện
biên giới (theo hình thức ngân sách tỉnh hỗ trợ có mục tiêu cho ngân sách
huyện) để thanh toán cho đơn vị cung ứng và hướng dẫn thanh quyết toán
nguồn kinh phí theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước.
2. Sở Lao động Thương binh và Xã bội có trách nhiệm hướng dẫn cụ
thể các huyện triển khai thực hiện; phối hợp với Sở Tài chính, Ban Dân tộc
tỉnh và UBND các huyện có liên quan tổ chức kiểm tra việc thực hiện cấp
phát gạo cho các đối tượng là hộ nghèo vùng giáp biên giới theo đúng quy.
2
định hiện hành của Nhà nước, thường xuyên theo đõi và báo cáo kết quả thực.
hiện, trình Chủ tịch UBND tỉnh.
3. UBND các huyện biên giới có trách nhiệm: Căn cứ nội dung Quyết
định này, Văn bản hướng dẫn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Văn
bản thẩm định giá gạo của Sở Tài chính tự lực chọn doanh nghiệp nhà nước
có chức năng cung ứng gạo đảm bảo chất lượng để thực hiện việc hỗ trợ guơ
cho các hộ nghèo thuộc thôn, bản vùng giáp biên giới trong thời gian chưa tự.
các được lương thực vào những tháng nhân dân không tự túc được lương thực;
sổ chức thực hiện một cách công khai, dân chứ; cấp đúng, cấp đủ số lượng.
chất lượng gao theo tiêu chuẩn quy định cho các bộ được hỗ trợ và có sự giám.
sát của Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể tại địa phương. Chủ tịch UBND huyện.
tự chịu trách nhiệm về quyết định của rinh trước Pháp luật Nhà nước và Chủ”
tịch UBND tỉnh trong việc thực hiện hỗ trợ gạo; không để hiện tượng tiêu
cực, lợi dụng gây thất thoát, lãng phí và phiền hà xảy ra.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài chính, Lao động
Thương binh và Xã hội; Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh; Trưởng Ban Dân.
cộc; Chủ tịch UBND các huyện: Mường Lát, Quan Sơn, Quan Hoá, Thường
Xuân và Lang Chánh: Thủ trưởng các ngành, đơn vị có liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 0Đ;   THÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- PCT UBND tỉnh Phạm Đăng Quyền;
- PCVP UBND tỉnh Phạm Đình Minh;
- Lưu: VT, DTMN, v2.
Phạn Đăng Quyền
3
