Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 20/01/2017 16:12:41
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2377Đ-UBND   Thanh Hoá, ngày 20 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo kết quả thăm đô khoáng săn mỏ đi vối làm vật liện xây
dựng thông thưởng tại núi Mành, thị trấn Thống Nhất, huyện Yên Định
(khu vực Trại giam số 5 được cấp phép thăm dò)
(Trữ lượng tỉnh đến ngày 15 tháng 9 năm 2016)
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật khoáng sản số 60/2010/QH12 ngày 17 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 00 tháng 3 năm 2012 của Chính
phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT ngày 29 tháng 11 năm 2012 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về đề án thăm đó khoáng sản, đóng cửa
mó khoáng sản và mẫu báo cáo kết quả hoạt động khoáng sản, mẫu vân bản.
trong hể sơ cấp phép hoạt động khoáng sản, bổ sơ phê duyệt trở lượng khcáng.
sản, hồ sơ đóng cửa mỏ khoáng sản;
Căn cứ Quyết định số 06/2006/QĐ-BTNMT ngày 7 tháng 6 năm 2006 của
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành Quy định về phán cấp trữ
lượng và tài nguyên khoáng sản rắn;
Căn cứ Giấy pháp số 317/SP-UBND ngày 17/82016 của UBND tỉnh cho.
phép Trại giam số 6 được thăm đò khoáng sản đà või làm vật kiệu xây dựng
thông thường tại núi Mảnh, thị trấn Thống Nhất, huyện Yên Định;
Xét Đơn và hồ sơ của Trại giam số 5 đề nghị phê duyệt trữ lượng khoáng
sản đả või làm vật liệu xây dựng thông thường tại núi Mành, thị trấn Thống.
Nhất, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ kết luận của Hội đồng thẩm định Báo cáo kết quả thăm đò tại phiên
họp ngày 02/112016 và hồ sơ chỉnh sửa của đơn vị;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoà tại.
Tờ trình số 36/TTr-STNMT ngày 09 tháng 01 năm 2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Phê duyệt trữ lượng khoáng sản đá vôi làm vật liệu xây dựng thông.
thưởng trong Báo cáo kết quả thăm đó khoáng sản mô đã või làm vật liệu xây
dựng thông thường tại núi Mành, thị trấn Thống Nhất, huyện Yên Định, tỉnh
Thanh Hóa” như sau:
1. Diện tích, trữ lượng khoáng sản khu vực thăm đô:
1.1. Vị trí, diện tích:
Kha vực thăm đò có diện tích 6,44 ha được giới hạn bởi các điểm góc 1, 2.
2a, 4a, 5 có tọa độ VN-2000, kinh tuyến trục 108, mới chiếu 3, thuộc nái
Mành, thị trấn Thống Nhất, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa;
1.2. Trữ lượng và khối lượng khoáng sản:
- Các khoáng sản chính: Đà vối làm vật liệu xây dựng thông thường và tận.
thu đá khối làm nguyên liệu sản xuất đá ốp lát;
Trữ Tượng: - Cấp 121: 1.250.715 m3;
- Cấp 122: 0 m3.
Trong đó:
+ Trữ lượng đá või làm vật liệu xây dụng thông thường là 1.188.180 m2;
+ Trữ lượng đá khối tận thu sản xuất đá ốp lát là 62.535 m2.
- Các khoáng sản đi kèm: (Không).
1.3. Độ sâu tính trữ lượng: Đến cơS +15 m.
2. Diện tích, trữ lượng khoáng sản khu vực mỏ xin lập dự án đầu tư:
2.1. Vị trí, diện tích:
Khu vực thăm đò xin lập dự án đầu tư só diện tích 3,9 ha được giới hạn bởi.
các điểm góc 1, 2, 3, 4 và 5 có tọa độ VN-2000, kinh tuyển trục 108, mới chiêu
90 thuộc núi Mảnh, thị trấn Thống Nhất, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa;
2.2. Trữ lượng và khối lượng khoáng sản:
- Các khoáng sản chính: Đá vối làm vật liệu xây dựng thông thường và tận
thu đá khối làm nguyên liệu sản xuất đá ốp lát;
Trữ lượng: - Cấp 121: 541.515 m3;
- Cấp 122: 0 m3.
Trong đó:
+ Trữ lượng đã vôi làm vật liệu xây dựng thông thường là 514.440 m3:
+ Trữ lượng đá khối tận thủ sản xuất đá ốp lát là 27.075 m2.
- Các khoáng sản đi kèm: (Không).
2.3. Độ sâu tính trữ lượng: Đến cos +15 m.
2
3. Diện tích, trữ lượng khoáng sản khu vực mô còn lại
3.1. Vị trí, diện tích:
Khu vực thăm đó còn lại có diện tích 2,54 ha được giới hạn bời các điểm
góc 3, 34,4a và 4 có tọa độ VN-2000, kinh tuyến trục 105”, mới chiếu 3”, thuộc
núi Mảnh, thị trấn Thống Nhất, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa;
3.2. Trữ lượng và khối lượng khoáng sản:
- Các khoáng sản chính: Đá vối làm vật liệu xây dựng thông thường và tận.
thu đá khối làm nguyên liệu sản xuất đá ốp lát;
Trữ lượng: - Cấp 121: 709.200 m3;
- Cấp 122: 0 m3.
Trong đó:
- Trữ lượng đá vối làm vật liệu xây dựng thông thường là 673.740 tr”;
+ Trữ lượng đá khối tận thu sản xuất đá ốp lát là 35.460 m3.
- Các khoáng sản đi kèm: (Không).
3.3. Độ sâu tính trữ lượng: Đến cos + 15 m.
Điều 2. Các tài liệu của báo cáo được sử dụng để lập báo cáo nghiên cứu
khả thi về khai thác và giao nộp lưu trữ địa chất.
Trong quá trình khai thác, chế biến và sử dụng khoáng sản cần xem xét các
ý kiến kết luận của Hội đồng thẩm định Báo cáo kết quả thăm đò.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
Giám đốc Trung tâm Thông tin lưu trữ địa chất, Giám thị Trại giam số 3, các
đơn vị và dịa phương liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   - Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Đức Quyền
3
