Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 20/01/2017 16:12:40
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 238 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 20 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cấp phép xây dựng 2 công dưới để hữu súng Đừa thuộc dự án trạm.
lom tiêu Đồng Kha, xã Dân Quyền, huyện Triệu Sơn
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đê điều ngày 29 tháng 11 năm 2006; Luật Xây dựng ngày 18
tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Quyết định số 1908/QĐ-UBND ngày 06/6/2016 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc phê duyệt dự án đầu tư xây dựng công trình trạm bam thêu.
Đồng Kha, xã Dân Quyền, huyện Triệu Sơn;
Xét đề nghị của UBND huyện Triệu Sơn tại Công văn số 3526/UBND-NN
ngày 12/12/2016 (kèm theo hồ sơ) và Sở Nông nghiệp và Phá; triển nông thôn
tại Công vàn số 21/SNN&PTNT-Đ9 ngày 02/01/2017 về việc cấp phép xây
dụng 2 cống dưới đê hữu sông Đừa thuộc dự án trạm bơm tiên Đồng Kha, xã
Dân Quyền, huyện Triệu Sơn,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cấp phép xây dựng 2 công dưới dê hữu sông Đừa thuộc dự án trạc”
bơm tiêu Đồng Kha, xã Dân Quyền, huyện Triện Sơn, với các nội dung chính.
như sau:
I. Tên công trình: Xây dựng 2 công dưới để hữu sông Đửa thuộc dự án
trạm bơm tiêu Đổng Kha, xã Dân Quyền, huyện Triệu Sơn.
2. Chủ đầu tư: UBND huyện Triệu Sơn.
3. Nhà thầu thi công: Công ty TNHH Mai Hương.
4. Vị trí xây dựng: Xây dựng 2 công dưới đê hữu sông Đửa, xã Dân.
Quyền, huyện Triệu Sơn, cụ thể:
- Xây dựng cống tiêu Đồng Kha mới thay thế cống củ, cách cống cũ 6 m vế
phía thượng lưu.
- Xây dựng cống trạm bơm tiêu Đồng Kha, cách cống tiêu Đồng Kha mới
32,4 m về phía thượng lưu.
5. Kích thước hố móng và các chỉ tiêu kỹ thuật:
5.1. Kích thước hố móng:
a) Cống tiêu Đồng Kha:
- Cao trình đinh đê tại vị trí xây dựng cống:
- Mái mở móng:   m = 1 - 1,5.
- Cao trình đáy hố móng tại thân cống:   (+1.50) m.
+ Cao trình dây bố mông tại sản phía đồng, phía sông: (+1.50) m, (10.50m.
- Chiều rộng đáy hố móng tại thân cống
(bao gồm cả phần bóc phá dỡ cống cũ):   11,55 m.
- Chiều dài xin cắt dọc đê:   L = 22,57 m.
b) Cống trạm bơm tiêu Đồng Kha:
- Cao trình đình đê tại vị trí xây dựng cống:   (+6.64) m.
- Mái mở móng:   m = 1.
- Cao trình đáy hố móng tại thân cống:   (+3.30) m.
. Cao trình đáy bố mông tại sản phía sông, phía đồng: (4.70) m, (42.95).
- Chiều rộng đáy hố móng tại thân cống:   7,6 1n.
- Chiều dài xin cắt dọc đê:   L = 13 m.
5.2. Chỉ tiêu kỹ thuật:
g) Cống tiêu Đồng Kha: Xây dựng mới cống 1 cửa qua đê hữu sông Đửa;
cao trình đấy cổng v2.00 m; ceo trình đình cổng +4.30 m; thân cống đải L =
15, m; kết cấu công hộp bằng bê tông cốt thép (BTCT) M250, kích thước cổng
(0xh) + (2x2) đặt trên nền cục BTCT (20x30) cm dài L = 8 m, liên kết với sản
trước và sân sau bằng khớp nổi PVC; phía sông có dân đóng mở bằng BTCT
M250 và cửa van phảng bằng BTCT M250, vận hành bằng ổ khoá V5; hoàn
thiện mặt cất đê tại khu vực cất đê, mật đê được gia cổ bẻ tông thưởng M250
đây 20 an rộng B = 5 ra, mái đê thượng, hạ lưu được gia cố bằng tâm BTCT
M200 (80:8/x10) cm đặt trên lớp lòa đả đảm (1x2) cm dày 8 em và vải địa kỷ.
thuật.
b) Cổng trạm hơm dâu Đồng Kha: Xây dựng công 2 cửa qua đứ hữi sông
Đừa; cao trình dây cống 43.80 m; cao trình đình công 45.90 m; thân cống đải l
+ 10,,,55 na kết cảo cổng hộp bằng BTTT M250, kích thước công (nsthh) =
(2x2x1,3) đặt trên uền cọc BTCT (30x30) cam đài 1 = 11 m, liên kết với bể xã
và sản tiêu năng bằng khớp nối PVC; phía sông có dân đảng mở bằng BTCT
M250 và cửa van phảng bằng BTCT M250, vận hành bằng 8 khoả Võ; hoàn
thuệ x nặt cất để tại khu vực cất đê, mặt để được gia cổ bê tông thưởng M25.
đảy 20 cm rộng B tra, mái đê thượng, hạ tru được gia cổ bằng tầm BTCT
M200 (80x80x8) cm đặt trên lớp lớt đả đăm (1x2) an đày 3 cm và vài địa ký
thuật.
(Có hồ sơ thiết kế chi tiất kèm thao)
6. Thời gian xây dựng công trình: Từ ngày có Quyết định cấp phép và
hoàn thành công trình trước ngày 30/4/2017.
Điều 2. Chủ đầu tư chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện xây dựng
2 công dưới đê hữu sông Đừa thuộc dự án nạm bơm tiêu Đồng Kha, xã Dân
Quyền, huyện Triệt Sơn đảm bảo theo thiết kể được duyệt và các quy định hiện
hành về đầu tư xây dựng.
2
Trong quá trình triển khai các bưóc tiến theo, yêu cầu chủ đầu tư thực hiện
một số nội dung sau:
- Chịu trách nhiệm tổ chức, chỉ đạo nhà thầu thi công theo đúng Quyết định.
cấp phép của UBND tỉnh, đảm bảo cất lượng, tiến độ, kỹ, mỹ thuật; đảm bac
an toàn cho đê và công trình trên đê trong quá trình thi công và quản lý sử dụng.
- Chỉ đạo đơn vị vền thiết kế, tình toán, thiết kế bổ sung các con phai để
vận hành 2 công khi có sự số; đấp đất sét tuyện xung quanh 2 công; đối với
cổng tiê: Đồng Kha, bố trí sản đứng vận hành ổ khóa lên bằng cao trình mặt đi
đâm bảo vận hành ổ khóa khi có lũ,
- Trước khi thi công công trình, chủ đầu tư thông báo cáo Chi cục Đê điều
và Phòng chống lựt bảo biết để cử cán bộ theo dõi, giám sát quá trình thực hiện
và phải chịu sự giám sát của cán bộ do Chi cục Đê điều và Phòng chống lạt bảo
cử đến.
- Ngoài việc thì công xây dựng công trình theo Quyết định cấp phép cua
UBND tỉnh, chủ đầu tư và nhà thầu thi công không được tiến hành bất kỷ một
hoạt động nào khác trong phạm vi bảo vệ đê điều, từng sông làm anh hưởng đến
an toàn đê, thoát lũ lòng sông
- Sau khi hoàn thành công trình, trong thời gian 15 ngày, chủ đầu tư và nhà
thầu thi công phải chịu trách nhiệm hoàn trả lại mặt bằng, thanh thải toán bộ các
vật liệu, phế thải trong lòng sông, bãi sông.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày kỷ.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn; Chi cục trưởng Chi cục Đ8 điều và Phòng chống tự bảo; Chủ tịch
UBND huyện Triệu Sen và Thủ trường các đơn vị liên quan cơ trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyên;
- Phó Chánh Văn phòng Lê Thanh Hải;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
