Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
25/07/2018 15:12:27
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 23 /2018/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 25 tháng 7 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế phối hợp liên ngành về phòng, chống
bạo lực gia đình tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2018-2023
ỦY BAN NHẬN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015)
Căn cứ Luật Phòng, chống bạo lực gia đình ngày 05 tháng 12 năm 2007;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Quyết định số 21/2016/QĐ-TTg ngày 17 tháng 5 năm 2016 của
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quợ chế phốt hợp liên ngành về phòng, chống
bạo lực gia đình;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Tờ trình
số 1903/TTr - SVHTTĐL ngày 06/7/2018.
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Ban hành kèm theo quyết định này Quy chế phối hợp liên ngành
về phòng, chống bạo lực gia đình tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2018-2023.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 08/8/2018.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
giám đốc các sở; trưởng các ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; cửa tịch UBND các
huyện, thị xã, thành phố: thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành quyết định này,/.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 2 QĐ;   KT CHỦ TỊCH
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL, Bộ Tư pháp;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Lãnh đạo VP. UBND tỉnh;
- Công báo, Website tỉnh;
- Lưu: VT, VX (02).
QD5A/D01g/N50b
Phạm Đăng Quyền
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp liên ngành về phòng, chống bạo lực gia đình
tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2018 - 2023
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 20/2018/QĐ- UBND ngày 26/7/2018
của Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định nguyên tắc, nội dung và trách nhiệm phối hợp
giữa các sở, ban, ngành, đoàn thể, cơ quan, tổ chức Bên quan trên địa bàn tỉnh
Thanh Hóa về phòng, chống bạo lực gia đình.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế nây áp dụng đối với các sở, ban, ngành, đoàn thể; ủy ban nhân.
dân các nuyện, trả xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt.
động phòng, chống bạo lực gia đình trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Công tác phối hợp liên ngành về phòng, chống bạo lực gia đình thực
hiện trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan, tổ chức theo quy
định của pháp luật;
2. Bảo đảm chủ động, hiệu quả trong các hoạt động phối hợp liên ngành;
3. Đề cao trách nhiệm cá nhân của người đứng đầu cơ quan chủ trì, cơ.
quan phối hợp và tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động phối hợp lên ngành;
4. Đảm bảo sự lãnh đạo của cấp ủy đảng, sự quản lý, điểu hành thống nhất
của chính quyền các cấp.
Điều 4. Nội dung phối hợp
s) Thông tin, truyền thông, giáo dực chuyển đổi hành vi về phòng, chống.
bạo lực gia đình;
b) Tư vấn, hòa giải về phòng, chống bạo lực gia đình;
e) Phát triển các mô hình về phòng, chống bạo lực gia đình.
2. Thực hiện các biện pháp bảo vệ, hỗ trợ nạn nhân bạo lọc gia đình:
a) Phát hiện sớm vụ việc bạo lực gia đình;
b) Tiếp nhận, bảo vệ, chăm sóc, hỗ trợ nạn nhân bạo lực gia đình
3. Thống kê, báo cáo số liệu về phông, chống bạo lực gia đình.
4. Thanh tra, kiểm tra về phòng, chống bạo lực gia đình.
3
Điều 5. kinh phí thực hiện
1. Kinh phí thực hiện công tác phối hợp liên ngành về phòng, chống bạo
lực gia đình được bố trí từ ngân sách nhà nước then quy định của luật ngân sách.
nhà nước; từ các nguồn tài trợ, viện trợ và các nguồn huy động hợp pháp khác.
2. Căn cứ nhiệm vụ được giao, các sở, ngành, cơ quan, tổ chức liên quan.
và ty ban nhân dân các cấp lập dự toán chí ngân sách báng năm, trình cơ quan.
có thẩm quyền phê duyệt.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 6. Phối hợp phòng ngừa bạo lực gia đình
1. Phối hợp cung cấp thông tin về phòng, chống bạo lực gia đình:
a) Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì việc cung cấp thông tin về
phòng, chống bạo lực gia đình trên phạm vi toàn tỉnh;
b) Các sở, ban, ngành, cơ quan, tổ chức liên quan và ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm phối họp cung cấp thông tin về phòng,
chống bạn lực gia đình thuộc lĩnh vực và địa bàn quản lý theo đề nghị của Sở
Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
2. Phối hợp trong truyền thông về phòng, chống bạo lực gia định:
a) Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch cung cấp nội dung, ấn phẩm truyền
thông về phòng, chống bạo lực gia đình che sở, ban, ngành, cơ quan, tổ chức
liên quan và các địa phương;
b) Sở Thông tin và Truyền thông phối hợp, chỉ đạo các cơ quan báo chí
trên địa bàn tỉnh, đải truyền thanh - truyền hình các huyện, thị xã, thành phố
thực hiện tuyên truyền về phòng, chống bạo lực gia đình;
c) Đài Phát tbanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hóa, Báo Văn hóa và
Đời sống, các cơ quan báo chi phối hợp thực hiện truyền thông về phòng, chống.
bạo lực gia đình;
đ) Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh và các đoàn thể chính trị - xã.
hội cấp tỉnh phối hợp thực hiện các hoạt động truyền thông về phòng, chống
bạo lực gia đình;
đ) Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố cbỉ đạo, tổ chức các hoạt
động truyền thủng về phòng, chống bạo lực gia đình tại cộng đồng theo hưởng
dẫn của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các sở, ngành liên quan,
3. Phối bợp trong giáo dục chuyển đổi hành vi về phòng, chống bạo lực.
gia đình:
a) Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch cung cấp nội dung, kiến thức giáo.
dục chuyển đổi hành vi về phòng, chống bạo tục gia đình cho các sở, ban,
ngành, cơ quan, tổ chức liên quan và các địa phương;
4
b) Các sở: Giáo dục và Đào tạo, Lao động - Thương binh và Xã hội chỉ đạo.
các cơ sở gián dục, cơ sở giáo dục nghề nghiệp lồng ghép nội dung giáo dục chuyển
đổi hành vi về phòng, chống bạo lực gia đình vào chương trình giáo dục, đào tạo.
học sinh, sinh viên, chương trình bồi dưỡng giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục;
c) Công an tỉnh chỉ đạo công an các cấp thực hiện việc giáo dục chuyển
đối hành vi về phòng, chống bạo lực gia đình cho người gây bạo lực gia đình.
trong quá trình điều tra, xử lý vụ việc lên quan đến bạo lực gia đình;
đ) Đề nghị Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh, Tòa án nhân dân tỉnh phối hợp.
bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng về phòng, chống bạo lực gia đình cho độ.
ngũ kiểm sát viên, thẩm phán và hội thẩm nhân dân các cấp để thực hiện việc
giáo dục chuyển đổi hành vi về phòng, chống bạo lực gia đình củo người gây.
bạo lực gia đình trong quá trình truy tố, xét xử;
đ) Đề nghị Ủy ban Mặi trận Tổ quốc tỉnh, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh, Hội
Nông dân ảnh, Tỉnh Đoàc Thanh triên Cộng sản Hồ Chí Minh, Liên đoàn Lao
động tỉnh phối hợp thực hiện giáo dục chuyển đồi hành vi về phòng, chống bạo.
lực gia đình cho các hội viên, đoàn viên thuộc phạm vi quản lý;
e) Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố thực hiện việc giáo dục
chuyên đổi hành vi về phòng, chống bạo lực gia đảnh cho người dân trên địa bàn
theo hướng dẫn của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các sở, ban, ngành, cơ
quan, tổ chức liên quan.
4. Phối hợp trong tư vấn về phòng, chống bạo lực gia đình:
a) Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với các sở, ban, ngành, cơ
quan, tổ chức liên quan cung cấp nội dung, hướng dẫn tư vấn về phòng, chống
bạo lực gia đình;
b) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chỉ đạo các trung tâm bảo trợ xã
hội và trung tâm cung cấp dịch vụ công tác xã hội thực hiện tư vấn về phòng,
chống bạo lực gia đình cho nạn nhân bạo lực gia đình, người gây bạo lực gia
đình và các cá nhân liên quan;
() Sở Y tế chỉ đạo cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thực hiện tư vấn về phòng.
chống bạo lực gia đình cho bệnh nhân là nạn nhân bạo lực gia đình và các cá
nhân liên quan;
d) Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo các phòng, ban,
ủy ban nhân dân cấp xã phối hợp với các cơ quan, tổ chức liên quan tại địa
phương thực hiện tư vấn về phòng, chống bạo lực gia đình trọng cơ sở hỗ trợ
nạn nhận bạo lực gia đình, cơ sở tư vấn về phòng, chống bạo lực gia đình, địa
chỉ tin cậy ở cộng động theo hướng dẫn của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và
các sở, ban, ngành, cơ quan, tổ chức liên quan.
5. Phối hợp trong hòa giải mâu thuẫn gia đình:
a) Sở Tư pháp hướng dẫn các giải pháp nâng cao chất lượng hòa giải mâu.
thuẫn gia đình tại cơ sở; phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, cơ quan,
tổ chức liên quan bồi dưỡng kiến thức, kỷ răng hòa giải mân thuẫn gia đình.
cho hòa giải viên cơ sở;
5
b) Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với các sở, ban, ngành, cơ.
quan, tổ chức hên quan cung cấp nội dung về phòng, chống bạc lực gia đình liên
quan đến hòa giải mâu thuẫn gia đình;
c) Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện
hòa giải mâu thuẫn gia đình tại cơ sở theo hướng dẫn của Sở Tư pháp, Sở Văn
hóa, Thể thao và Du lịch và các sở, ngành, cơ quan, tổ chức liên quan;
6. Phối hợp phát triển các mô hình về phòng, chống bạo lực gia đình:
8) Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch hướng dẫn xây dựng, phát triển mô
hình và đánh giá hiệu quả hoạt động của các mô hình về phòng, chống bạo lực
gia đình trên phạm vi toàn tỉnh;
b) Các sở, ban, ngành, cơ quan, tổ chức liên quan và ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố xây dựng, phát triển các mô hình về phòng, chống bảo
lực gia đình theo hướng dẫn của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Điều 7. Phối hợp phát hiện sớm vụ việc bạo lực gia đình và thực hiện
các biện pháp bảo vệ, hỗ trợ nạn nhân bạo lực gia đinh
1. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các sở, ban.
ngành, cơ quan, tổ chức liên quan hướng dẫn quy trình phát hiệt sóm vụ việc
bao lực gia đình, bảo vệ chuyển gửi an toàn và hỗ trợ nạn nhân bạo lực gia đình.
ngay từ cộng đồng.
2. Công an tỉnh chỉ đạo công an các cấp phối hợp với các cơ quan, tổ chức:
liên quan thực hiện quy trình phát hiện són vụ việc bạo lực gia đình, bảo vệ an
toàn cho nạn nhân bạo lực gia đình.
3. Sở Y tế chỉ đạo cơ sở khám, chữa bệnh phối hợp với các cơ quan, tổ.
chức liên quan thực hiện việc khám sảng lọc và chuyển gửi an toàn bệnh nhân là
nạn nhân bạo lực gia đình.
4. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chỉ đạo các vung tâm bảo trợ xã
hội và trung tâm cung cấp dịch vụ công tác xã hội phối hợp với các cơ quan, tổ
chức liên quan thực hiện các biện pháp hể trợ và chuyển gửi an toàn nạn nhân
bạo lực gia đình.
5. Sở Tư pháp chỉ đạo Trung tâm trợ giúp pháp lý phối hợp với cơ quan,
tổ chức liên quan thực hiện việc trợ giúp pháp lý và chuyển gửi an toàn nạn nhân.
bạo lực gia đinh.
6. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tề quốc tỉnh, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh, Hội.
Nông dân tỉnh, Tỉnh đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Liên đoàn Lao
động tỉnh chỉ đạo trong hệ thống tổ chức của mình phối hợp với cơ quan chức
năng trong việc phát hiện sớm vụ việc bạo lực gia đình, cung cấp các hoạt động.
hỗ trợ ngay từ cộng đồng, chuyển gửi an toàn nạn nhân bạo lực gia đình.
7. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạc ủy ban nhân dân
cấp xã phối hợp với các cơ quan, tổ chức liên quan trên địa bàn phát hiện sớm
vụ việc bạo lực gia đình, thực hiện hiện pháp can thiệp, hỗ trợ, bảo vệ và chuyển
gửi an toàn nạn nhân bạo lực gia đình theo địa bàn quản lý; xử lý từn điểm các
vụ việc bạo lực gia đình xảy ra tại địa bàn.
6
Điều 8. Phối hợp trong thống kê, báo cáo về phòng, chống bạo lực gia đình
1. Sở Văn hóa, Thể thao và Du tịch chủ trì, hướng dẫn việc thu thập, thống
Lê, tổng hợp, báo các về phòng, chống bạo lực gia đình trêo phạc vi toàn tỉnh.
2. Các sở, ban, ngành, cơ quan, tổ chức liên quan và ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố báo cáo kết quả về phòng, chống bạo lực gia đình.
trong phạm vi quản lý ngành và các huyện, thị xã, thành phố, gửi Sở Văn hóa,
Thể thao và Dr lịch tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh, Bộ Văn hóa, Thể thac và
Du lịch theo quy định.
3. Đề nghị Viện Kiêm sát nhân dân tỉnh, Tòa án nhân dân tỉnh, Sở Tư
pháp, Công an tỉnh. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh và các tổ chức thành viên.
phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thac và Du lịch báo cáo kết quả thực hiện về
phòng, chống bạo lực gia đình theo phạm vi quản lý.
4. Căn cứ quy chế này; các sở, ban, ngành, ủy ban nhân dân các
huyện, tà; xã, thảnh phố tổng hợp, báo cáo kếi quả thực hiện theo chức
năng, nhiệm vụ được phân công: định kỳ (6 tháng trước ngày 01/7, hàng
năm trước ngày 01/12) gửi về Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch để tổng hợp,
báo cáo theo quy định.
Điều 9. Phối hợp thanh tra, kiểm tra về phòng, chống bạo lực gia đình
1. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ tải việc thanh tra, kiểm tra liên
ngành về phòng, chống bạo lực gia đình trên địa bàn tỉnh.
2. Các sở, ban, ngành, cơ quan, tổ chức liên quan phối hợp thực hiện kế
hoạch thanh tra, kiểm tra về phòng, chống bạo lực gia đình theo để nghị của Sở
Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
3. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố phối hợp với Sở Văn hóa,
Thể thao và Du lịch riến khai kế hoạch thanh tra, kiểm tra liên ngành về phòng.
chống bạc lực gia đình tại các địa bàn trọng điểm; thực hiện việc thanh tra, kiểm.
tra về phòng, chống bạo lực gia đình ở địa phương.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Trách nhiệm của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
1. Chủ trì, đôn đốc các sở, ban, ngành cấp tỉnh, tổ chức liên quan và ủy.
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phể thực hiện quy chế này.
2. Phối hợp với các sở, ban, ngành, tổ chức liên quan xây dựng
chương trình, kế hoạch triển khai các nhiệm vụ được giao về phòng, chống
bạo lực gia đình.
3. Hướng dẫn các sở, ban, ngành, cơ quan, tổ chức liên quan và ủy ban:
nhân dân các huyện, tời xã, thành phố triển khai bộ chí số theo dõi và đánh giá
thực hiện các nhiệm vụ về phòng, chống bạo lực gia đình theo từng giai đoạn.
7
4. Chủ trê, tổ chức các cuộc họp, kiểm tra, đánh giá liên ngành về phòng.
chống bạo lực gia đình.
5. Tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du
lịch về kết quả thực hiện quy chế và các vấn đề phát sinh, vướng mắc trong quá
tình triển khai thực hiện Quy chế.
Điều 11. Trách nhiệm của các sở, ngành, cơ quan, tổ chức liên quan
1. Chủ động triển khai, thực hiện Quy chế theo chức nâng, nhiệm vụ.
được giao.
2. Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Do lịch xây dựng các chương
trình, kế hoạch, nội dung cần phối hợp liên ngành; đề nghị các vấn đề cần đầu
chỉnh, bổ sung, sửa đổi trong quá trình triển khai, thực hiện Quy chế.
3. Chỉ đạo việc triển khai bộ chỉ số theo dõi và đánh giá thực hiện nhiệm
vụ về phòng, chống bạo lực gia đình trong phạm vi quản lý theo hướng dẫn của
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
4. Cử đơn vị đầu mối về phòng, chống bạo lực gia đình tham gia các hoạt
động phối hợp liên ngành theo đề nghị của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Điền 12. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
1. Chủ động triển khai, thực hiện Quy chế theo chức năng, nhiệm vụ.
được giao.
2. Chỉ đạo các phòng, ban, cơ quan, tổ chức liên quan và ủy ban nhân dân.
xã, phường, thị trấn thực hiện công tác phối hợp liên ngành về phống, chống bạo.
lực gia đình thông qua ban chỉ đạo công tác gia đình củng cấp.
3. Chỉ đạo, tổ chức thực hiện bộ chỉ số theo dõi và đánh giá thực hiện
nhiệm vụ về phòng, chống bạo lực trên địa bản quản lý theo hướng dẫn của Sở
Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Trong quá trình triển khai, thực hiện Quy chế, nếu có vướng mắc, phát sinh,
các sở, ban, ngành, đơn vị, địa phương cố ý kiến bằng văn bản, gửi về Sở Văn hóa,
Thể thao và Du lịch tổng hợp, để xuất, trình UBND tỉnh xem xét, quyết định t.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Phạm Đăng Quyền
