ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
4 /2019/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 29 tháng 7 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp trong công tác thanh tra,
kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp.
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2015;
Căn cứ Luật Cạnh tranh năm 2004;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 40/2018/NĐ-CP ngày 12 tháng 3 năm 2018 của Chính
phủ về Quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp;
Theo đề nghị của Sở Công Thương tại Công văn số 1577/TTr-SCT ngày 22 tháng
7 năm 2019 về việc hoàn thiện dự thảo Quy chế phối hợp trong công tác thanh tra,
kiểm tra, giám xát hoạt động kinh doanh theo phương thức da cấp trên địa bàn
tỉnh Thanh Hóa.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp trong công
tác thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp.
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 8 năm
2019 và thay thế Quyết định số 2763/QĐ-UBND ngày 25 tháng 7 năm 2016 của
Chủ tịch UBND tỉnh về việc ban hành Quy chế phối hợp quản lý hoạt động bản
hăng đa cấp trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Công Thương.
Y tế, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Thông tin và Truyền thông, Khoa
học và Công nghệ; Thủ trưởng các Ngành: Công an tỉnh, Cục Thuế tỉnh, Cục
Quản lý thị trường tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị.
tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 QĐ;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương (để báo cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQ tỉnh;
- Công báo tỉnh, Cổng TTĐT tỉnh;
-Lưu: VT, KTTC (VA24310).
Lê Thị Thìn
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp trong công tác thanh tra, kiểm tra,
giám sát hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp.
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
(Ban hành kèm theo Quyết định số : 24 /2019/QĐ-UBND
ngày 29 tháng 7 năm 2019 của UBND tỉnh Thanh Hóa)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về nguyên tắc, nội dung, phương thức phối hợp và
trách nhiệm phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị trong tỉnh có liên quan trong
công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh theo phương thức đa
cấp trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan, đơn vị, địa phương, tổ chức, cá
nhân có liên quan trong công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động kinh
doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
1. Đảm bảo sự phối hợp chặt chẽ, thống nhất trong quản lý nhà nước về
thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp: xác
định rõ trách nhiệm của cơ quan chủ trì và cơ quan phối hợp theo đúng quy định.
của pháp luật.
2. Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ của các cơ quan, đơn vị, địa phương.
tổ chức, cá nhân đã được pháp luật quy định để thực hiện công tác phối hợp và
không làm ảnh hưởng đến hoạt động chung của cơ quan, tổ chức, địa phương.
3. Công tác phối hợp phải đáp ứng yêu cầu nhanh chóng, kịp thời, đầy đủ,
đúng trình tự, thủ tục theo quy định của pháp luật, tránh chống chéo trong việc
thực hiện chức năng, nhiệm vụ, bảo đảm tạo điều kiện để các doanh nghiệp, cả
nhân hoạt động bán hàng đa cấp.
4. Việc tổ chức lực lượng phối hợp thanh tra hoạt động kinh doanh theo
phương thức đa cấp và xử lý vụ việc phải căn cứ vào đầu hiệu vi phạm, hành vi
vi phạm và tính chất cụ thể của từng vụ việc, căn cứ vào nguồn thông tin thu
thập, từ công tác thanh tra, kiểm tra của từng cơ quan, đơn vị và phải do người
2
đứng đầu cơ quan, đơn vị hoặc cấp phó của người đứng đầu cơ quan, đơn vị khi
được cấp trường ủy quyền có đề nghị bằng văn bản và từ yêu cầu của cấp trên.
Điều 3. Nội dung phối hợp
1. Phối hợp trong việc thanh tra hoạt động kinh doanh theo phương thức
đa cấp đối với doanh nghiệp bán hàng đa cấp đã được Sở Công Thương xác
nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương.
2. Phối hợp trong việc kiểm tra hoạt động kinh doanh theo phương thức
đa cấp đối với doanh nghiệp bản hàng đa cấp đã được Sở Công Thương xác
nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương và doanh nghiệp chưa
được Sở Công Thương xác nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp tại địa
phương; doanh nghiệp chưa được Cục Cạnh tranh vừ Bảo vệ người tiêu đông
cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp.
3. Phối hợp giám sát hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp đối.
với doanh nghiệp bán hàng đa cấp và người tham gia bán hàng đa cấp trên địa
bàn tỉnh Thanh Hóa.
Điều 4. Phương thức phối hợp
Tùy theo tính chất, nội dung của công việc, cơ quan chủ trì quyết định áp
dụng một trong các phương thức phối hợp sau:
1. Lấy ý kiến bằng văn bản và đề nghị cung cấp hồ sơ
a) Cơ quan chủ trì có văn bản đề nghị tham gia ý kiến và gửi kèm hồ sơ,
tài liệu liên quan đến nội dung cần xin ý kiến cho cơ quan phối hợp. Văn bản để
nghị phải xác định rõ nội dung, thời gian cần xin ý kiến đối với từng cơ quan
phối hợp. Cơ quan được đề nghị phối hợp có trách nhiệm nghiên cứu, trả lời.
bằng văn bản và cung cấp tải liệu (nếu có) theo nội dung và thời hạn đề nghị của
cơ quan chủ trì, chịu trách nhiệm về ý kiến tham gia. Đến thời hạn quy định mà
cơ quan phối hợp không có văn bản tham gia ý kiến gửi cơ quan chủ trì thì cơ
quan phối hợp phải chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND về việc không tham.
gia ý kiến.
b) Cơ quan chủ trì có trách nhiệm nghiên cứu tiếp thu, tổng hợp ý kiến
tham gia của các cơ quan phối hợp; trường hợp không tiếp thu ý kiến của cơ
quan phối hợp thì phải có văn bản giải trình, nêu rõ lý do và phải chịu trách.
nhiệm về việc không tiếp thu ý kiến đó.
2. Lấy ý kiến tại cuộc họp
a) Chậm nhất là 05 ngày làm việc trước ngày họp, cơ quan chủ trì
có văn bản mới họp gửi các cơ quan phối hợp, trong đó nêu rõ nội dung, thành.
phần tham dự, thời gian và địa điểm tổ chức cuộc hợp; đồng thời, gửi kém hồ sơ,
tài liệu liên quan đến nội dung cuộc họp cho cơ quan phối hợp (trừ những
trường hợp đột xuất theo yêu cầu của đơn vị cấp trên nhưng đơn vị chủ trì chưa
kịp chuẩn bị hồ sơ, tài liệu).
3
b) Thủ trưởng cơ quan phối hợp có trách nhiệm tham dự hoặc phân công
người tham dự cuộc họp do cơ quan chủ trì tổ chức. Người tham dự cuộc họp có
trách nhiệm nghiên cứu hồ sơ, tài liệu, chuẩn bị ý kiến phát biểu về những vấn
đề cơ quan chủ trì cần lấy ý kiến và những vấn để khác có liên quan; đồng thời,
chịu trách nhiệm với ý kiến phát biểu của mình tại cuộc họp. Trường hợp cán
bộ, công chức được thủ trưởng cơ quan phối hợp cử tham dự hợp nhưng không
đúng thành phần theo đề nghị của cơ quan chủ trì thì thủ trưởng cơ quan cử cán
bộ, công chức tham dự hợp phải chỉ đạo cán bộ, công chức tham dự hợp phát
biểu về những vấn đề cần lấy ý kiến theo đề nghị của cơ quan chủ trì và chịu
trách nhiệm về ý kiến phát biểu của mình trước thủ trưởng cơ quan.
c) Cơ quan chủ trì có trách nhiệm ghi đầy đủ nội dung cuộc họp
bằng văn bản: Phần kết luận hội nghị ghi rõ nội dung thống nhât và nội dung
không thống nhất. Nếu cuộc hợp thống nhất được các nội dung thì ý kiến kết
luận của cơ quan chủ trì tại cuộc họp là ý kiến của tất cả các thành viên tham dự
hợp. Trường hợp nội dung cuộc họp không thống nhất thì phải ghi đầy đủ ý kiến
của từng thành viên tham dự hợp. Kết thức cuộc họp, các thành viến tham dự
họp có trách nhiệm ký vào biên bản để xác nhận ý kiến của mình.
3. Cử cán bộ tham gia đoàn thanh tra, kiểm tra
a) Cơ quan chủ trì có văn bản đề nghị cơ quan phối hợp cử cán bộ tham
gia Đoàn thanh tra, kiểm tra.
b) Thủ trưởng cơ quan phối hợp có văn bản cứ cán bộ có chuyên môn,
nghiệp vụ phù hợp với tính chất và nội dung công việc tham gia Đoàn thanh tra,
kiểm tra để giúp cơ quan chủ trì giải quyết công việc được thuận lợi và đảm bảo
đúng nguyên tắc phối hợp.
c) Cán bộ được cử tham gia Đoàn thanh tra, kiểm tra có trách nhiệm phối
hợp với Đoàn thanh tra, kiểm tra tổ chức thanh tra, kiểm tra đối với doanh.
nghiệp được thanh tra, kiểm tra theo quy định của pháp luật.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 5. Trách nhiệm phối hợp trong việc thanh tra
Việc tổ chức thanh tra liên ngành đối với doanh nghiệp bán hàng đa cấp
được tổ chức khi phát hiện hoặc nhận được thông tin doanh nghiệp bán hàng đa
cấp tại địa phương có dẫu hiệu vi phạm pháp luật về quản lý hoạt động kinh.
doanh theo phương thức đa cấp hoặc khi có yếu cầu từ cấp trên. Nội dung thanh.
tra thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý hoạt động kinh doanh theo.
phương thức đa cấp; quy trình tổ chức thanh tra thực hiện theo quy định của
pháp luật. Trách nhiệm của các đơn vị như sau:
1. Sở Công Thương
a) Đề xuất UBND tỉnh cho phép tổ chức thanh tra liên ngành đối với.
doanh nghiệp bán hàng đa cấp.
4
b) Dự thảo Kế hoạch thanh tra và Quyết định thanh tra, gửi lấy ý kiến góp
ý bằng văn bản của các đơn vị tham gia và đề nghị cử cán bộ tham gia Đoàn
thanh tra. Trên cơ sở tổng hợp ý kiến góp ý bằng văn bản của các đơn vị, Sở
Công Thương hoàn thiện Dự tháo Kế hoạch thanh tra, Quyết định thanh tra,
trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt để thực hiện.
c) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức thanh tra theo nội.
dung Quyết định thanh tra, Kế hoạch thanh tra được Chủ tịch UBND tỉnh phê
duyệt và theo quy định của pháp luật; chủ trì, thống nhất việc xử lý kết quả
thanh tra.
2. Công an tỉnh, Cục Quản lý thị trường, Sở Y tế, Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Sở Thông tin và Truyền thông. Sở Khoa học và Công nghiệp,
Cục Thuế tỉnh... và UBND các huyện, thị xã, thành phố: Khi nhận được văn bản
để nghị phối hợp của đơn vị chủ trì, các đơn vị phối hợp tham gia ý kiến đối với.
Dự thảo Kế hoạch thanh tra, Dự thảo Quyết định thanh tra và cử cán bộ có
chuyên môn nghiệp vụ phù hợp tham gia Đoàn thanh tra theo đề nghị của cơ
quan chủ trì; phối hợp thống nhất việc xử lý kết quả thanh tra và có trách nhiệm
xử lý kết quả thanh tra liên quan đến chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền của
ngành, của địa phương.
Điều 6. Trách nhiệm phối hợp trong việc kiểm tra
Việc tổ chức kiểm tra đối với doanh nghiệp bán hàng đa cấp, các đơn vị
tham gia Quy chế chủ động thực hiện theo kế hoạch kiểm tra của từng đơn vị đã
được phê duyệt theo quy định. Thực hiện kiểm tra đột xuất trong trường hợp.
phát hiện hoặc nhận được thông tin doanh nghiệp bán hàng đa cấp có đấu hiệu vi
phạm pháp luật. Nội dung kiểm tra thực hiện theo quy định của pháp luật về
quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp; quy trình tổ chức kiểm.
tra thực hiện theo quy định của pháp luật.
Trong trường hợp nhiều cơ quan, đơn vị cùng đồng thời nhận được thông
tin phản ánh về cùng một nội dung thì trách nhiệm của các đơn vị như sau:
1. Sở Công Thương
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức kiểm tra đột xuất khi.
phát hiện hoặc nhận được thông tin: Doanh nghiệp đã đăng ký hoạt động bán
hàng đa cấp tại địa phương theo quy định có dâu hiệu vi phạm pháp luật về quản
lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp; chủ trì, thống nhất việc xử lý
kết quả kiểm tra.
b) Cử cán bộ có chuyên môn nghiệp vụ phù hợp tham gia Đoàn kiểm tra
theo đề nghị bằng văn bản của cơ quan chủ trì kiểm tra; phối hợp tổ chức kiểm
tra, thống nhất việc xử lý kết quả kiểm tra và có trách nhiệm xử lý kết quả kiểm
tra nếu liên quan đến chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền của đơn vị.
2. Cục Quản lý thị trường tỉnh
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức kiểm tra đột xuất khi
phát hiện hoặc nhận được thông tin: Doanh nghiệp chưa đăng ký hoạt động bán.
5
hàng đa cấp tại địa phương có dấu hiệu vi phạm pháp luật về quản lý hoạt động
kinh doanh theo phương thức đa cấp và doanh nghiệp chưa được cấp Giấy
chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp theo quy định nhưng vẫn tổ
chức hoạt động kinh doanh theo mô hình đa cấp; chủ trì, thống nhất việc xử lý.
kết quả kiểm tra.
b) Cử cán bộ có chuyên môn nghiệp vụ phù hợp tham gia Đoàn kiểm tra
theo đề nghị bằng văn bản của cơ quan chủ trì kiểm tra; phối hợp tổ chức kiểm
tra, thống nhất việc xử lý kết quả kiểm tra và có trách nhiệm xử lý kết quả kiểm
tra nếu liên quan đến chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền của đơn vị.
3. Công an tỉnh
a) Khi tiếp nhận đơn thư, tin bảo, phản ảnh, tố giác về các vi phạm, tội
phạm liên quan đến hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp; chỉ đạo tổ
chức xác minh; chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tổ chức kiểm tra
đối với doanh nghiệp có đấu hiệu vi phạm; chủ trì, thống nhất việc xử ý kết quả
kiểm tra.
b) Cử cán bộ tham gia Đoàn kiểm tra đối với doanh nghiệp bán hàng đa
cấp theo đề nghị bằng văn bản của cơ quan chú trì kiểm tra; phối hợp tổ chức
kiểm tra, thống nhất việc xử lý kết quả kiểm tra và có trách nhiệm xử lý kết quả
kiểm tra nếu liên quan đến chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền của đơn vị.
4. Sở X tế, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Thông tin và
Truyền thông, Sở Khoa học và Công nghệ: Cử cán bộ có chuyên môn nghiệp vụ
phù hợp tham gia Đoàn kiểm tra theo đề nghị bằng văn bản của cơ quan chủ trì
kiểm tra; phối hợp tổ chức kiểm tra, thống nhất việc xử lý kết quả kiểm tra và có
trách nhiệm xử lý kết quả kiểm tra nếu liên quan đến chức năng, nhiệm vụ, thẩm.
quyền của đơn vị.
5. Cục Thuế tỉnh
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị tổ chức kiểm tra đột xuất đối với.
doanh nghiệp bán hàng da cấp tại địa phương khi phát hiện hoặc nhận được
thông tin: Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có dấu hiệu vi phạm pháp luật về
nghĩa vụ kê khai thuế, nộp thuế theo quy định của pháp luật về quản lý thuế; chủ
trì, thống nhất việc xử lý kết quả kiểm tra.
b) Cử cán bộ có chuyên môn nghiệp vụ phù hợp tham gia Đoàn kiểm tra
đối với doanh nghiệp bán hàng đa cấp theo đề nghị bằng văn bản của cơ quan.
chủ trì kiểm tra; phối hợp tổ chức kiểm tra, thống nhất việc xử lý kết quả kiểm
tra và có trách nhiệm xử lý kết quả kiểm tra nếu liên quan đến chức năng, nhiệm
vụ, thẩm quyền của đơn vị.
6. UBND các huyện, thị xã, thành phố
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị tổ chức kiểm tra việc chấp hành pháp
luật đối với doanh nghiệp bán hảng đa cấp có trụ sở trên địa bàn quản lý khi phát
hiện hoặc nhận được thông tin doanh nghiệp có dâu hiệu vi phạm pháp luật về
quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp.
6
b) Cứ cán bộ có chuyên môn nghiệp vụ phù hợp tham gia Đoàn kiểm tra
đối với doanh nghiệp bán hàng đa cấp theo đề nghị bằng văn bản của cơ quan
chủ trì kiểm tra; phối hợp tổ chức kiểm tra, thống nhất việc xử lý kết quả kiểm
tra và có trách nhiệm xử lý kết quả kiểm tra nếu liên quan đến chức năng, nhiệm
vụ, thẩm quyền của đơn vị.
Điều 7. Trách nhiệm phối hợp trong việc giám sát
Việc giám sát đối với doanh nghiệp bán hàng đa cấp và người tham gia
bán hàng đa cấp là nhiệm vụ thường xuyên. Các đơn vị tham gia Quy chế căn cứ
chức năng, nhiệm vụ quản lý của ngành, địa phương mình chủ động giám sát
hoạt động bán hàng đa cấp thuộc lĩnh vực quản lý của ngành, địa phương. Trong
quá trình giám sát, nếu phát hiện tổ chức, cá nhân có hành vi vì phạm pháp luật
về quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp thuộc thẩm quyền xử
lý của tổ chức, cá nhân khác, đơn vị phát hiện phải phối hợp thông tin bảng văn
bản, chuyển hồ sơ, tài liệu vụ việc đến tổ chức, cá nhân có thẩm quyền để xử lý
theo quy định của pháp luật. Đơn vị có thẩm quyền phải tiếp nhận thông tin, hồ
sơ, tài liệu của cơ quan khác chuyển đến để xem xét, xử lý theo quy định của
pháp luật và có trách nhiệm cung cấp thông tin theo đề nghị của các cơ quan.
Trách nhiệm cụ thể của các đơn vị như sau:
1. Sở Công Thương
a) Chủ trì giám sát, quản lý hoạt động bán hàng đa cấp của các doanh.
nghiệp đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh theo quy định tại
Nghị định số 40/2018/NĐ-CP ngày 12/3/2018 của Chính phủ về Quản lý hoạt
động kinh doanh theo phương thức đa cấp.
b) Định kỳ hằng năm, cập nhật Danh sách doanh nghiệp đăng ký hoạt
động bán hảng đa cấp tại địa phương, gửi các đơn vị tham gia Quy chế để
phối hợp giám sát hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp của các
doanh nghiệp.
c) Phối hợp gửi hồ sơ, tài liệu về việc tổ chức hội nghị hội thảo về bán.
hàng đa cấp đến Sở Y tế nếu hội nghị, hội thảo có nội dung giới thiệu, quảng cáo
sản phẩm thực phẩm chức năng, mợ phẩm để Sở Y tế tổ chức giám sát việc giới.
thiệu, quảng cáo sản phẩm theo quy định. Hồ sơ, tài liệu về hội nghị, hội thảo
phải được gửi đến Sở Y tế chậm nhất là 05 ngày làm việc trước ngày tổ chức hội
nghị, hội thảo.
2. Cục Quản lý thị trường tỉnh
a) Chủ động giám sát hoạt động bán hàng đa cấp, việc tổ chức hội nghị.
hội thảo, đào tạo về bán hàng đa cấp và các nghĩa vụ khác của doanh nghiệp bán.
hảng đa cấp, người tham gia bán hàng đa cấp trên địa bàn.
b) Chủ trì kiểm soát về nguồn gốc, xuất xứ, nhân mác và chất lượng sản
phẩm bằng hóa kinh doanh theo phương thức đa cấp của các doanh nghiệp, cá
nhân kinh doanh trên địa bàn.
3. Sở Y tế
7
a) Chủ trì giám sát việc tuyên truyền, quảng cáo, giới thiệu sản phẩm mỹ.
phẩm, thực phẩm chức năng tại hội nghị, hội thảo về bán hàng đa cấp của doanh.
nghiệp bán hàng đa cấp tổ chức trên địa bàn.
b) Chủ động giám sát việc đáp ứng điều kiện kinh doanh, quá trình sản
xuất, kính doanh các sản phẩm thực phẩm, mỹ phẩm và sản phẩm khác có liên
quan của doanh nghiệp kinh doanh theo phương thức đa cấp thuộc phạm vi
thẩm quyền quản lý của ngành.
4. Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn: Chủ động giám sát việc đáp ứng điểu kiện kinh
doanh, quá trình sản xuất, kinh doanh các sản phẩm thuộc phạm vi thẩm quyền
quản lý của ngành mình đối với doanh nghiệp kinh doanh theo phương thức đa cấp.
5. Công an tỉnh: Chủ động nắm tình hình, theo dõi, giám sát hoạt động
kinh doanh theo phương thức đa cấp của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trên.
địa bàn nhằm phất hiện, ngăn chặn, xử lý theo thẩm quyền hoặc chuyển tổ chức,
cá nhân có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật đối với các hành vi vi
phạm pháp luật về hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp.
6. Cục Thuế tỉnh: Chủ động giám sát việc kê khai, nộp thuế theo quy định
của pháp luật về quản lý thuế đối với các doanh nghiệp bán hàng đa cấp và
người tham gia bán hàng đa cấp trên địa bàn; trường hợp phát hiện hành vi trốn
thuế, gian lận thuế, nợ thuế, chủ động xử lý theo quy định của pháp luật hoặc
chuyển tổ chức, cá nhân có thẩm quyền xử lý theo quy định.
7. UBND các huyện, thị xã, thành phố
a) Chủ động nắm tình hình, giám sát hoạt động của các doanh nghiệp hoạt
động kính doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn; giám sát việc tổ chức các
hội nghị, hội thảo đào tạo về bán hàng đa cấp tổ chức trên địa bàn quản lý.
b) Chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn: Giám sát các cá nhân liên
quan đến hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn (bao.
gồm cá nhân hoạt động thương mại cư trú trên địa bàn và cá nhân ở nơi khác
đến địa bàn hoạt động thương mại).
c) Vận động người dân cung cấp, phản ánh thông tin liên quan đến hoạt
động kinh doanh theo phương thức đa cấp và các hình thức lợi dụng hoạt động.
kinh doanh đa cấp để lừa đảo bán hàng hóa kém chất lượng, huy động tài chính.
trái pháp luật đến cơ quan chức năng tại địa phương để kịp thời xử lý.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Công tác báo cáo, tổng kết
1. Sau mỗi cuộc thanh tra, kiểm tra liên ngành, đơn vị chủ trì có trách
nhiệm báo cáo UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh kết quả thanh tra, kiểm tra.
8
2. Định kỳ hàng năm (trước ngày 15 tháng 12) và đột xuất khi có yêu cầu,
các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố tổng
hợp, báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Công Thương) kết quả thanh tra, kiểm tra,
giám sát và xử lý vi phạm đối với hoạt động kinh doanh theo phương thức đa
cấp thuộc lĩnh vực quản lý của ngành, địa phương. Sở Công Thương có trách
nhiệm tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Công Thương theo quy định.
Điều 9. Điều khoản thì hành
1. Các sở, ngành, đơn vị, địa phương, tổ chức, cá nhân liên quan có trách
nhiệm chủ động thực hiện và tích cực phối hợp thực hiện Quy chế này.
2. Giao Sở Công Thương là cơ quan chủ trì kiểm tra, đôn đốc việc thực
hiện Quy chế; kịp thời để xuất những đơn vị, cá nhân thực hiện tốt Quy chế để
khen thưởng và những vi phạm để xử lý kỷ luật theo quy định.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh vướng mắc, các đơn vị kịp.
thời phản ánh, báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Công Thương) để điều chính, bồ.
sung Quy chế cho phù hợp với quy định của pháp luật và tình hình thực tiễn./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH a
Lê Thị Thìn
