Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
15/01/2019 15:5311
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 242 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 15 tháng 01 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Giải quyết khiếu nại của ông Nguyễn Hồng Tuyến
Địa chỉ: P29 A4, Tập thể Văn Chương, phường Văn Chương,
quận Đống Đa, thành phố Hà Nội
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Luật Đất đai năm 1993, năm 2003 và năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 75/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật Khiếu nại năm 2011;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06/01/2017 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số nghị định quy định chi tiết thì hành Luật Đất đai;
Căn cứ Quyết định số 5186/QĐ-UBND ngày 10/12/2015 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc ủy quyền giải quyết các vụ việc khiếu nại, tố cáo;
Xét Báo cáo số 18/BC-TTTH ngày 05/01/2019 của Thanh tra tỉnh về
kắt quả xác minh khiếu nại của ông Nguyên Hồng Tuyến ở P29 A, Tập thể Văn.
Chương, phường Vân Chương, quận Đông Đa, thành phố Hà Nội, nội dung:
I. NỘI DUNG KHIẾU NẠI
Ông Nguyễn Hồng Tuyến khiếu nại: UBND thành phế Thanh Hóa bổi
thường, hỗ trợ cho ông Nguyễn Văn Oanh (anh trai ông Tuyến) 400m2 đất ở
và 352m2 đất vườn khi thực hiện dự án Đường số 2, Khu du lịch văn hóa Hảm
Rổng là không đúng đối tượng. Ông Tuyến cho tằng, diện tích 752m2 đất trên.
có nguồn gốc trước năm 1980 do bổ mẹ ông để lại.
Khiếu nại của ông Nguyễn Hồng Tuyến đã được Chủ tịch UBND thành
phố Thanh Hóa giải quyết tại Quyết định số 8210/QĐ-UBND ngày.
04/10/2018. Không đồng ý với kết quả giải quyết khiểu nại của Chủ tịch.
UBND thành phố Thanh Hóa, ông Nguyễn Hồng Tuyến khiếu nại đến Chủ
tịch UBND tỉnh.
II. KẾT QUẢ XÁC MINH
1. Trình bày của ông Nguyễn Hồng Tuyến
- Trước năm 1980, bố mẹ ông là ông Nguyễn Văn Tý, bà Lê Thị Như.
có đất ở và nhà trong Làng cố Đảng Sơn, nguồn gốc do ông cha để lại. Năm
1981, bố ng ông bán đất ở và nhà chư tng Nguyễn Văn Huệ, bà Dương Thị
tr (không có giấy tờ mua bản). Tiền bán đất ở và nhà được 9.000 đồng, áo
ông Nguyễn Văn Danh (anh trai ông Tuyển) giữ. Sau đó, bố mẹ ông có ta ở
nhờ tại nhà người khác ở khu vục chân núi Cuộc.
- Năm 1982, bổ ông có đề nghị đổi đất phần trăm của gia đình tại đồng
Khang để lấy đất ruộng ở khu vực gốc đa đồng Cách của bà Dương Thị Bùi
và bà Lương Th; Giảng. Việc đếi đất này có ý kiến của bà Bùi, bà Giảng, đề
được Ban quản lý HTX nông nghiệp Đông Sớn xác nhận “sự thỏa thuận, trao
đối của các gia đình” ngày 09/9/1982; UBND phường Hàm Rồng duyệt cấp
ngày 10/9/1982 và Phất trì cho ông Tỷ làm nhà ở trên phạm vi diện tích 12
thước ở đồng Các, gắc cây đa” (cế hiện tại Đơn xin đất ở ngày 10/8/1982.
mang tên ông Nguyễn Văn Tỷ). Khi thực hiện dự án Đường số 2, Khu du tịch.
văn hóa Hàm Rông, UBND thành phố Toanh Hòa đã thu hồi và bồi thường.
cho ông Canh 400m1 đất ở và 352m2 đất vườn là không đúng đối lượng mà
phải bồi thường cho bố mẹ ông.
Ngày 14/01/2016, tại Biên bản họp gia đình được UBND phường.
Hảm Rồng chứng thực, các ông bã có tên rường biên bản thống nhất để ông
Oanh được nhận số tiền 439.800.0c0 đồng và đề nghị UBND thành phố.
Thanh Hòa và Ban giải phóng mặt bằng chỉ trả tiền, đắt vài định cư cho ông
Oanh, với điều kiện ông Oanh phải xây dựng nhà thờ tổ tiên nhưng đên nay.
ông Oanh chưa thực hiện cam kết.
2. Xác mình nguồn gốc đất và quả trình sử dụng đất của hộ ông
Nguyễn Văn oanh
Theo báo cáo của UBND phường Hàm Rồng và kết quả làm việc với.
ông Nguyễn Văn Oanh:
- Trước năm 1980, ông Nguyễn Văn Tỷ, bà Lê Thị Như có đất ở trong
làng cổ Đông Sơn, nguồn gốc do ông cha để tại. Năm 1981, ông Tý, bà Niư
bán đất ở cho gia đình ông Nguyễn Vân Huệ, bà Dương Thị En được 8.000 đồng.
- Gia đình ông Nguyễn Văn Oanh (con trai cả ông Tỷ, bà Như) có nhà
ở trên đất tại nơi vực chân núi Cuộc, được UBND phường Hàm
Rổng giao đết tát năm 1976. Sau khi ông 1y, bà Như bán đất, thì ông Oanh đã
giac tại đất và nhà tại khu vực chân núi Cuộc cho bố mẹ và các chị em trong.
gia đình sử dụng. Mành đất này năm 2009 gia đình ông Ty, bà Như đã hợp,
Thống nhất giao lại cho em trai là Nguyễn Văn Chiến toán bộ nhà và đất ở đế
sử dụng, sau đó ông Chiến đã chuyển nhượng quyền sử dụng khu đất trên.
- Năm 1982, ông Nguyễn Văn Tỷ có đơn đề nghị đối đất phần trăm của
gia đình tại đồng Khang để lày đất ruộng cửa bê Dương Thị Bùi và bà Lương
Thị Giáng tại khu vực gốc đa đồng Cách Ban quản lý HTX nông nghiệp
Đông Sơn đã xác nhận nghiện, trao đối của các gia đình ngày
09/9/ 982; UBND phường Hàm Rông duyệt cấp ngày 10/9/1982 và Phất trí.
cho ông Tỷ lâm nhà ở trên phạm vì diện tích 12 thước ở đồng Cách gốn cây
đa” (thể hiện tại Đơn xân đất ở ngày 10/8/1982 mang tên ông Nguyễn Văn.
2
Tỷ). Ông Danh được ông Tý, bà Như giao lại số tiến 8.000 đồng do bán đất;
năm 1981, để xây dựng nhà ở trên khu đất cày đến khi U9ND thành phố
Thanh Hóa thu hồi đất để thực hiện dự án Đường số 2, Khu du lịch văn hóa
Hàm Rồng.
3. Về hồ sơ quản lý đất đai và các giấy tờ có liên quan
- Hồ sơ địa chính 299 phường Hảm Rồng do vẽ năm 1984, được công
nhận ngày 12/4/1986 thể hiện: Diện tích đất bị thu hồi là thửa số 229, từ bản.
đồ số 01, diện tích 51 2m2, loại đất T; Số mục kê ghi tên người sử dụng đất là
ông Nguyễn Văn oanh.
- Hồ sơ đổ địa chính 364 phường Hàm Rồng được phê thuyệt ngày.
13/12/1999, thể hiện: Diên tích đất bị thu hồi là thủa số 171, tờ bản đồ số 02.
diện tích 752m1, loại đất T; Số mục lê ghi tên người sử dụng đất tà ông
Nguyễn Văn Oanh.
4. Việc thư hồi, bồi thưởng đất cho hộ ông Nguyễn Văn Oanh
Thực hiện Dự án Đường số 2, Khu du lịch văn hóa Hàm Rông, tháng 7
năm 2008 UBND thành phố Thanh Hòa thu hồi và bồi thường 200m2 đất tự,
552 m2 đất vườn cho ông Nguyễn Văn Canh. Thời điểm này thưa xảy ra tranh.
chấp việc bồi thường giữa ông Danh với các thành viên trong gia đình ông.
Tý, bà Như.
- Năm 2016, ông Canh có đơn khiểu nại đời bồi thường đất ở cho ông
không đúng quy định. Ngày 08/6/2019, Chủ tịch UBND thanh phố Thanh.
Hóa ban hành Quyết định số 4655/QĐ-UBND với nội dung: Khiếu nại của
ông Nguyễn Văn Oanh là có sơ sở và đồng ý bồi thưởng cho ông Oanh 4 20m.
đất ở, 352 m2 đất vườn.
- Ngày 18/8/2015, bà Lê Thị Như có đơn đề nghị UBND thành phố.
Thanh Hòa xam xát lại việc bồi thường cho hộ ông Nguyễn Văn Danh, tý đo
đất có nguồn gốc của ông Nguyễn Văn ty (chết năm 2003) được UBND
phường Hàm Rông cấp năm 1982.
- Tại Biên bản họp gia đình ngày 29/8/2015 thể hiện: Bà Lê Thị Như
và tất cả các con của bà chịu trách nhiệm rút đơn và đồng thuận để ông Canh
được nhận tiền bồi thường 200m2 đất từ Ban giải phóng mặt bằng thành phố
Thanh Hóa” theo Quyết định số 648/QĐ-UBND ngày 03/8/2015 của Chú
tịch UBND thành phố Thanh Hóa Biên bản có đấy đủ chứ kỷ của các thành.
viêp tham gia và xác nhận của Trưởng tàng. Cùng ngày 29/2/2015, bà Lê Thị
Như có đơn xin rút lại nội dung khiếu nại.
- Biên bản hợp gia tình ngày 14/01/2016 thể hiện: Các anh chị cơn là
những người có quyền tợi liêu quan thống nhất 7 đề nghị 1/BND thành phố và
Ban giải phóng mặt bằng phí trả tiền, đất rái định cử chọ con tôi và anh lôi là
Nguyễn Văn oanh tược nhận toàn, bộ số tiền hoặc đất tái định cư phường.
Dộng Cương”. Biên bản có đầy đủ chữ ký của các thành viên tham gia, trong
3
đó có chữ ký của ông Nguyễn Hồng Tuyển, được UBND phường Hàm Rồng
chứng thực.
- Căn cứ kết quả hợp gia đình nêu trên, UBND thành phố Thanh Hóa đã
tiến hành bồi thường, hỗ trợ và bố trí đất tái định cư cho ông Nguyễn Văn.
Oanh. Tuy nhiên, ông Nguyễn Hồng Tuyến vẫn có đơn cho rằng UBND thành.
phố Thanh Hóa bồi thường cho ông Oanh là không đúng đối tượng, vì diện.
tích 7/52m2 đất trên có nguồn gốc trước năm 1980 do bố mẹ ông để lại và đói
quyền lợi đối với việc bối thưởng đất theo quy định về thừa kế.
III. KẾT LUẬN
- Diện tích 752m2 đất ông Nguyễn Hồng Tuyển đang khiếu nại được
UBND thành phố Thanh Hóa thu hồi giải phòng mặt bằng để thực hiện Dự án.
Đường số 2, Khư du lịch văn hóa Hàm Rằng có nguồn gốc của ông Nguyễn.
Văn Tỷ, do đồi đất phần trăm từ năm 1982 cho bà Dương Thị Bùi, bà Lương
Thị Giảng, đã được Ban quản lý HTX nông nghiệp Đông Sơn xác nhận và
UBND phường Hàm Rổng duyệt.
- Sau khi bán đất ở trong làng cổ Đông Sơn, ông Tý, bà Như và các con.
đã sử dụng đất ở của ông Oanh tại chân núi Cuộc và đồng ý để ông Oanh sử
dụng đất và xảy nhã trên vị trí đất phần trám đổi cho bà Dương Thị Búi, bà
Lương Thị Giảng, Ông Oanh xây dựng nhà, công trình phụ và là người trực
tiếp sử dụng đất đến thời điểm UBND thành phố Thanh Hòa thu bồi đất.
- Biên bản họp gia đình ngày 29/8/2015 và ngày 14/01/2016 đều thống
nhất việc ông Oanh được nhận tiên bồi thường, hỗ trợ khi thu hồi đất và nhận.
đất tái định cư. Biên bản có đầy đủ chữ ký của các thành viên tham gia và có
chứng thực của chính quyền địa phương.
- Ông Nguyễn Văn Oanh là người trực tiếp sử dụng đất từ năm 1982,
có tên trong hồ sơ địa chính 299, là một trong các loại giáy từ theo quy định.
tại Điểm b, Khoản 1, Điều 100, Luật Đất đai năm 2013.
Như vậy: Việc UBND thành phố Thanh Hóá bài thường, hỗ trợ cho
ông Nguyễn Vân Oanh (anh trai ông Tuyến) 400m2 đất ở và 352m đất vườn.
khi thu hồi đất thực hiện Dự án Đường số 2, Khu du lịch văn hóa Ham Rồng
là đúng đối tượng. Nội dung ông Nguyễn Hồng Tuyển tranh chấp đời quyền
lợi trong việc việc bồi thường, hỗ trợ và bố trí đất tái định cư cho ông Nguyễn
Văn Oanh thuộc thẩm quyền giải quyết của Tòn án.
Từ kết quả thẩm tra xác minh, kết luận và các căn cứ pháp luật nêu trên,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Việc ông Nguyễn tổng Tuyển ở P29 A4. Tập thể Văn
Chương, phường Văn Chương, quận Đống Đa, thành phố Hà Nội khiểu nại là
không có cơ sở.
Điều 2. Đây là quyết định giải quyết khiếu nại lần hai, nếu ông Nguyễn
Hồng Tuyển không đồng ý với quyết định giải quyết khiếu nại này thì có
quyền khởi kiện vụ án hành chính tại Tòa án theo quy đình của Luật Tổ tụng.
hành chính.
4
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND thành phố
Thanh Hóa, Chủ tịch UBND phường Hảm Rồng, ông Nguyễn Hồng Tuyển và
các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết
định này./.
Noi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TICH La
- Văn phòng Chính phủ (B/c);
- Ban Tiếp công dân Trung ương (B/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ban Nội chính Tỉnh ủy;
- Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy;
- Văn phòng Tỉnh ủy;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Văn phòng HĐND tỉnh;
- Thanh tra tỉnh;   Nguyễn Đức Quyền
- Cổng thông tin điện tử UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TD
5
