UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:242/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 16 tháng 01 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự ân đầu tư xây dựng
Khách sạn Vũ Phong (nâng quy mô từ 280 phòng lên 308 phòng) tại
phường Trung Sơn, thành phố Sằm Sơn, tỉnh Thanh Hóa của
Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng Vũ Phong.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trưởng ngày 23/6/2014;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định về quy hoạch bảo vệ môi trưởng, đánh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động mỗi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Nghị định số 40/2019/NĐ-CP ngày 13/5/2019 của Chính phủ.
quy định sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định quy định chi tiết.
hướng dẫn thì hành Luật bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tái.
nguyên và Môi trường về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động
môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Căn cứ Quyết định số 2548/QĐ-UBND ngày 04/7/2018 của Chủ
tịch UBND tỉnh về việc phê duyệt quy hoạch chi tiết lỷ 1/500 khu đô thị
sinh thải, nghỉ dưỡng, vui chơi giải tri cao cấp và du lịch biển Sắm Sơn;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đảnh giá tác động môi
trường (ĐTM) của Dự án đầu tư xây dựng Khách sạn Vũ Phong (nâng quy mô
từ 280 phòng lên 308 phòng) tại phường Trung Sơn, thành phố Sằm Sơn, tỉnh
Thanh Hóa của Công ty CP Đầu tư xây dựng Vũ Phong tại báo cáo kết quả
thẩm định ngày 14/1/2020; nội dung Báo cáo dánh giá tác động môi trường của.
Dự án nêu trên đã được chính sửa, bổ sung gửi kèm Văn bản số 029/CV-
VPMT ngày 14/01/2020 của Công ty CP Đầu tư xây dựng Vũ Phong:
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 65/Tr-
STNMT ngày 16/01/2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư
xây dựng Khách sạn Vũ Phong (sau dây gợi là dự án) của Công ty cổ phần Đầu
tư xây dựng Vũ Phong (sau đẩy gọi là Chủ dự án) thực hiện tại phường Trong
Sơn, thành phố Sắm Sơn, tỉnh Thanh Hóa với các nội dung chính tại Phụ lục
kèm theo Quyết định này.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Niêm yết công khai quyết định phê duyệt bảo cáo đánh giá tác động
môi trường theo quy định của pháp luật.
2. Thực hiện nghiêm túc nội dung báo cáo đánh giá tác động môi trưởng
đã được phê duyệt tại Điều 1 Quyết định này.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của.
dự án là căn cứ để cơ quan nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra, giám.
sát việc thực hiện các yếu cầu bảo vệ môi trường của dự án.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND thành phố Sẩm Sơn. Giám đốc Công ty có phần Đầu tư xây
dựng Vũ Phòng và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT 00 bản):
- Các ngành có liên quan:
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
2
Phụ lục
CẮC NỘI DUNG, YÊU CẤU VỀ BẢO VỆ MÔI TRƯỞNG
Dự án đầu tư xật điện Vũ Phong (năng quy mô từ 280 phông
lên 308 phòng Trung Sơn, thành phố Sắm Sơn, tỉnh Thanh
Hóa
(Kèm theo đi UĐND ngày 16/01/2020 của Chủ tịch:
UBND tỉnh)
1. Thông tin dự án
- Dự án đầu tư xây dựng Khách sạn Vũ Phong (nâng quy mô từ 280.
phòng lên 308 phòng) tại phường Trung Sơn, thành phố Sảm Sơn, tỉnh Thanh
Hóa
+ Người đại diện: Vũ Như Định
+ Chức vụ: Giám đốc.
+ Địa chỉ: Số 29, Đường Hai Bà Trưng, Phường Trung Sơn, TP. Sẩm
Sơn Thanh Hoá.
- Phạm vi quy mô, công suất dự án:
Khách sạn Vũ Phong (nâng quy mô từ 280 phòng lên 308 phòng) được
xây dựng trên khu đất quy hoạch có diện tích là 3.574,9 m2 tại phường Trung
Sơn, thành phố Sằm Sơn, tỉnh Thanh Hóa bao gồm 02 tỏa nhà 9 tầng.
Trong đó:
+ 01 tòa 09 tầng được đầu tư xây dựng hoàn chỉnh và đã đi vào hoạt
động với tổng số phòng nghỉ: 133 phòng;
+ 01 tòa 09 tầng hiện được điều chỉnh, xây dựng mới với tổng số phòng
nghi: 175 phòng.
2. Các tác động môi trường chính, chất thải phát sinh từ dự án:
2.1. Giai đoạn xây dựng:
2.1.1. Quy mô, tính chất của nước thải:
+ Nước thải sinh hoạt công nhân phát sinh là 2,52 m//ngày (bao gồm:
nước thải từ quá trình tắm rừa, giặt giữ; nước thải từ nhà ăn và nước thải từ nhà
vệ sinh); Thành phần chủ yếu gồm: chất rắn lư lừng, các hợp chất hữu cơ,
coliform....
- Nước thải xây dựng chủ yếu phát sinh từ quá trình vệ sinh máy móc
thiết bị thi công, rức xe phát sinh khoảng 6,28 m/ngày. Thành phần chủ yếu
gồm: chất rắn lơ lừng, dầu mỡ,...
2.1.2. Quy mô, tính chất của bại, khí thải:
Bựi, khi thải phát sinh trong quá trình đào đấp; phương tiện thi công:
phương tiện vận chuyển; trút đổ nguyên vật liệu; san gạt mặt bằng.... Thành.
phần chủ yếu gồm: bui, SO, NOx, Có,...
2.1.3. Quy mô tỉnh chất của chất thải rắn thông thường:
3
- Chất thải rắn sinh hoạt phát sinh từ hoạt động của công nhân khoảng
31 kg/ngày. Thành phần chủ yếu là thức ăn thửa của công nhân, nhựa, giấy, bìa
catton, nilong, vỏ chai nhựa, vỏ hộp...
- Chất thải rắn xây dựng phát sinh trong quá trình xây dựng khách sạn.
khoảng 62,55 tắn, Thành phần chủ yếu bao bị xi măng; vật liệu rơi vã; đất đảo
không tận dụng đắp,...
2.1.4. Quy mô, tính chất của chất thải nguy hại:
Chất thải rắn nguy hại phát sinh khối lượng khoảng 32 kg/quá trình thì
công. Thành phần chủ yếu gồm: giẻ lau chùi máy mớc, vó chai dựng đầu nhót,
pin, ắc quy; dầu, mỡ thải,..
Chất thải lông nguy hại phát sinh khoảng 52 11/quá trình thi công. Thành
phần chủ yếu là đầu nhới từ quá trình thay đấu máy móc, thiết bị phục vụ thi
công.
2.2. Giai đoạn vận hành
2.2.1. Quy mô, tính chất của nước thải:
- Nước thải sinh hoạt phát sinh từ hoạt động của khách sạn khoảng 160,1
m3/ngày đêm. Trong đó: Nước thải nhà ăn: 516 m/ngày; nước thải tắm rửa:
49,35 m2ngày; nước thải từ nhà vệ sinh: 49,35 m2/ngày; nước thải giặt lá: 5,8
m3/ngày; nước thải tắm tráng: 4 m3/ngày đêm.
- Thành phần như: Chất rắn lơ lừng, các hợp chất hữu cơ, đầu mở động.
thực vật, coliform,...
2.2.2. Quy mô, tính chất của bại, khí thải:
Bụi, khí thải phát sinh trong quá trình phương tiện ra vào dự án; hoạt
động của máy phát điện dự phông: hoạt động nấu ăn, các công trình xử lý nước
thải,... Thành phần chủ yếu: bụi, Co, SO, NO, HạS, NHa...
2.2.3. Quy mô, tính chất của chất thải rắn thông thường:
- Khối lượng chất thải rắn sinh hoạt thông thường phát sinh tại khách
sạn khoảng 1.890 kg/ngày. Trong đó, chất thải rắn từ sinh hoạt của cán bộ
công nhân viên làm việc tại khách sạn và khách du lịch khoang 1.064,4
kg/ngày; chất thải rắn tử dịch vụ ăn uống khoảng 825,6 kg/ngày....
- Thành phần chủ yếu là thức ăn thửa, lá cây, cảnh cây, gỗ, giấy loại,
thuỷ tỉnh, nhựa, nilon, sảnh sử, vỏ đồ hộp, kim loại, cao su,....
2.2.4. Quy mô tính chất của chất thải nguy hại:
Khối lượng chất thải rắn nguy hại phát sinh từ hoạt động của khách sạn.
có khối lượng khoảng 2,5 kg/tháng; khối lượng chất thải lóng nguy hại phát
sinh khoảng 1,8 lí/thảng; chủ yếu là pìn, bóng đèn huỳnh quang, giá lau đính.
dầu mỡ...
3. Các công trình và biện pháp bảo vệ môi trường của dự án
3.1. Giai đoạn xây dựng
3.1.1. Về thu gom và xử lý nước thải:
* Các biện pháp giảm thiểu ô nhiễm do nước mưa chủy tràn gầm:
4
+ Phản luổng nước mưa chảy tràn, hạn chế thấp nhất lượng nước mưa
chảy qua khu vực chứa vật liệu kéo theo bún đất vào hệ thống thoát nước
chung của khu vực: Quét đọn, thu gom chất thải rơi vãi để hạn chể các chất rơi
vãi bị cuốn theo nước mưa.
- Cho chẵn khu vực tập kết nguyên vật liệu nhằm hạn chế nước mưa
cháy tràn cuốn theo đất, cát, vật liệu xây dựng; tạo các rảnh thoát nước mụa và
hố thu gom nước tạm thời để thu gom triệt để nước bể mặt phát sinh từ công
trình xây dựng...
* Các biện pháp thu gom, xử lý nước thải sinh hoạt:
- Nước thải rừa tay chân được dẫn đông về bể lằng đã được xây dựng
hoàn thiện đặt sau công trình khách sạn 9 tầng hiện trạng có dung tích 22m”
trước khi thải ra hệ thống thoát nước dọc đường Hồ Xuân Hương.
- Nước thải nhà vệ sinh: được thu gom, xử lý bằng bể tự hoại của công
trình khách sạn 9 tầng hiện trạng; thể tích bể tự hoại 50 mì trước khi đầu nôi ra
hệ thống thoát nước dọc đường Hồ Xuân Hương.
* Biện pháp giảm thiểu tác động do nước thải xây dựng
Nước thải xây dựng được thu gom về hồ lắng có dung tích 4,5m! (được.
xây dựng bằng cách đảo hồ sau đó dùng vài địa kỹ thuật (HDPH lót đây và
thánh để chống thấm, kích thước mỗi bế là 1,5m x 2,0m x 1,5m trước khi thải
ra hệ thống thoát nước dọc đường Hồ Xuân Hương; định kỳ 01 tuần/tần. Nhà.
thầu thi công hợp đồng với đơn vị có chức năng thông hút và xử lý theo quy.
định.
3.1.2. Về bụi, khí thải:
- Trang bị đầy đủ bảo hộ lao động gồm: quản áo bảo hộ, mũ, khẩu trang.
kinh... theo quy định, công nhân phải được bố trí thời gian nghỉ ngơi hợp lý.
- Phụn nước tạo độ âm, giảm nổng bụi phát tán trong khu vực thì công.
sử dụng máy bơm 7,5CV để tưới nước làm âm trước khi thi công sao cho bế
mặt cần làm ẩm được tưới đều không tạo ra lầy hóa; tần suất phon nước 02
lần/ngày và tăng số lần phan nước trong điều kiện thời tiết khô hanh tại một số
vị trí nhạy cảm, tại vị trí phát sinh bụi.
+ Lắp dựng hàng rào bằng tôn xung quanh khu vực công trưởng để giảm.
thiểu bụi và tiếng ồn phát sinh ra bên ngoài khu vực dân cư với chiếu cao 2,5
m và dài 155m.
- Công trình xây cao đến đâu được bao quanh bằng lưới HDPE đến đó.
nhằm giảm bại phát tán và ngăn vật rơi như gạch, bê tông ảnh hưởng đến môi
trường và dân cư xung quanh.
3.1.3. Công trình, biện pháp thu gom, lưu giữ, quản lý, xử lý chất thải.
rắn thông thường
a. Biện pháp giảm thiểu chất thải rắn sinh hoạt
Rác thải sinh hoạt được thu gom vào 02 thùng (dung tích 40 li/thúng).
đặt tại khu vực lán trại; sau đó, hợp đồng với đơn vị có chức năng vận chuyên
và xử lý theo quy định với tần suất 1 ngày/lần.
5
b. Biện pháp giảm thiểu chất thải rắn xây dựng
+ Đối với sắt, thép thửa, bao bí xi mâng... thu gom để tái sử dụng hoặc:
bản lại cho các cơ sở thu mua phế liệu trên địa bàn.
- Vật liệu rơi vãi như cát, đất,... được tận dụng san lấp mặt bằng.
3.1.4. Công trình, biện pháp thu gom, lưu giữ, quản lý, xử lý chất thải
nguy hại
Trang bị 2 thủng chứa dung tích 40 lirthùng có dán nhân mặc, nắp đậy.
theo đúng quy định đặt tại phía sau toàn 09 tầng hiện trạng, định ký, hợp đồng
với đơn vị có chức năng vận chuyển, xử lý theo quy định.
3.1. Biện pháp giảm thiểu ô nhiễm tiếng ổn, độ rung và ô nhiễm.
khác:
a. Các biện pháp giảm thiểu tiếng ổn:
- Thường xuyên bảo trì, bảo dưỡng nhằm đảm bảo an toàn trong thì
công và đảm bảo các quy chuẩn về môi trường; Hạn chế tối đa các máy móc,
phương tiện thi công hoạt động đồng thời gảy tiếng ổn cộng hưởng.
- Khi vận chuyển vật liệu xây dựng và vật liệu đô thải qua đường đông
dân cư, yêu cấu đón vị thi công khóng vận chuyển vào thời gian cao điểm (17h
- 18b), ban đêm (2ch - ch sáng) để tránh gây ổn anh hưởng đến đời sống của
nhân dân.
b. Biện pháp giảm thiểu độ rung
+ Các phương tiện vận chuyển, máy móc thi công phải đảm bảo độ rung
nằm trong giới hạn cho phép QCVN 27/2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia về độ rung.
- Thường xuyên kiểm tra, bảo dưỡng máy móc, thiết bị.
C. Biện pháp giảm thiểu ô nhiễm khác
- Không được tiến hành xây dựng, vận chuyển vật liệu xây dựng vào.
mùa du lịch (từ tháng 4 đến hết tháng 8).
3.2. Giai đoạn vận hành
3.2.1. Về thu gom và xử lý nước thải:
- Các biện pháp giảm thiểu ô nhiễm do nước mưa chây tràn gồm:
+ Thiết kế thoát nước mưa đi riêng với hệ thống thoát nước thải.
+ Nước mưa chảy trản từ mái: Bố trí các tuyển thu gom nước mua
đường kinh Dọ0 để thu nước từ ban công, mái, sau đó dẫn xuống ống D16t để
ra hệ thống thoát nước mưa ngoài nhâ; nước mưa từ mái và nước mưa từ mặt
bằng công trình phụ trợ được lằng sơ bộ tại các hố ga để loại bỏ cặn bần sau đó
chảy ra hệ thống thoát nước mặt dọc tuyến đường Hồ Xuân Hương.
- Các biện pháp thu gom, xử lý nước thải sinh hoạt:
+ Nước thải từ quá trình tắm rửa, tâm tráng được thu gom qua hệ thống
cống, rãnh, có hổ ga lằng cận sau đó thoát ra hệ thống thoát nước thải chung
của khu vực.
6
+ Nước thải nhà ăn: được thu gom, xử lý qua bể tách đầu mở (thể tích:
27,7 m); trước khi dẫn về hệ thống xử lý nước thai tập trung của khách sạn.
công suất 115 m3/ngày đêm.
+ Đối với nước thải sinh hoạt tại nhà vệ sinh: Được thu gom, xử lý bằng
03 bể tự hoại (tổng thể tích: 132 m3) sảu đó dẫn về hệ thống xử lý nước thải tập
trung của khách sạn, công suất 115 m/ngày đêm; nước thải sau xử lý đạt
QCVN 14:2008/BNMT, cột B trước khi thải môi trường.
Quy trình công nghệ của hệ thống xử lý nước thải tập trung như sau:
Nước thải (từ bể tự hoại và bể tách đầu mở) - Bể thiểu khi 3 Bể biếu khí -
Bể Lằng 4 Bể khử trúng 4 Bể gọm nước thải - hệ thống thoát nước thải dọc
đường Hồ Xuân Hương Pệ thông xử lý nước thải tập trung của thành phố
Sằm Sơn.
3.2.2. Về bụi, khí thải:
- Thu gom và xử lý triệt để lượng chất thải rắn phát sinh hằng ngày, hạn
chế khả năng phân hủy hữu cơ phát sinh khí thải có môi hôi gây ô nhiễm môi
trường.
+ Lắp đặt hệ thống thông hơi cho các bể ký khí trong hệ thống xử lý.
nước thải để thu gom dẫn mùi, khi phát sinh lên tầng mái; lắp đặt hệ thống hút
mùi tại nhà chứa rác thải; lắp đặt hệ thống thông gió tại các tầng hầm để hút.
khí ra khỏi tầng hằm và cấp gió tươi tự nhiễn.
- Bố trí khu vực máy phát điện dự phòng tại khu vực riêng; gắn hệ thống
thông hơi cho phòng máy phát điện lên tầng mái để khí thải phát tán nhanh
không tác động đến môi trường trong khuôn viên khách sạn.
- Đối với khu vực nhà bếp trang bị bộ phận hút, lọc khỏi bếp sau đó qua
các hệ thống dường ống dẫn khí thải ra môi trưởng.
3.2.3. Công trình, biện pháp thu gom, lưa giữ, quản lý, xử lý chất thải.
rắn thông thường:
- Xây dựng thang rác riêng biệt thu gom rác thải từ tầng cao xuống tầng 1
để thu gom về nhà kho tập kết rác thải.
+ Tại phòng nghỉ: Trang bị 616 thùng chứa rác thải sinh hoạt loại (5 - 10)
lít cho 308 phòng nghỉ (02 thùng/phòng) của khách sạn, bao gồm cả sổ thúng
thay mới cho công trình khách sạn 9 tầng hiện trạng khí sự án đi vào vận hành.
hoàn thiện.
- Tại khu vực hành lang của tầng: Bố trí 02 thủng dựng rác loại 50
lự/thúng đặt tại tối lên cầu thang bộ của hành lang trong khu nhà tại mỗi rằng;
2 thúng màu sắc khác nhau, thúng màu xanh dụng chất thải hữu cơ, thúng máu:
vàng dựng chất thải vỏ cơ, tổng số thúng chứa rác loại 50 linthúng khoảng 18
thùng.
+ Khu vực khu vực lễ tân, phòng thu ngân, phòng hành chính,
phòng kỹ thuật,.. bố trí mỗi phòng một thúng dựng rác loại (3 - T0) lít, tổng số
lượng khoảng 20 thùng.
7
- Hợp đồng với đơn vị có chức năng vận chuyên, xử lý theo quy định với
tần suất 01 lần/ngày.
3.2.4. Công trình, biện pháp thu gom, lưu giữ, quản lý, xử lý chất thải.
nguy hại:
- Trang bị 02 thùng chứa (dung tích 100 lirthùng) coa nắp dậy, dân nhân
mác theo đúng quy định để chứa dựng chất thải nguy hại trong nhà tập kết rác
thải nguy hại tại tầng 1 của khách sạn 9 tầng mới xây.
- Hợp đồng với có chức năng vận chuyển, xử lý theo quy định để thu.
gom và xử lý theo quy định với tần suất 01 lần/năm.
3.2.5. Biện pháp giảm thiểu ô nhiễm tiếng ồn, độ rung và ô nhiễm
khác:
* Các biện pháp giam thiểu tiếng ổn gồm:
- Bố trí khu vực để xe ô tô và xe máy riêng biệt cho khách, hạn chế nổ.
máy khi không di chuyển; thường xuyên báo dưỡng bôi trơn động cơ để trành.
hiện tượng động cơ của máy móc thiết bị bị khỏ dầu khi vận hành gây ra
những tiếng ổn ào khó chịu.
- Phòng đặt máy bơn), máy phát điện trong phải đảm bảo kin, khu vực ít
người qua lại để hạn chế tiếng ổn phát tán ra xung quanh.
* Biện pháp giảm thiểu tác động tới kinh tế - xã hội
- Chủ đầu tư phối hợp chặt chẽ với chính quyền địa phương trong việc
ngăn ngừa và phòng trừ các tệ nạn xã hội, đảm bảo an ninh trật tự khu vực.
- Lập nội quy chung cho chung cư và dân tại từng tầng của khu chung
cư nhằm phổ biến nội dung đến người dân sinh sống, khách đến giao dịch.
- Đảm bảo tốt công tác đăng ký tạm vắng, tạm trú cho các cá nhân trong
chung cư với chính quyền địa phương nhằm đảm bảo an ninh trật tự.
4. Chương trình quản lý và giám sát môi trường của chủ dự án.
4.1. Giám sát chất lượng giai đoạn thi công xây dựng
Tần suất giám sát: 03 tháng/lần.
4.1.1. Giám sát chất lượng môi trường nước thải
- Chỉ tiêu giám sát phí, BODạ: COD, TSS. NH.tổng đầu mỡ; As; Ph.
và Coliform.
- Vị trí giám sát: 01 mẫu lấy mẫu nước thải tại khu vực lán trại thoát vào.
hệ thống thoát nước thải được bố trí đọc tuyến đường Hồ Xuân Hương.
- Quy chuẩn áp dụng: QCVN 40:2011/BTNMT - Quy chuẩn Quốc gia
về chất lượng nước thải công nghiệp.
4.1.2. Giám sát chất lượng môi trường không khí
- Chỉ tiêu giám sát: Nhiệt độ, độ ẩm, tốc độ gió, độ ồn. CO. SO, NO;
Bụi.
- Vị trí giám sả: Lẩy mẫu tại vị trí khu vực lân trại thi công thực hiện dự
án
8
- Quy chuẩn áp dụng:
+ Quyết định số 3/33/QĐ-BYT ngày 10/10/2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế
về việc ban hành 21 tiêu chuẩn vệ sinh lao động. 05 nguyên tắc và 07 thông số
vệ sinh lao động.
+ QCVN 26:2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về tiềng ổn.
+ QCVN 05/2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng.
không khí xung quanh.
4.2. Giám sát chất lượng giai đoạn vận hành
* Giám sát chất lượng nước thải
- Tần suất giám sát: 04 lần vào tháng 5, 6, 7, 8.
- Chỉ tiêu giám sát: p11, BOD; COĐ, TSS, NHL; đầu mở: Colfform.
- Vị trí giám sát: Tại vị trí sau bể khử trùng nước thải trước khi thải ra
mương thoát nước thải dọc tuyến đường Hồ Xuân Hương.
- Quy chuẩn áp dụng: QCVN 14/2008/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật
Quốc gia về chất lượng nước thải sinh hoạt, cột B...
9
