UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:243/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 16 tháng 01 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư xây dựng
công trình đường giao thông từ Quốc lộ IA đến phố Yên Vực và các khu
vực xung quanh, lát via hẻ QLIA cũ trên địa bàn phường Tảo Xuyên, TP
Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa của UBND thành phố Thanh Hóa.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015:
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23/6/2014;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định về quy hoạch bảo vệ môi trường, đảnh giá môi trưởng chiến lược.
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường:
Căn cứ Nghị định số 40/2019/NĐ-CP ngày 13/5/2019 của Chính phủ
quy định sửa đổi, bổ sung một số điểu của các nghị định quy định chi tiết,
hướng dẫn thi hảnh Luật bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động
môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 8006/QĐ-UBND ngày 4/8/2017 của UBND thành
phố Thanh Hóa về việc phê duyệt chủ trương đầu tư xây dựng công trình:
Đường giao thông đoạn từ Quốc lộ 1A đến phố Yên Vực và các khu vực xung
quanh, lát via hệ Quốc lộ 1A cũ trên địa phận phưởng Tào Xuyên, TP. Thanh.
Hóa:
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi.
trường Dự án đầu tư xây dựng công trình đường giao thông tử Quốc lộ lA đến
phường Tảo Xuyên, TP. Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa của UBND thành phố
Thanh Hóa ngày 2/8/2019; nội dung Báo cáo đánh giá tác động môi trường
của dự án nêu trên đã được chính sửa, bổ sung gửi kèm Văn bản số
6673/UBND-BAN1 ngày 19/12/2019 của UBND thành phố Thanh Hóa;
Theo đề nghị của Sở Tải nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 53/Tr-
STNMT ngày 15/01/2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của Dự án đầu:
tư xây dựng công trình đường giao thông từ Quốc lộ 1A đến phố Yên Vực và
các khu vực xung quanh, lát vịa hẻ QLlA cũ trên địa bàn phường Tào Xuyên,
TP. Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa (sau đây gọi là dự án) của UBND thành phố
Thanh Hóa (sau đây gọi là Chủ dự án) thực hiện tại phường Tảo Xuyên, TP.
Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hỏa với các nội dung chính tại Phụ lục kèm theo.
Quyết định này.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Niêm yết công khai quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động:
môi trường theo quy định của pháp luật.
2. Thực hiện nghiêm túc nội dung báo cáo đánh giá tác động môi trường.
đã được phê duyệt tại Điều 1 Quyết định này.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
dự án là căn cứ để cơ quan nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra, giảm.
sát việc thực hiện các yêu cầu bảo vệ môi trưởng của dự án.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều4 QĐ:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản):
- Các ngành có liên quan:
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyên Đức Quyền
2
Phụ lục
CÁC NỘI DUNG, YÊU CẦU VỀ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
Dự án đầu tư xây thán đường giao thông từ Quốc lộ LA đến
phố Yên Vực vàng quanh, lát via hẻ QLLA cũ trên địa bàn
phường Đặo Kuáng Thanh Hóa
(Kèm theo Quy ĐĐND ngày 26/01/2020 của Chả tịch
/UBND tỉnh)
1. Thông tin dự án
1.1. Tên dự án: Dự án đầu tư xây dựng công trình đường giao thông tử
Quốc lộ 1A đến phố Yên Vực và các khu vực xung quanh, lát via hẻ QLLA cử
trên địa bàn phường Tảo Xuyên, TP. Thanh Hóa.
1.2. Chủ dự án: UBND thảnh phố Thanh Hóa.
- Người đại diện: Lê Anh Xuân - Chức vụ: Chủ tịch UBND thành phố.
Thanh Hóa.
- Địa chỉ trụ sở: Đường Nguyễn Hoàng, phường Đông Hải, TP. Thanh
Hóa
1.3. Phạm vi, quy mô, công suất dự án:
Dự án đầu tư xây dựng 3 tuyến đường giao thông như sau:
- Tuyến TN2: Từ Km0 +00 đến cọc Km 0+471,04m có tổng chiều dài.
471,04m; Trong đó: đoạn từ cọc G1 đến cọc N2 chiều đải 170,61m (do UBND
phường đầu tư; không thuộc khu vực dự án); Do vậy chiếu dải tuyến đường
TN2 dự án thi công: 300,43m;
- Tuyến đường TN3: Từ Km0+00 đến cọc Km 0+680,71 có chiều dài.
680,71m;
- Tuyến TN4: Từ Km 0+00 đến Km 14934.84m có chiều dài 1.934.84m.
2. Các tác động môi trường chính, chất thải phát sinh từ dự án:
2.1. Giai đoạn xây dựng:
2.1.1. Quy mô, tính chất của nước thải:
- Nước thải từ quá trình vệ sinh với lưu lượng 3,65m2, rửa tay chân, tắm
giặt có lưu lượng 1,46m/ngày đêm. Thành phần chủ yếu là chất rắn lơ lừng.
các hợp chất hữu cơ, coliform,....
+ Nước thải từ nhà ăn có lưu lượng 2,19 m3/ngày đêm. Thành phần chủ
yếu là chất hữu cơ, chất hoạt động bề mặt...
- Nước mưa chảy tràn có lưu lượng 1.213,3m2/ngàydêm. Thành phần
chủ yếu là bùn đất, cát, rác thải,...
+ Nước vệ sinh máy móc, thiết bị thì công có khoảng 12,4m/ngày đêm:
Thành phần chủ yếu là bùn đất, đầu mỡ,...
2.1.2. Quy mô, tính chất của bại, khí thải
Bại, khi thải phát sinh từ các hoạt động: Vận chuyên nguyên vật liệu thì
công các hạng mục công trình; vận chuyển đất thải về bải thải; trút đổ, xúc bốc
3
nguyên vật liệu thi công; hoạt động của máy thi công các hạng mục công trình;
hoạt động rải cấp phối, san gạt tạo mặt bằng thí công tuyến đường giao thông:
quá trình làm sạch bề mặt đường cấp phối và trái nhựa đường. Thành phần ở
nhiễm chính bao gồm: bội, CO, SO), NOx. Ngoài ra, việc trải nhựa đường còn.
gây ô nhiễm nhiệt và hơi nhựa đường do quá trình trái nhựa nóng.
2.1.3. Quy mô tính chất của chất thải rắn thông thường
- Chất thải rắn sinh hoạt phát sinh khoảng 73,3kg/ngày. Thành phần chủ
yếu gồm thức ăn thừa, nhựa, vỏ chai nhựa, nion...
- Chất thải rắn xây dựng bao gồm:
Vật liệu xây dựng rơi vãi, hư hỏng khoảng 2.545,12 tấn, Thành phần
chủ yếu là gạch võ, vữa, bê tông rơi vãi, đinh, mẫu sắt thép vụn, đất, đá....
+ Chất thải rắn có khả năng tái chế khoảng 25,45tẫn. Thành phần chủ
yếu là sắt thép thừa, bao bì xi măng, ..
+ Đất thải từ quá trình đảo nền đường, hệ thống thoát nước mưa, nước
thải các hạng mục công trình như mương, rãnh, công, đường bảo lấp cáp
ngầm... khoảng: 91.119,8m3.
2.1.4. Quy mô tính chất của chất thải nguy hại
+ Chất thải rắn nguy hại phát sinh khoảng 5kg/tháng. Thành phần bao.
gồm: Giẻ lau chủi máy móc, vỏ chai dựng đầu nhớt, pin, ắc quy....
- Chất thải lòng nguy hại phát sinh khoảng 21 líttháng. Thành phần chủ.
yếu là các loại đầu thải từ quá trình bảo dưỡng máy móc thiết bị thi công.
2.1.5. Các tác động khác
- Tác động do tiếng ổn: Tiếng ổn do hoạt động máy móc, thiết bị đao.
động từ 70.93 dBA. Đối với các thiết bị hạng nặng như: Máy đẩm, máy đảo,
trộn bê tông...độ ồn tạo ra có thể đạt tới 103-105 dBA tại vị trí thiết bị.
- Tác động do độ rung: Mức rung của một số phương tiện, máy móc thì
công: Máy đảo, máy tí, máy đầm, lu rung ở khoảng cách 10 m có thể đạt 95.
115 dB.
2.2. Giai đoạn vận hành
2.2.1. Quy mô, tính chất của nước thải:
Nước mưa chảy tràn có lưu lượng 3.815,7 m2/ngày đêm. Thành phần chủ.
yếu là bùn đất, cát, rác thải,..
2.2.2. Quy mô, tính chất của bại, khí thải
Bựi, khi thải phát sinh do hoạt động của các phương tiện giao thông trên.
tuyển đường. Thành phần ô nhiễm chính bao gồm: Bợi, CỔ, SO, NOx, VOC.
2.2.3. Quy mô tính chất của chất thải rắn:
- Chất thải rắn sinh hoạt do người đi trên đường và sống dọc hai bên
đường gây ra như: Vỏ hộp, chai lọ, bao bì, thức ăn thửa,
- Chất thải rắn do hoạt động vận chuyển các loại nguyên vật liệu xảy
dựng rơi vãi: Cát, đá, xi măng.....
3. Các công trình và biện pháp bảo vệ môi trường của dự án
4
3.1. Giai đoạn xây dựng
3. 1.1. Về thu gom và xử lý nước thải
+ Nước thải từ quá trình rừa tay chân được đưa vào bố lắng có thể tích 3
m2 (DRRxS = 2m x lmớc thải từ nhà ăn được đưa vào bể tách đầu:
mỡ có thể tích 3 m2 (DaRSS - 2m x lm x 1,5m) để xử lý trước khi thải ra môi
trường.
- Nước thải từ quá trình vệ sinh được chủ đầu tư thuê 5 nhà vệ sinh di
động bố trí tại lân trại thi công để xử lý, mỗi nhà vệ sinh có dung tích bể chứa
chất thải lm3:
- Nước vệ sinh máy móc, thiết bị thi công được thu gom bằng rãnh thư.
gom tạm thời về 01 hố lắng có dung tích 30 m2 (DxRxS 5m x 3m x 2m để
xử lý trước khi thải ra môi trường.
+ Nước mưa chảy tràn: Che chấn khu vực tập kết nguyên vật liệu nhằm.
hạn chế nước mưa chảy tràn cuốn theo đất, cát, vật liệu xây dựng; Tạo các rãnh.
thoát nước tạm thời tại các vị trí trững thấp đọng nước, cuổi rãnh thoát nước bố
trí bố lằng có dung tích khoảng 2n2 để lắng và loại bỏ đất, cát, rác thải vương
vãi...
3.1.2. Về xử lý bụi, khi thải
- Tiến hành phun nước tạo độ ẩm, giảm nổng bụi phát tán trong khu vực.
thi công và đọc tuyến đường vận chuyển với chiều dài 500m tỉnh từ khu vực
dự án. Tần suất phun nước dự kiến 03 lần/ngày.
- Thường xuyên quét dọn tại vị trí thi công tuyển qua khu sinh dân cư:
các xã vùng dự án, đường QL IA, tuyến đường để sông Mã, các nút giao khu
dân cư....
- Che chấn khu vực kho bãi chứa nguyên vật liệu phục vụ thi công công
trình.
- Các phương tiện vận tải và máy móc cần định kỳ bảo dưỡng, đảm bảo.
tiêu chuẩn khí thải theo quy định.
- Các xe vận chuyển nguyên vật liệu rõi phải có bạt che kín thủng tránh
làm rơi vãi đất, cát trên đường.
- Đùng thiết bị chuyên dụng (thiết bị quét, hút, trả sát mặt đường) để làm
sạch mặt đường trước khi thi công để giảm bại phát tán ra môi trường xung
quanh.
- Sử dụng xe tưới nhựa, xe trải thảm chuyển dụng để tưới lớp nhựa bảm
đính; hạn chế sử dụng lao động thủ công để tưới nhựa.
- Trang bị đầy đủ bảo hộ lao động cho công nhân theo đúng quy định.
3.1.3. Công trình biện pháp thu gom lau giữ, quản lý xử lý chất thải rắn
thông thường
- Chất thải sinh hoạt: Trang bị 01 thùng chữa (dung tích 50 linthùng) tại.
khu vực lán trại công nhân: 03 thủng chứa (dung tích 30 líthùng) đặt tại khu
vực thi công 3 tuyến đường và 01 xe đấy rác bằng tay (dung tích chứa 1 m2
đất gần làn trại công nhân để thu gom rác thải sinh hoạt của công nhân. Hợp.
5
đồng với đơn vị thụ gom rác thải tại địa phương để vận chuyển đi xử lý theo.
quy định với tần suất thu gom 01 lần/ngày.
- Đất thải từ quá trình đào nền đường, hệ thống thoát nước mưa, nước
thải các hạng mục công trình như mương, rảnh, cổng, đường bảo lắp cáp
ngầm...và đất, đá thải, gạch, được vận chuyển đến khu vực bải thái tại khu.
vực khai thác đất sét làm gạch tại xã Đông Quang, huyện Đông Sơn. Diện tích
bãi đổ thải 20.000m2.
- Đối với loại chất thải rắn như bia catông, các mẫu sắt thửa, bao bì xi.
măng.... được thu gom hàng ngày và bán cho các cơ sở thu mua phể liệu trên
địa bàn.
3.1.4. Cổng trình, biện pháp thu gom, lan giữ, quản lý xử lý chất thải
nguy hại.
- Trang bị 06 thùng chủa dung tích 60 lịt thùng để thu gom chất thải rắn
nguy hại, 02 phuy chứa dung tích 200 lìnthùng để thu gom chất thải lông nguy
hại. Các thủng chứa đều có dân nhãn mác, nắp đậy và lưu trữ tạm tại khu vực
có mái che (rộng 10 m3) đặt tại khu lân trại công nhân.
- Định ký 6 tháng/ần đơn vị thí công hợp đồng với đơn vị có chức năng
thu gom, vận chuyển, xử lý chất thải nguy hại đem đi xử lý theo quy định.
3.1.5. Biện pháp giảm thiểu tác động do tiếng ồn, độ rung:
- Thường xuyên bảo trì, bảo dưỡng các thiết bị máy móc và phương tiện.
tham gia thì công nhằm đảm bảo an toàn trong thì công và đảm bảo các quy
chuẩn về môi trường.
- Trang bị đầy đủ bảo hộ lao động cho công nhân trong quá trình thì công.
- Hạn chế tối đa các máy móc, phương tiện thi công hoạt động đồng thời.
gây tiếng ồn cộng hưởng.
- Bố trí thi công các công đoạn gây ra chấn động lớn vào thời gian hợp lý.
hạn chế thi công củng một lúc các công đoạn có phát ra tiếng động lớn.
- Không sử dụng các phương tiện quả khổ, quá tải và chở quả trọng tải
nhằm hạn chế tiếng ổn, độ rung ảnh hưởng đến khu vực dân cư lân cận.
- Đường vận chuyển vật liệu xây dựng qua khu dân cư nên đơn vị thì
công không vận chuyển vào thời gian cao điểm, ban đêm để tránh gây ổn ảnh.
hưởng đến đời sống của nhân dân.
3.2. Giai đoạn vận hành
3.2.1. Về thu gom và xu lý nước thái:
Công ty CP Môi trường và Công trình đô thị thành phố Thanh Hóa
thường xuyên làm vệ sinh mặt đường với tần suất 1 lắn/ggày để hạn chế lượng
rác, đất đấ vương vãi trên đường cuốn theo nước mưa cháy tràn.
3 2.2. Về bui, khí thải:
- Các phương tiện tham gia giao thông trên tuyển đường phải tuân thủ
theo đúng quy định về tốc độ chạy xe, thúng xe phải được phù bạt kín khi chở
các nguyên vật liệu, không được chở quá khổ, quá tải làm hư hông mặt đường.
6
- Lấp đặt các biển báo, biển chỉ dẫn theo đúng chi tiết của bản thiết kể đã
được phê duyệt.
3.2.3. Công trình, biện pháp thủ gom, lưa giữ, quản lý xử lý chất thải
rắn:
- Tuyên truyền, vận động người dân không được vứt rác thải bựa bãi trên
tuyến đường.
- Công ty CP Môi trường và Công trình đô thị thành phố Thanh Hóa
thường xuyên làm vệ sinh mặt đường với tần suất 1 lần/ngày.
4. Chương trình quản lý và giám sát môi trường (giai đoạn thi công.
công trình)
4.1. Giám sát chất lượng môi trường không khí
- Tần suất giám sát: 03 tháng/lần.
- Thông số giám sát: Vi khí hậu, tiếng ổn, bại, SO, NO, CO.
+ 01 điểm tại điểm cuối tuyến TN4.
- Tiêu chuẩn so sánh:
+ Quyết định số 3733/2002/QĐ-BYT ngày 10/10/2002 của Bộ Y tế về
việc ban hành 21 tiêu chuẩn vệ sinh lao động, 03 nguyên tắc và 07 thông số vệ
sinh lao động.
+ QCVN 26:2016/BYT- Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về vi khi hậu, giá
trị cho phép vi khí hậu tại nơi làm việc.
+ QCVN 05/2013/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh.
+ QCVN 27/2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về độ rung:
+ QCVN 24/2016/BYT- Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về tiếng ồn, mức.
tiếp xúc cho phép tiếng ồn tại nơi làm việc.
4.2. Giám sát chất lượng nước thải
- Tần suất giám sát: 03 tháng/lần.
- Thông số giám sát: phí, SS, BOD, COD, đầu mỗ khoảng, NO;.
- Vị trí giám sát: 04 mẫu
+ 01 Mẫu nước sau bố lắng nước thải khu vực lán trại thi công
+ 01 Mẫu nước tại ao nuôi trồng thủy sản trong khu vực dự án.
+ 01 mẫu nước sông Mã đoạn qua địa phận phường Tào Xuyên (gần:
điểm cuối tuyến TN3).
- Quy chuẩn áp dụng:
7
+ Quy chuẩn áp dụng: QCVN 14:2008/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật
Quốc gia về chất lượng nước thải sinh hoạt.
+ QCVN 08-MT:2017/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất
lượng nước mặt./.
8
