Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 20/ỗ1/2017 16:12:38
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NG HĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:247/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 20 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư xây dựng
trang trại chăn nuôi tổng hợp tại thôn 1, xã Đông Hoàng, huyện
Đông Sơn của Hộ gia đình ông Nguyễn Công Hừng
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ
quy định về Quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài:
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động một Dự
án đầu tư xây dựng trang trại chân ruôi tổng hợp tại thôn 1, xã Đồng Hoàng.
huyện Đông Sơn, Tỉnh Thanh Hóa của Hộ gia tỉnh ông Nguyễn Công Hòng tại
biên bản họp ngày 28/12/2016 và báo các đánh giá tác động môi trường dự án.
nên trên đã được chính sửa, bổ sung theo kết luận của Hội đẳng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 98/TTr-
STNMT ngày 18/01/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đần tư
xây dựng trang tại phăn nuôi tổng hợp tại thôn 1, xã Đông Hoàng, huyện.
Đông Sơn, tỉnh Thanh Hóa được lập bởi Bộ gia đình ông Nguyễn Công Húng
(sau đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
1.1. Phạm vi dự án:
Địa điểm thực hiện dự án tại thôn 1, xã Đông Hoàng, huyện Đông Sơn,
tỉnh Thanh Hóa trên tổng diện tích khu đất là 49.920 mi, có các hướng tiếp.
giáp như sau:
+ Phía Bắc giáp với đất sản xuất nông nghiệp xã Đông Hoàng;
+ Phía Đông Nam giáp với đất sản xuất nông nghiệp xã Đông Hoàng:
+ Phía Đông giáp với đất nông nghiệp xã Đông Hoàng;
+ Phía Tây giáp với kênh B10.
1.2. Quy mô, công suất dự án:
Xây dựng trang trại chân nuôi tập trung với quy mô 200 lợn nái sinh
sản/năm; 04 lợn đực giống/năm; 3.600 lợn con/tăm (từ sơ sinh đến sau cai
sữa); 1.200 lợn thịt/năm (từ sau cai sữa đến xuất chuồng) và 50 bò thịtnăm;
Hệ thống ao bổ nuôi cá thâm canh có diện tích: 14.000 tr3 nưới thả thường
xuyên 7.000 con cá các loại (Trấm, Trôi, Mè, Chép, Rô phả,..).
- Hệ thống vườn trồng cây ăn quả (Vãi, Nhân, Cam, Bười, Chuổi..) và
khu vực trồng có vơi (phục vụ quá trình chăn môi bò) và cây xanh (keo tai
tượng, cau vưa, lộc vừng..), cây cảnh có giả trị cao (hoa lan, chậu cánh, quất
cánh, xanh, si, đào hoa...) với diện tích là: 20.115 m2.
- Các hạng mục công trình bao gồm:
+ Các công trình chính:
Hệ thống chuồng nuôi lọc trật gồm có 04 dãy nhà, tổng diện tích
3.000m2; Hệ trống chuồng nuôi lọn cai sữa gồm có 01 nây nhà, diện tích.
534, 6m2; Hệ thống chuồng nuôi lợn nái sinh sản và lợn dực giống: gồm có 02.
đây nhà, tổng diện tích 1.063,2 m2: Hệ thông chuồng nuôi lợn nái bần bí và
sinh sản nuôi can: gồm có 01 dây nhà, diện tích 999 m2, Hệ thống chuồng ruôi
bò: trồn có 01 dây nhà, diện tích 738 22; Khu chuồng cách lý có diện tích
400m2; Khu Nhà ủ phân có diện tích 140m2
Nhà bảo vệ có diện tích: 2ôm2; Nhà kho có diện tích: 127,5m2; Phòng.
tắm sát trùng có diện tích: 34 m2; Phóng lây tỉnh có diện tích: 24 m”; Nhà an.
và nhà ở cũng nhân có diện tích: 229.5m2; Nhà điều hành có diện tích: 170m3;
Khu vực ac thả cá và hồ sinh học: Khu vực ao thả cá (cả 04 ao) có tổng
diện tích 14.000m2; Khu vực co sinh học (có 03 ac) có tổng diện tích 2.65. m2
Khu vực trồng cây xanh và trồng có: Tổng diện tích là 15.215 m2,
Khu vực trồng cây ăn quả: Tổng diện tích khu vực trồng cây ăn quả (vài.
nhãn, cam, bưởi, chuối..) là 4.900m2
+ Các công trình phụ trợ:
Hệ thống sân đường nội bộ, nhà để xe, nhà thay đồ, khu vực khử trùng.
xe; hệ thống cung cấp nước sạch; Hộ thống cung cấp điện, Hệ thống thoát
nước mưa, thoát nước thải,..
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Bại, khí thải và tiếng ôn của dự án phải được xử lý đạt Quy chuẩn,
tiêu chuẩn Việt Nam về môi trường:
- QCVN 06/2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 05/2013/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng.
- QCVN 26.2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổn;
- QCVN 27/2010/ BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về độ rung:
2
- Tiêu chuẩn vệ sinh leo động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10/10/2002 của Bộ trưởng Bộ Y tệ về việc ban hành 21 tiêu choẩn vệ sinh lao.
động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn Việt Nam về môi trường:
QCVN 62-MT:2016/BTNMT, mức B, Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước
thải chăn nuôi.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về thu gom, xử lý chất thải rắn.
thông thưởng đảm báo quy định hiện hành về bảo vệ môi trường; quản lý, xử
lý chất thải rắn nguy hại theo đúng quy định tại Nghị định số 38/2018/NĐ-CP
ngày 29/4/2015 của Chính Phủ và Thông tư số 36/2016/TT-BTNMT ngày
30/6/2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2.3. Tuân thủ chế độ thông tin, báo cáo về thực hiện các nội dung của
báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt và các yêu cầu nêu
tại Quyết định này; thực hiện chương trình giám sát nôi trường như đã đề xuất
trọng báo cáo đánh giá tác động môi trường, giám sát các yếu tố có anh hưởng
đến môi trưởng. Định kỳ chủ dự án phải nộp báo cáo giám sát môi tưởng về
Sở Tài nguyên và Môi trưởng Thanh Hóa và UBND cấp huyện noi có dự án để
cập nhật và theo dõi, kiểm tra.
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Tợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi
trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển khai
thực hiện các công trình, biện pháp bản vệ môi trường, phòng ngừa và ứng phó
sự cố môi trường; cung cấp đầy đủ các thông tin, số liệu liên quan đến dự án.
khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh hưởng
xấu đến chất lượng nôi trường và sức khỏe cộng đồng phái dừng ngay các
hoạt động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ứng cứu khắc phục sự cố; thông báo
khẩn cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên.
quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập và gửi kế hoạch quản lý môi trường của dự án để riêm yết công
khai theo quy định pháp luật. Lập hồ sơ đề nghị kiểm tra, xác nhận hoàn thành.
công trình bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành dự gửi cơ quan có
thẩm quyền để kiểm tra, xác nhận trước khi đưa dự án vào vận hành chính thức
theo quy định tại Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ
Tài nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh
giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường.
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trường, các điều
kiện nêu tại Điều 1 Quyết định này và các nội dung bảo vệ môi trường khâc đã
để xuất trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.
3. Trong quá trình thực hiện nếu; dự án có những thay đối so với báo cáo.
đánh giá táo động môi trường đã được phê duyệt, chủ dự án phải có vàn bản.
3
báo các và chỉ được thực hiện những thay đối sau khi có văn bản chấp thuận.
của Chủ tịch UBND tỉnh.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo thánh giá tác động môi trường của
dự án là căn cứ để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định các bước tiếp theo.
của dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường.
Điều 4. Ủy nhiệm Sở Tài nguyên và Môi trường thực biện kiểm tra các
nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo đánh giá rác động môi trường đã
được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 5. Quyết định nây có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
Chủ dịch huyện Đông Sơn, Hệ gia đình ông Nguyễn Công trùng và Thủ trưởng
các đơn vị có liên quan chịn trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
4
