Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
15/01/2019 15:5311
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 245 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 15 tháng 01 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Cửa hàng kinh doanh
xăng dầu tại xã Hải Bình, huyện Tĩnh Gia
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điếu của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 03/9/2014 của Chính phủ về
kinh doanh xăng dầu;
Căn cứ Nghị định số 08/2018/NĐ-CP ngày 15/01/2018 của Chính phủ về
việc sửa đổi một số Nghị định liên quan đến điêu kiện đầu tư kinh doanh thuộc
phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Công Thương;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư quy định biểu mẫn thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt:
động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 22/2018/QĐ-UBND ngày 10/7/2018 của UBND
tỉnh Thanh Hóa về việc ban hành Quy định về thực hiện trình tự, thủ tục chấp.
thoận chủ trương đầu tư; chấp thuận địa điểm đầu tư; thu hồi đất, giao đất, cho
thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn.
tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Ban Quản lý Khu Kinh tế Nghí Sơn và các Khu công
nghiệp tại Tờ trình số 81/TT-BQLKTNS&KCN ngày 10/01/2019 (kèm theo.
hồ sở) về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Của hàng kinh doanh xăng.
đầu tại xã Hải Bình, huyện Tỉnh Gia,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Cừa hàng kinh doanh xăng
đần tại xã Hái Bình, huyện Tĩnh Gia với cáo nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án: Cửa hàng kinh doanh xăng dầu Tiến Thành - Hải Bình.
2. Chủ đầu tư: Công ty Cổ phần KD xăng đầu Tiến Thành (Địa chỉ trụ sở
chính: Thôn Hữu Tài, xã Mai Lâm, huyện Tỉnh Gia).
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
4. Mục tiêu đầu tư; Nhằm đáp ứng nhu cầu về xăng đầu, khí đầu mỏ hóa
lông cho sản xuất, sinh huạt của nhân dân trong khu vực Khu Kinh tế Nghi Sơn
và các vùng phụ cận; góp phần tạo công ăn việc làm cho người lao động và
phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
5. Địa điểm thực hiện dự án: Tại Km 3+433, phải tuyến đường Bắc Nam.
2, thuộc địa phận xã Hải Bình, huyện Tĩnh Gia.
6. Quy mô dự án: Cửa hàng xăng đầu loại III. Gồm các nạng mục công
trình: Nhà mải cho cột bơn: 500m2, nhà trực bán hàng: 100m2, nhà điểu hành:
150m2, khu cửa hàng ân uống: 300 m2, nhà bán hàng và trưng bảy sản phẩm:
300 m2, nhà vệ sinh: 40 m2, cạm bề chưa xăng đầu và các họng mục công trình
phụ trợ khác.
7. Diện tích sử dụng đất: khoảng 7.600 m2 (diện tích chính thức sẽ theo
tổng mặt bằng chi tiết được cấp có thẩm quyền phê duyệt).
8. Phạm vi, ranh giới khu đất:
- Vị trí khu đất được xác định tại các thửa đất số 179, 181, tờ bản đổ số
13; thửa đất số 121, 122, 123, 124, tờ bản đồ số 14; thửa đất số 15, 17, 47,
48,49, từ bản đồ số 16; 13, 14, 29, 27, tờ bản để số 17, bản để
địa chỉnh xã Hải Bình, huyện Tỉnh Gia, tỷ lệ 1/1900, đo vẽ năm 2011.
- Ranh giới khu đất:
+ Phía Bắc và phía Tây giáp đồng muối hiện trạng;
+ Phía Nam giáp dự án Trung tâm dịch vụ thương mại tổng hợp của
Công ty TNEH thiết bị PCCC Thanh Hóa đã được Chủ tịch UBND tỉnh chấp.
thuận chủ trương đầu tư tại Quyết định số 4203/QĐ-UBND ngày 25/10/2018;
- Phú Đông giáp đường Bắc Nam 2 (mặt chính cửa bảng xăng dầu).
9. Các yêu cầu về quy hoạch, bảo vệ môi trường:
- Về quy hoạch: Đảm bảo tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có
thẩm quyền phê duyệt.
- Về môi trường: Thực hiện các biện pháp đổ giảm thiểu tác động đến
môi trường trong quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định
của pháp luật về bảo vệ môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư của dự án: khoảng 20,0 tỷ đồng.
11. Nguồn vốn đầu tư: Vốn chủ sử hữu và vốn vay của các tổ chức tin
dụng khác.
12. Thời gian hoạt động và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công xây dựng: Quý IV năm 2019;
+ Hoàn thành: Quý II năm 2021.
13. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án.
2
14. Các ưu đãi, hỗ trợ đầu tư: Dự án được hưởng các ưu đãi, hỗ trợ đầu.
-tư theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Yêu cầu Công ty Cổ phần KD xăng đầu Tiến Thành triển khai thực
hiện dự án theo dúng chủ trương đầu tư đã được phê duyệt; ký quỹ bảo đảm
thực hiện dự án; khẩn trương hoàn thành hồ sơ chuyển mục đích sử dụng đất;
hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất, đầu nối.
giao thông, trình phê duyệt theo quy định.
Định kỳ 6 tháng và hàng năm, lập báo cáo tình hình thực hiện dự án đầu
tư gửi về Ban Quản lý KKT Nghi Sơn và các KCN và Sở Kế hoạch và Đầu tư
vào ngày 15/6 và 15/12 theo quy định.
2. Giao UBND huyện Tĩnh Gia cập nhật vị trí khu đất dự án nêu trên vào
Điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, kế hoạch sử dụng đất nâm.
2019 của huyện Tỉnh Gia trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định.
3. Các Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Tài nguyên và Môi
trường, Xây dựng. Giao thông vận tải; Công an tỉnh; Ban Quản lý KKT Nghị
Son và các KCN, UBND huyện Tĩnh Gia và các đơn vị có liên quan theo chức
năng nhiệm vụ được giao, có trách nhiệm hướng dẫn, giải quyết lịp thỏi những
công việc có liên quan đến dự án theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Trong thời
gian 12 tháng kể từ ngay ký, nếu Công ty Cổ phần KD xăng dầu Tiền Thành.
không hoàn thành thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất,
ký quỹ đầu tư theo quy định, Quyết định này không còn giá trị pháp lý, Công ty.
Cổ phần KD xâng đầu Tiến Thành không được bồi thường, hỗ trợ bắt kỳ các
khoản kinh phí đã đầu tư và chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Kế hoạch và
Đần tư, Công Thương, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Giao thông vận
tải; Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa; Trưởng Ban Quản lý KKT Nghĩ Sơn
và các KCN; Chủ tịch UBND huyện Tỉnh Gia; Công ty Cổ phần KD xăng đầu.
Tiến Thành và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thị hành Quyết định.
này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điều 4 Quyết định;   THÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, KTTC.Phg.
Lê Thị Thìn
3
