Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 20/01/2017 16:12:38
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:295/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 20 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư xây dựng
công trình Khách sạn Bảo Anh tại khu phố Bắc Kỳ, phường Trung Sơn,
thị xã Sảm Sơn, tỉnh Thanh Hóa của Hộ gia đình ông Trần Mạnh Đại.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ
quy định về Quy hoạch bảo vệ mội trưởng, đánh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trường chiến Lược, đánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi.
trường (ĐTM) Dự án đầu tư xây dựng công trình Khách sạn Bảo Anh tại khu
phố Bác Ký, phường Trung Son, thị xã Sảm Son, tỉnh Thanh Hóa của hộ gia
định ông Trần Mẹnh Đại hợp ngày 02/12/2016 tại Sở Tài nguyên và Môi.
trường Thanh Hoá và Báo cáo đánh giá tác động môi trường của Dự án nêm
trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo yêu cầu của Hội đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 104/TTr-
STNMT ngày 18/01/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt: Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư.
Xây dựng công trình Khách sạn Bản Anh tại khu phố Bắc Ký, phường Trung
Sơn, thị xã Sảm Sơn, tỉnh Thanh Hóa được lập bời hộ gia đình ông Trần Mạnh.
Đại (sau đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
* Vị trí địa lý khu vực dự án:
Khu vực thực hiện Dự án tại khu phố Bắc Kỳ, phường Trung Sơn, thị xã
Sảm Sơn, tỉnh Thanh Hóa trên tổng diện tích khu đất là 571,5 m2 Các hướng.
tiếp giáp như sau:
- Phía Bắc giáp với Khách sạn Hà Nội II;
- Phía Nam giáp đất trống;
- Phía Đông giáp đường Hồ Xuân Hương;
- Phía Tây giáp đất trạm bơm.

Xây dựng khách sạn với 196 phòng nghỉ, bao gồm các hạng mục công
trình như: khách sạn 14 tầng và sân đường nội bộ...
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ ruôi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Chất lượng không khí và tiếng ôn của dự án phải được xử lý đạt quy.
chuẩn, tiêu chuẩn Việt Nam về môi trường:
- QCVN 05/2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
- QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 26/2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổn.
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn.
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
2.3. Nước thải phải được thu gom về hệ thống xử lý tập trung, vận hành
thường xuyên hệ thống xử lý nước thải tập trung đảm bảo xử lý nước thải đạt
QCVN 14200S/BTNMT, mức B - Quy chuẩn ký thuật Quốc gia về nước thải
sinh hoạt trước khi thải ra nguồn tiếp nhận.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về thu gom, xử lý chất thải rấn.
thông thường đảm bảo quy định hiện hành về bảo vệ môi trường; quản lý, xử
lý chất thải rắn nguy hại theo đúng quy định tại Nghị định 38/2015/NĐ-CP
ngày 24/4/2015 của Chính phủ và Thông tư số 36/2014/TT-BTNMT ngày.
30/6/2015 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2.5. Tuân thả chế độ thông tin, báo cáo về việc thực hiện các nội dung
của báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt và các yêu cầu
nêu tại Quyết định này; thực hiện chương trình giám sát môi trường như đã đề
xuất trong báo cáo đánh giá tác động môi trường, giám sát các yếu tố có ảnh
hướng đến môi trường. Định kỳ chủ dự án phải nộp báo cáo giám sát môi
trường về Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa và UBND cấp huyện nơi
có dự án để cập nhật và theo dõi, kiểm tra.
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi.
trường kiểm tra việc thực hiện lý môi trường và việc triển khai
thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, phòng ngừa và ứng phó
sự cố mội trường; cung cấp đầy đủ các thông tin, số liệu liên quan đến dự án.
khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nến để xảy ra sự cố gây ảnh hưởng
xấu đến chất lượng môi trưởng và sức khỏe cộng đồng phải dùng ngay các
hoạt động của dự án gảy ra sự cố; tổ chức ứng cứu khắc phục sự cố; thông báo
2
khên cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên.
quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập và gửi kế hoạch quản lý môi trường của dự án để niêm yết công
khai theo quy định của phát luật.
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trường, các điều
kiện nêu tại Điều 1 Quyết định này và các nội dung bảo vệ môi trường khác đã
để cập trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.
3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với báo cáo.
đánh giá tác động môi trường đã được phủ duyệt, chủ dự án phải có văn bản
báo cáo và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận.
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
dự áo là căn cứ để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định các bước tiếp theo.
của dự án theo quy định tại Khoản 2, Điều 25, Luật Bảo vệ môi trường.
Điền 4. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa thực
hiện kiểm tra các nội dung bảo vệ môi trường trong bảo cáo đánh giá tác động.
môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 5 Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch thị xã Sảm Sơn, Hộ gia đình ông Trần Mạnh Đại và Thủ trưởng các
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
