Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
15/01/2019 16:23:04
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 216 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 15 tháng 01 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
về việc phê duyệt phương án xác định quy mô giường bệnh, vị trí việc làm,
cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức và số lượng người làm việc của Bệnh.
viện Phối Thanh Hóa thực hiện theo cơ chế tụ chủ, giai đoạn 2018-2020
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: số 29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012.
về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức; số 16/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015
về quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lộp; số 41/2012/NĐ-CP
ngày 08/5/2012 quy định về vị trí việc làm trong đơn vị sự nghiệp công lập; số
85/2012/NĐ-CP ngày 15/10/2012 quy định về cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính.
đối với các đơn vị sự nghiệp y tế công lập và giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh.
của các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh công lập;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 08/2007/TTLT-BVT-BNV ngày 05/6/2007
của Bộ Y tế và Bộ Nội vụ về việc bướng dẫn định mức biên chế sự nghiệp trong
các cơ sở y tế;
Căn cứ Thông tư số 15/2018/TT-BYT ngày 30/5/2018 của Bộ Y tế quy.
định thống nhất giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh bảo biểm y tế giữa các bệnh.
viện cùng hạng trên toàn quốc và hướng dẫn áp dụng giá, thanh toán chi phí
khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế trong một số trường hợp;
Căn cứ các Quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh: số 2782/QĐ-UBND ngày.
22/7/2018 phê duyệt Đề án thực hiện cơ chế tư chủ tại các bệnh viện công tập thuộc
tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2018-2020; số 5354/QĐ-UBND ngày 28/12/2018 phả
duyệt điều chỉnh quy mô giường bệnh và số lượng người làm việc của các Bệnh.
viện công lập tỉnh Thanh Hóa thực hiện theo cơ chế tự chủ, giai đoạn 2018-2620.
được phê duyệt tại Quyết định số 2782/QĐ-UBND ngày 23/7/2018;
Xét đề nghị của Giám đốc Bệnh viện Phối Thanh Hóa tại Tờ trình số.
1463/TTr- BVP ngày 22/10/2018; ý kiến của liên sở: Kế hoạch và Đầu tư. Tài
chính, Y tế và Nội vụ tại Biên ban ngày 13/9/2018 và đề nghị của Giám đốc Sở
Nội vụ tại Tờ trình số 521/TTr-SNV ngày 24/10/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt phương án xác định quy mô giường bệnh, vị trí việc
làm, cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức và số lượng người làm việc cáo
Dệnh viện Phối Thanh Hóa thực hiện theo cơ chế tự chỉ, giai đoạn 2018-2020,
với các nội dung sau:
1. Mục tiêu:
Xác định cơ chế thực hiện tự chủ về tổ chức bộ máy, giường bệnh, biên.
chế về tái chính của Bệnh viện Phối Thanh Hóa nhằm tăng quy mô giường bệnh,
nâng ti lệ giường bệnh/vạn đản và tỉ lệ bác sỹ/vạn dân trên địa bàn tỉnh, bảo đảm:
đến năm 2020 thực hiệu tự chứ 70% kinh phí chi thường xuyên. Cụ thể:
- Tăng thu, tiết kiệm chỉ, nâng cao chất lượng dịch vụ khám bệnh, chữa
bệnh tại đơn vị, Xác định nguồn tau trên giường bệnh tư chủ; đồng thời tình toán
phần chí thường xuyên, tăng thu nhập tăng trêm cáo cán bỏ giai đoạn 2018- -020
cao hơn giai đoạn 2015-2017.
- Sau khi tăng giường bệnh tự chủ, xác định chênh lệch thu chỉ của đơn vị,
tăng cường cơ sở vật chết, trang thiết bị phục vụ công tác khám chữc bệnh tiến
tới đơn vị tự chủ về chỉ thường xuyên theo lộ trình.
- Giao giường bệnh tự chủ và vị trí việc làm cho từng; đánh giá kết quả
thực hiện, làm cơ sở để xây dựng số giường bệnh tự chủ và vị trí việc làm đến.
năm 2020.
2. Quy mô giường bệnh giai đoạn 2018-2020 là: 500 giường bệnh; thực.
hiện theo lộ trình phê duyệt tại Quyết định số 5364/QĐ-UBND ngày 28/12/2018
của Chủ tịch UBND tỉnh.
Năm 2018-2019: 450 giường trong đó: số giường bệnh kế hoạch là 220.
giường: số giường bệnh tăng thêm thực hiện thao cơ chế tự chủ là 230 giường.
Năm 2020: 500 giường, trong đá: số giường bệnh kế hoạch là 220 giường:
số giường bệnh tăng thêm thực hiện theo cơ chế lự chữ là 280 giường.
3. Tổng vị trí việc làm là: 25 vị trí, gồm:
- Vị trí việc làm gắn với công việc lãnh đạo, quản lý, điều nành: 08 vị cí -
gồm: Giám đốc, Phó Giám đốc, Trưởng phòng. Trưởng khoa, Phó Trưởng phòng, Phó , Phó Trưởng
Phó Trưởng khoa, Điều dưỡng Trưởng khoa, Kỹ thuật viên Trưởng khoá,
- Vị trí việc làm gắn với chuyên môn, nghiệp vụ: 05 vị trí, gồm: Bác sỹ,
Dược sỹ Đại học, Dược sỹ Trung học, Điều dưỡng, Kỹ thuật viên Y.
- Vị trí việc làm gắn với công việc hành chính, hỗ trợ phục vự: 12 vị trí, gồm:
Tổ chức cán bộ; Kế hoạc tổng hợp; Kế trán; Công tác xã hội; Quản lý chất lượng.
Công nghệ thông tin; Văn thu; Thủ quỹ; Hộ lý; Kỹ thuật sửa chữa điện, nước, bảo
trì thiết bị y tế; Lái xe; Bảo vệ.
4. Số lượng người làm việc
a) Tổng số lượng người làm việc của Bệnh viện Phối tính theo 500 giường
bệnh, giai đoạn 2018-2020 là: 540 người, gim cơ cấu chủng loạt Bác sý: 104
người; Được sỹ Đại học: 07 người; Được sỹ Trung học 17 người; Điều dưỡng
290 người; Kỹ thuật viên Y:40 người; Quản lý, hành chính: 62 người; số người.
hèm việc theo theo NĐ 68/2000/NĐ-CP: 20 người; gồm: Hộ lý 15 người, Nhân.
viên sửa chữa điện, nước, bảo trì thiết bị y tế 03 người, Lài xe 01 người, Bảo vệ
01 người.
b) Lộ trình thực hiện: theo phê duyệt tại Quyết định số 5364/QĐ-UBND
ngày 28/12/2018 của Chủ tịch UBND tỉnh, trong đó:
2
- Năm 2018-2019: Tổng số lượng người làm việc là 423 người, gồm cơ
cấu chủng loại: Bác sỹ: 81 người; Được sý Đại học: 05 người; Được sỹ Trung
học: 12 người; Điều dưỡng: 227 người; Kỹ thuật viên T. 10 người; Quản lý.
hành chính: 48 người; Số người lành việc theo theo NĐ 68/2000/NĐ-CP: 29
người; gồm: Hộ lý 15 người, Nhân viên sửa chữa điện, nước, bảo trì thiết bị y tế
03 người, Lái xe 01 người, Bảo vệ 01 người.
- Năm 2020: Tổng số lượng người làm việc là 540 người, gầm cơ cấu.
chủng loại: Bác sỹ: 104 người; Được sỹ Đại học: 07 người; Được sỹ Trung học:
17 người; Điểu dưỡng: 290 người; Ký thuật viên Y:40 người; Quản lý, hành.
chính: 62 người; Số người làm việc theo theo N0 68/2000/NĐ-CP: 20 người,
gồm: Hệ lý 15 người, Nhân viên sửa chữa diện, mước, bảo trì thiết bị y tế 05
người, Lái xe 01 người, Bảo vệ 01 người.
Trên đây là số lượng người làm việc tối đa tính theo số giường bệnh kế
hoạch và giường bệnh tự chủ khi triển khai thực hiện đạt chỉ tiêu về nguồn thu và
giường bệnh tự chủ hiệu quả 100%; trường hợp không đạt chỉ tiêu về nguồn thu,
giường bệnh tự chủ hiệu quả dưới 100%, Giám đốc Bệnh viện phải có phương án
điều chỉnh số lượng người làm việc cho phù hợp.
Hàng năm, trên cơ sở mức độ tự chủ về kinh phí chi thường xuyên, tổng
số lượng người làm việc được cấp có thẩm quyền gao, tình hình thực tế, UBND
tỉnh xẽ xem xét điều chính giám chỉ đêu giao số người làm việc tương trng với tỉ
lệ tự chủ về kinh phí chi thường xuyên, đồng thời Giám đắc Bệnh viên Phối
được quyết định tăng số lượng người làm việc thực hiện theo cơ chế tư chủ
ương ứng với tỷ lệ số lượng người làm việc do UBND tỉnh giao để thực hiện
việc tuyển dụng tiếp nhận, hợp đồng lám việc theo quy đình của pháp luật và
thực hiện chế độ chính sách như bổ nhiệm và quản lý viên chức.
Việc tuyển dụng, tiếp nhận, sử dụng, đào ngo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, miễn.
nhiệm, khen thưởng, ký luật và quản lý sả lượng người làm việc được gico, số
lượng người làm việc tăng thêm do Giám đốc Bệnh viện Phối Thanh Hoá quyết.
định sau khí được Chủ tịch 1BBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định này, thực hiện
theo quy định của pháp luật và các quy định của UBND tỉnh: Quyết định sở
1100/2017/QĐ-UBND ngày 134/2017 ban hành quy định về phân công, phân.
cấp quản lý tổ chức bộ mày, biên chế và cán bệ, công chức, viên chức thuộc
UBND tỉnh Thành Hoà quản lý; Quyết định số 2233/2017/QĐ-U5N33 ngày
28/6/2017 ban hành quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, đền động, luân chuyển, từ
chức, miền nhiệu, công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý; Quyết định số
1942/2017/QĐ-UBND ngày 01/6/2017 ban hành quy định tuyển dụng viên chức
cho các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá.
5. Mức độ tự chủ về kinh phí chỉ thường xuyên:
Bệnh viện Phối Thanh Hoá thực hiện cơ chế hoạt động lài chính theo quy.
định của Chính phủ tại Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 10/12/2015 quy định.
cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập; Nghị định số 85/2012/NĐ-C' ngày.
15/10/2013 về cơ chế hoạt động, cơ thể tài chính đối với các đản vệ sự nghiệp y
tổ công lập và gió dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh của các cơ só khám bệnh, chữa.
3
bệnh công lập. Mức độ tự chủ về kinh phí chi thường xuyên của Bệnh viện Phối
Thanh Hoá đến năm 2020 là 70% kinh phí chi thường xuyên.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Sở Y tế:
Chỉ đạo Giám đốc Bệnh viện Phối Thanh Hóa quyết định số lượng người.
làm việc tăng thêm so với số lượng người làm việc được Chủ tịch UBND tỉnh
phê duyệt theo quy định; đồng thời, xây dựng kế hoạch tuyển dụng viên chức,
lao động hợp đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP của Chính phủ, tổng hợp
gửi Sở Nội vụ thẩm định, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt để thực hiện,
kiểm tra, đánh giá việc thực hiện tuyển dụng, bể trí, sử dụng cán bộ, viên chức,
lạo động của Bệnh viện Phổi Thanh Hóa.
Hướng dẫn Bệnh viện Phối Thanh Hòa thực hiện cơ chế tự chủ về quy mê
giường bộnh, số lượng người làm việc tăng thêm và tài chính theo quy định: việc
điều chỉnh quy mô giường bệnh, vị trí việc làm, cơ cấu chức danh nghề nghiệp
viên chức và số lượng người lâm việc để thực hiện theo cơ chế tự chủ các năm.
2019-2020 cảm bản sát nhu cầu, khả tăng thực tế và hiệu quả; chỉ đạo Bệnh viện
Phối Thanh Hóa thực hiện nhiệm vụ chuyên môn, nâng cao chất lượng khám,
chữa bệnh.
Uỷ quyền cho Giám đốc Sở Y tế phê duyệt kết quả tuyển dụng đối với số
lượng người làm việc tăng thêm thực hiện theo cơ chế tự chủ, giải đoạn nâm.
2019-2020 của Bệnh viện Phối Thanh Hóa.
2. Sở Nội vự:
Chủ trì, phối hợp với Sở Y tế hướng dẫn Giám đốc Bệnh viện Phối Thanh:
Hóa quyết định số lượng biên chế tăng thâm hàng năm được Chủ tịch UBN9
tỉnh giao tại Quyết định này; thẩm định kế hoạch tuyển dụng viên chức, lan động.
hợp đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP của Bệnh viện Phối Thanh Hòa;
trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt; hướng dẫn, kiểm tra việc tuyển dụng, tiếp
nhận, bố trí và sử dụng viên chức; ao động hợp đồng theo Nghị định số
68/2000/NĐ-CP, bảo đảm đúng vị trí việc làm đã được phê duyệt và quy định.
của pháp luật.
3. Sở Tài chính:
Chủ trì, phối hợp với Sở Y tế và các ngành có liên quan hướng dần Bệnh
viện Phối Thanh Hóa thực hiện cơ chế tự chủ về tài chính theo quy định pháp
luật và phương án đã được phê duyệt.
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Y tế và các đơn vị có liên quan.
hướng dẫn Bệnh viện Phối Thanh Hòa thực hiện số giường bệnh tầng thôm thực
hiện theo cơ chế tụ chủ bảc đâm thực hiện liên danh, liên kết, kêu gọi đầu tư và
các nguồn vốn huy động hợp pháp khác đản bản các điều kiện để thực hiện kế
hoạch giường bệnh tăng thêm đã được phê duyệt.
5. Bệnh viện Phổi Thanh Hóa:
- Giám đốc Bệnh viện Phối có trách nhiệm thực hiện các giải pháp về nhân
lực, tài chính, đối mới, nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh, huy động nguồn
4
lực xây dựng cơ sở vật chất, tăng cường công tác quản lý, thực hiện quy chế dân
chủ tại bệnh viên theo quy định tại Mục IIĩ, Điều 1, Quyết định số 2182/QĐ-
UBND ngày 23/7/2013 và Quyết định số 5364/QĐ-UBND ngày 28/12/2018 của
Chủ tịch UBND tỉnh.
- Thực hiện tuyển dụng viên chức đối với số lượng người làm việc tăng
thâm được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt theo số lượng, cơ cấu chúng loại quy
định tại các Quyết định số 2782/QĐ-UBND ngày 23/7/2019 và Quyết định số
5364/QĐ-UBND ngày 28/12/2018;
- Căn cứ số lượng bác sỹ thực tế tuyển dụng được để tuyển dụng số lượng.
người làm việc tăng thêm của các chủng loại khác (Được sỷ, điều dưỡng, kỷ.
thuật viên, hành chính, kế toán; văn thu; hộ lý, sửa chữa diện, nước, báo trí thiến
bị y tế; lái xe; bảo vệ...) có tỷ lệ, cơ cấu phù hợp: tổ chức thực hiện quy mô
giường bênh tăng thêm và giường bệnh kế hoạch được giao theo đúng Quyết
định này.
- Hằng năm, xây dựng Kế hoạch về tuyển dụng viên chức, leo động hợp.
đồng theo Nghị định số 08/2000/NĐ-CP, báo cáo Giám đốc Sở Y tế tổng hợp.
gửi Sở Nội vụ thẩm định; trình Củủ tịch UBND tỉnh phê duyệt để thực hiện việc
tuyển dụng, tiếp nhận và hợp đồng làm việc bố trí cho các vị trí việc làm được
phê duyệt tại Quyết định này, bảo đảm việc thực hiện và hoàn thành nhiệm vụ
được giao.
- Tổ chức và thực hiện thu dịch vụ y tế theo quy định để tự cân đối cho
nhiệm vụ chỉ thường xuyên đốt với số gưởng bệnh, số lượng người làm việc
tăng thêm so với chỉ tiêu được giao.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Y tổ, Nội vụ, Kế hoạch
và Đầu tư, Tài chính; Giám đốc Bệnh viện Phối Thanh Hóa; Thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị có liên quan chậu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH,
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Kho bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hóa (để th/hiện);
- BHXH tỉnh Thanh Hóa (để phính th/hiện);
- Lưu: VT, VXsin.
Phạm Đăng Quyền
5
