UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:246 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 16 tháng 01 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Bảo cảo đảnh giá tác động môi trường Dự án đầu tư xây dựng
hạ tầng kỹ thuật CCN Vĩnh Minh, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa
của Công ty TNHH BNB Hà Nội.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015:
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23/6/2014;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ.
quy định về quý hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trưởng:
Căn cứ Nghị định số 40/2019/NĐ-CP ngày 13/5/2019 của Chính phủ
quy định sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định quy định chi tiết.
hướng dẫn thi hành Luật bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động
môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 4625/QĐ-UBND ngày 21/11/2018 của Ủy ban
nhân dân tỉnh về việc thành lập Cọm công nghiệp Vinh Minh, huyện Vĩnh Lộc,
tỉnh Thanh Hóa;
Xét để nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi
trường (ĐTM) của Dự án đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật CCN Vĩnh Minh,
huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa của Công ty TNHH BNB Hà Nội tại kết quả
thẩm định ngày 22/11/2019; nội dung Báo cáo đánh giá tác động môi trường của
dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung của Công ty TNHH BNB Hà Nội;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 45/Tr-
STNMT ngày 13/01/2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo các đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư.
xây dựng hạ tầng kỹ thuật CCN Vĩnh Minh (sau đây gọi là dự án) của Công ty
TNHH BNB Hà Nội (sau đây gọi là Chủ dự án) thực hiện tại xã Vĩnh Minh.
(nay là xã Minh Tân), huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa với các nội dung chính
tại Phụ lục kèm theo Quyết định này.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Niêm yết công khai quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động
môi trường theo quy định của pháp luật.
2. Lập kế hoạch vận hành thử nghiệm các công trình xử lý chất thải của
dự án gửi Sở Tài nguyên và Môi trường và UBND tỉnh trước ít nhất 20 ngày
lảm việc, kể từ ngày bắt đầu vận hảnh thứ nghiệm.
3. Lập hồ sơ đề nghị kiểm tra, xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ
môi trường (bao gồm công trình xử lý chất thải và các công trình bảo vệ môi
trường khác) trước khi hết thời hạn vận hành thử nghiệm 30 ngày trong trường
hợp các công trình bảo vệ môi trường đáp ứng yêu cầu theo quy định của pháp.
luật.
4. Thực hiện nghiêm túc nội dung báo cáo đánh giá tác động môi trường
đã được phê duyệt tại Điều 1 Quyết định này.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trưởng của.
dự án là căn cứ để cơ quan nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra, giảm.
sát việc thực hiện các yếu cầu bảo vệ môi trường của dự án.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Lộc, Giám đốc Công ty TNHH BNB Hà Nội và
Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 4QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH ủ
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
2
Phụ lục
CÁC NỘI ĐỤNG TÊU CẦU VỀ BẢO VỆ MÔI TRƯỞNG
Dự án “Đầu tư , thuật Cụm công nghiệp Vĩnh Minh,
huyện Vĩnh L
(Kèm theo Quy KBND ngày 16/01/2020 của Chủ tịch:
BND tỉnh)
1. Thông tin dự án
Dự án đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật Cụm công nghiệp Vĩnh Minh.
huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa.
- Chủ đầu tư: Công ty TNHH BNB Hà Nội
+ Người đại diện: Ông Đỗ Minh Tiến
+ Địa chỉ: Số 1, ngõ 42, đường Lê Đức Thọ, phường Mỹ Đình 2, quận.
Nam Từ Liêm, Hà Nội.
+ Số điện thoại: 098.926.2936
- Phạm vi, Quy mô, công suất dự án:
+ Quy hoạch tổng mặt bằng xây dựng:
Dự án có diện tích 30ha, bao gồm các hạng mục:
Diện   Tầng   Hệ số sử
Tỷ lệ
TT   Loại đất   Kí hiệu   tích   dụng đất
(%)   cao
(ha)   (tầng)   (lần)
Đất quy hoạch nhà máy
I   sản xuất   20.48   68.3
a   Đất quy hoạch mới   CNO1-38   11.25   37.5
Đất hiện trạng các cơ sở
b   HT01- 06   9,23   30.8
sản xuất
II   Đất dịch vụ - thương mại   DV01-02   0.902   3.0   2-3   1.2
III   Đất công trình đầu mối   0.627   2.1
IV   Đất cây xanh cách ly   CX 01-04   3,001   10,0
V   Đất giao thông   4.99   16,6
TÔNG   30.0
Quy mô thực hiện dự án:
Dự án sẽ xây dựng hạ tầng kỹ thuật đồng bộ, hiện đại với quy mô về diện.
tích là 300.000 m3. Các hạng mục xây dựng gồm:
- Hạng mục san nền;
- Hạng mục đường giao thông, via hè
- Hạng mục cấp nước
- Hạng mục thoát nước mưa, nước thải, xử lý nước thải
3
- Hạng mục cấp nước, cấp điện, thông tin liên lạc
- Hạng mục nhà điều hành dự án, nhà điều hành hệ thống xử lý nước thải.
- Cây xanh,..
2. Các tác động môi trường chính, chất thải phát sinh từ dự án.
* Giai đoạn triển khai xây dựng:
2.1. Quy mô, tính chất của nước thải:
- Nước thải sinh hoạt công nhân phát sinh khoảng 5,7m2/ngày, trong đó:
Nước thải từ quá trình tắm rừa, giặt giữ, vệ sinh tay chân: 2,85 m/ngày:Nước.
thải từ quá trình vệ sinh cá nhân (đại tiện, tiểu tiện): 1,71 m//ngày; Nước thải
nhà ăn: 1,14 m3/ngày. Nước thải sinh hoạt chủ yếu chứa thành phần như tổng
chất rắn lơ lửng, các hợp chất hữu cơ, Colfform,...
+ Nước thải từ quả trình rừa lốp bảnh xe khi phương tiện vận chuyển rời.
công trường: 7 m//ngày; Nước thải từ quá trình vệ sinh dụng cụ, thiết bị thi
công: 2,0 m2/ngày; nguồn nước này chứa nhiều cặn lơ lừng, đầu mỡ....
2.2. Quy mô, tính chất của nước mưa chảy tràn
- Lượng nước mưa chảy tràn trong khu vực là 11.226,42 m3ngày. Thành
phần bao gốm: đất, cát, đầu mỡ từ máy móc thi công bị rơi vãi trên mặt đất,
chất thải rắn sinh hoạt (túi nion, vỏ chai lọ....) sẽ bị nước mưa cuốn trôi theo.
vào nguồn tiếp nhận.
2.3. Quy mô, tính chất của bụi, khí thải:
- Bại, khi thải phát sinh trong quá trình đảo đấp; phương tiện thì công:
phương tiện vận chuyển; trút đổ nguyên vật liệu; san gạt mặt bằng; thành phẩn.
chủ yếu là bụi; COs; SO, NO; hơi xăng dầu;..
2.4. Quy mô tính chất của chất thải rắn thông thưởng:
- Chất thải rắn sinh hoạt: Phát sinh khoảng 55 kg/ngày. Trong đó:
+ Rác thải vô cơ chiếm khoảng 11 kg/ngày;
+ Rác thải hữu cơ chiếm khoảng 44 kg/ngày;
- Chất thải rắn xây dựng phát sinh 376,2 tấn. Trong đó:
+ Chất thải rắn xây dựng rơi vãi, hư hỏng là 360,05 tấn.
+ Bao bì xi măng khoảng 5.900kg, tương đương 5,9 tấn;
+ Gạch vỡ, xi măng bị hỏng,.. chiếm khoảng 10,25 tấn.
2.5. Quy mô tính chất của chất thải nguy hại:
+ Chất thải rắn nguy hại phát sinh chủ yếu từ quá trình như: giẻ lau chủi
máy móc, vỏ chai dựng đầu nhớt, pìn, ắc quy, bỏng đên,... khối lượng khoảng
3,0 kg/tháng, tương đương với 42 kg CTNH dạng rần cho cả quá trình thi công
(Thời gian thì công các hạng mục công trình trong giai đoạn xây dựng 14
tháng).
+ Chất thải long nguy hại khoảng 590 lít phát sinh từ các phương tiện
máy móc thi công.
4
* Giai đoạn vận hành:
2.1. Quy mô, tính chất của nước thải:
- Nước thải phát sinh tại CCN là 506,43m3/ngày.đêm. Trong đó:
+ Nước thải sản xuất chiếm 468,09m3/ngày đém (Bao gồm cả nước thải
của 21 cơ sở đang hoạt động tại CCN 220,5m/ngày.đêm)
+ Nước thải sinh hoạt chiếm 3834m/ngày.đêm, thành phần nước thải chủ
yếu là chất rắn lơ lừng; hợp chất hữu cơ, Colffrom,..
2.2. Quy mô, tính chất của bụi, khí thải:
- Bựi, khí thải phát sinh trong quá trình phương tiện ra vào dự án; hoạt.
động xây dựng của các nhà đầu tư thành viên, từ dây chuyển sản xuất của các
nhà máy thành viên; hoạt động của hệ thống XLNTTT.
- Thành phần khí thải chủ yếu là bụi, CO, NO, SO;
2.4. Quy mô tính chất của chất thải rắn:
- Chất thải rắn công nghiệp phát sinh là; 9,23 tấn/ngày. Chủ yếu là bội đá,
đá thải, giấy nylon, giấy vụn, thuy tỉnh, vỏ đổ hộp,..
- Chất thải rắn sinh hoạt phát sinh là:55 kg/ngày.
Trong đó:
+ Rác thải vỏ cơ chiếm khoảng 20% tổng lượng rác thải, tương đương 11
kg/ngày;
+ Rác thải hữu cơ chiếm khoảng 80% tổng lượng rác thải, tương dương.
44 kg/ngày.
Ngoài ra, khối lượng chất thải rắn sinh hoạt phát sinh từ 21 cơ sở sản xuất
đang hoạt động được các cơ sở tự thu gom và hợp đồng với các đơn vị thư.
gom, vận chuyển và xử lý theo đúng quy định.
2.5. Quy mô tính chất của chất thải nguy hại:
+ Chất thải rắn nguy hại phát sinh chủ yếu từ quá trình như: pìn, ăc quy,
bỏng đèn neon,... khối lượng khoảng 3,0 kg/ngày.
+ Chất thải lỏng nguy hại như đầu nhót thải, lượng chất thải này theo.
ước tính bằng 4 kg/ngày.
3. Các công trình và biện pháp bảo vệ môi trường của dự án.
* Giai đoạn triển khai xây dựng
3.1. Về thu gom và xử lý nước thái:
Các biện pháp giảm thiểu ô nhiễm do nước maa cháy trản gồm:
- Tạo bở bao quanh khu vực tập kết nguyên vật liệu bằng gạch xây, nhằm
hạn chế nước mưa chảy trán cuốn theo đất, cát, vật liệu xây dựng... Thực hiện
công tác vệ sinh công trường sau mối ngày làm việc nhằm hạn chế các chất ở
nhiễm rơi vãi trên mặt bằng thí công, Tạo hệ thống rãnh thoát nước mưa và hố.
gas tạm để thoát nước mưa, khoảng cách giữa các hố gas 50m/hố gas. Rảnh.
thoát nước mưa lá các rãnh đảo tạm thơi kích thước sảu x rộng + 0,4m x 0,5m;
các hố gas tạm có kích thước dxrx + 0.8m x 0,8m x 1, 2m. Hướng thoát nước
5
mưa cháy tràn về phía Tây Nam khu đất dự án để xả ra mương tiêu sau đó
chảy về nguồn nước tiếp nhận là Sông Mã.
- Thi công xây dựng mương thoát nước tránh ngập úng trong giai đoạn thị.
công dự án và đảm bảo hưởng thoát nước cho khu vực dân cư xã Vĩnh Minh.
khu dân cư xã Vĩnh Thịnh (dọc tuyến đường QL217).
- Thường xuyên theo dõi dự báo thời tiết để có kế hoạch thì công hợp lý
nhằm đảm bảo tiến độ thi công cho dự án.
- Hàng ngày công trường thi công phải được vệ sinh, thu đọn chất thải rơi
vài, đất thửa về bải đố thải đế tránh bị nước mưa cuốn trỏi vào nguồn nước mặt
kênh mương khu vực dự án.
- Không tập kết quá nhiều nguyên vật liệu rời (đất, cát), khu vực tập kết
vật liệu bố trí tránh xã nguồn nước để tránh bị nước mưa cuốn trỏi vào nguồn
nước mặt.
- Khu vực kho chứa nhiên liệu xăng, đầu phải có mái che, nền nhà không
thẩm nước(sử dụng nilon hoặc vai bạt để lót nền) tránh không cho nhiên liệu
rò ri ra đất, nước ở khu vực xung quanh.
- Khu vực sửa chữa, bảo trì máy móc, thiết bị thi công tại công trường
phải được bố trí riêng có mái che, bao kin và có hệ thống thu gom đầu và chất
bôi trơn để chất thải không bị cuốn trôi theo nước mưa.
- Chất thải sinh hoạt được thu gom vào các thùng rác có nắp đây để tránh
bị nước mưa cuốn trôi theo vào nguồn nước và làm bốc mùi hôi thối.
+ Thường xuyên nạo vét, khai thông các tuyển thoát nước mưa trong khu.
vực dự án.
* Các biện pháp thu gom, xử lý nước thải sinh hoạt:
- Đối với nước thải từ quá trình tắm rửa, giặt giữ (2.85 m/ngày), chứa các:
chất ô nhiễm chủ yếu bùn đất, chất rắn lơ lừng... nên được thu gom và xử lý
bằng 01 bố lắng tạm (V = 3,0 m2). Nước thải sau khi tắng cận sẽ thải ra mương
tiêu của khu vực.
- Đối với nước thải vệ sinh (1.71 m//ngày): Được thu gom bằng nhà vệ
sinh đi động (Số lượng: 06 nhâ). Vị trí lắp đặt nhà vệ sinh di động tại khu vực
lán trại công trường. Sau đấy, hợp đồng với các đơn vị có chức năng để đưa di
xử lý với tần suất 01 lần/ngày.
- Đối với nước thải nhà ản (1,14 m3/ngày): Được thu gom và xử lý bằng
01 bổ lằng tạm có thể tích 1,5 m2, phía dưới đáy hố có lới 01 lớp cát để tách
đầu mở. Nước thải sau khi xử lý sẽ thải ra mưởng thoát nước hải bên đường
QL217. Lớp cát lớt đáy bổ hàng tuần sẽ được nạo vét đưa di xử lý cùng với rác
thải sinh hoạt.
- Ưu tiên sử dụng lao động tại địa phương có tay nghề xây dựng vào làm
việc tại công trường để hạn chế công nhân ở lại công trường, từ đó giảm thiểu
lượng rác thải, nước thải phát sinh tại công trưởng.
* Biện pháp giảm thiểu tác động do nước thải xây dựng
- Nước thải rừa xe (7 m2/ngày): Được thu gom và xử lý bằng hỗ lắng tạm
6
10,0 m3. Sau đó thải ra rãnh thoát nước dọc bên đường QL.217.
: Nước thải rửa dụng cụ thí công (2,0 m2/ngày): Được thu gom và xử lý
bằng 01 hố lắng tạm 10,0 m2 củng với nước thải rửa lốp bánh xe.
3.2. Về bụi, khí thải
-Phương tiện vận chuyển vật liệu thi công, bàn đất thải phảichạy đúng tốc
độ quy định trên các tuyến đường, chỏ đúng trọng tải quy định của xe, thúng
xe đóng kin và có che phủ bạt phía trên để tránh rơi vãi vật liệu, bán đất thải
trong quá trình di chuyển, đặc biệt là khi đi vào tuyến đướng qua khu vực dân
cư.
- Trong quá trình vận chuyển vật liệu nếu làm rơi vãi vật liệu thì đơn vị
thi công sẽ nhanh chóng quét đọn vệ sinh tuyến đường để đảm bảo an toàn đi
lại cho người dân đồng thời giảm thiểu bại đường trong quá trình vận chuyển.
- Điều tiết xe phù hợp để tránh làm gia tăng mật độ xe, nhất là vào các giờ
cao điểm trong ngày.
- Bố trí công nhân quét đọn vệ sinh khu vực công trưởng, tuyến đường ra
vào dự án (đặc biệt cổng vào dự án) khi thấy có đất cát vương vãi.
- Phun nước làm ẩm trên tuyến đường vận chuyển đoạn đường ra vào dự
án, đoạn đường chính trong khu vực dự án, đoạn đường đầu nối với tuyển
đường QL217 dẫn vào dự án và công trường thi công bằng phương tiện cơ
giới, tần suất phun nước 03 lần/ngày và tăng lên nếu thẩy vắn phát sinh nhiều
bụi.
- Bố trí khu vực rửa xe khi ra khỏi công trường để phun rửa làm sạch lốp.
xe nếu có hiện tượng bảm bản bản đất. Khu vực rủa xe được bố trí gần khu.
vực cổng ra vào dự án; nguồn nước rửa xe được lấy từ hổ hoặc nguồn nước
giếng khoan tại khu vực dự án.
- Các cơ sở sản xuất đang hoạt động trong khu vực dự án, chủ đầu tư sẽ
có thỏa thuận để thực hiện đầy đủ các biện pháp giam thiếu tác động bại, khi
thải nên trên.
- Đất đấp công trình khi trút đổ xuống phải được san gạt, lu lên luôn để
hạn chế bọi phát tán theo gió. Trong quá trình san gạt, lử lên nếu đất đấp quá
khô phải thực hiện phun tưới ẩm để giảm thiểu bại.
- Trong phạm vi công trường, đặc biệt là tuyến đường chính trong khu.
vực dự án phải thực hiện phun nước giảm thiểu bọi đất, cát trong quá trình thì
công dự án bằng xe phun tưới nước có dung tích 5,0 m2, nguồn nước được lấy
từ hổ trong khu vực dự án. Tần suất phun tưới nước 02 lần/gày (đầu buối
sáng và buổi chiều), tần suất phụn tưới nước có thể tăng lên nếu thẩy bại xuất
hiện trên công trường thì công.
- Đối với hoạt động của các máy móc, thiết bị thi công: Các máy móc.
thiết bị thi công đưa vào sử dụng phát có giấy đăng kiểm đạt chất lượng đảm.
bảo về an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường theo QCVN 13:2011/BGTVT-
Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi
trường đối với xe máy chuyên dụng
7
- Ấp dụng các biện pháp thi công tiên tiến, cơ giới hoá tới mức tối đa, các:
máy móc thi công hiện đại và hiệu suất sử dụng nhiên liệu cao nhằm hạn chế
phát sinh bụi từ khí thải.
3.3. Công trình, biện pháp thu gom, lưu giữ, quản lý, xử lý chất thải.
rắn công nghiệp thông thường
* Biện pháp giảm thiểu chất thải rắn sinh hoạt
- Ưu tiên tuyển dụng lao động tại địa phương có tay nghế xây dựng vào.
làm việc tại công trường để hạn chế lượng rác thải phát sinh tại công trưởng thì
công.
- Thực hiện phận loại rác thải ngay tại nguồn: Rác thải sinh hoạt có thể tái
chế và rác thải sinh hoạt không tái chế được thu gom riêng để đưa đi xử lý.
- Chất thải rắn sinh hoạt không tái chế được thu gom riêng vào các thông
30 lít (02 thùng) và hợp đồng với đơn vị chức năng vận chuyên về bãi rác của
huyện Vĩnh Lộc với tần suất 1 lắn/ngày; chất thải rắn sinh hoạt có thể tái chế
được thu gom riêng vào thùng nhựa composie 120 1n (01 thúng) đặt tại khu.
vực lán trịa công nhân và bán cho cơ sở thu mua phế liệu.
* Biện pháp giảm thiểu chất thải rắn xây dựng
- Xây dựng kế hoạch quản lý và sử dụng nguyên vật liệu hợp lý; tránh để
xảy ra rơi vai vật liệu khi vận chuyển, tập kết không đúng vị trí quy định làm
ảnh hưởng đến hoạt động thì công và môi trường xung quanh.
- Đối với đất thải có khối lượng 91487,57 tấn được thu gom vận chuyển.
về bãi thải khu vực chân núi Vin, thuộc địa phận thôn 7, xã Vĩnh Minh, huyện.
Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa, với diện tích đổ thải cho phép là 3,5ha.
- Đối với nguyên vật liệu rơi vãi, hư hỏng được thu gom và đưa di đổ thải
cùng với đất thải của dự án.
- Đối với loại chất thải rắn như bia bao bì xí măng, các mẫu sắt thửa, ổng
nhựa hư hông, đình hỏng... được thu gom hàng ngày chứa trong các bao bí xi
măng, sau đó bán cho các cơ sở thu mua phế liệu trên địa bàn.
3.4. Công trình, biện pháp thu gom, lưu giữ, quản lý, xử lý chất thải.
nguy hại
- Hạn chế việc sửa chữa, bảo dưỡng các thiết bị, máy móc thi công tại
công trường khi không cần thiết để tránh lượng chất thải nguy hại phát sinh tại.
công trường với khối lượng lớn.
- Trang bị 04 thủng chuyên dụng 200 lí/thúng để thu gom (trong đó 03
thủng chứa dầu nhớt thải và 01 thúng chứa chất thải rắn nguy hại). Các thúng
chứa chất thải nguy hại đều có nấp dậy kín, bên ngoài thùng có biểu tượng
cảnh báo nguy hại, có dân nhân mác và được đặt trong góc nhà khỏ diện tích
khoảng 10m để hợp đồng với đơn vị có chức năng dưa đi xử lý.
3.5. Biện pháp giảm thiểu ô nhiễm tiếng ồn, độ rung
- Yêu cầu công nhân phải mang đầy đủ bảo hộ lao động trước khi thi công.
- Máy móc, thiết bị thì công đưa vào sử dụng phải được kiểm định chất.
lượng đảm bảo đạt an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường, đảm bảo độ rung
nắm trong giời hạn cho phép QCVN 27/2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia về độ rung.
- Thường xuyên bảo trì, bảo dưỡng máy móc, thiết bị thi công dự án nhằm.
đảm bảo an toàn trong thì công và đảm bảo các quy chuẩn về môi trường.
- Tất máy móc thiết bị hoạt động gián đoạn nếu thẩy không cần thiết để
hạn chế cộng hưởng mức ổn ở mức thấp nhất.
- Bố trí thời gian thi công hợp lý để hạn chế việc tập trung máy móc hoạt
động đồng thời làm cho tiếng ôn, độ rung cộng hưởng phát sinh diện rộng.
- Hạn chế các xe tải trọng lớn và các thiết bị gây ổn, rung lớn hoạt động
vào ban đêm (từ 18 ha 6 h) và giờ nghỉ ngơi của người dân (từ 11h30 đến
1h30).
* Giai đoạn vận hành
3.1. Về thu gom và xử lý nước thải
Các hiện pháp giảm thiểu ô nhiễm do nước mưa chảy tràn gồm.
- Thi công tuyến cổng thoát nước mưa và hướng thoát nước theo dúng
thiết kế đã được phê duyệt Hướngthoát nước chung của CCN Vĩnh Minh, thoát
nước theo hệ thồng mương, cổng dọc các tuyến đường và đổ vào hệ thống
thoát nước phía Đông Nam khu đất để đỗ ra sông Mã.
- Thoát nước mưa và nước bản qua các hệ thống riêng hoàn toàn.
+ Nước mưa chảy trán sau khi thu gom bằng hệ thống mương rãnh, qua
các hồ gas để lắng cận sẽ được xã rãnh thoát nước hai bên đường QL217.
Mạng lưới thoát nước mưa: Thoát nước mưa dọc các tuyến đường chính trong
cụm CN-LN chủ yếu sử dụng mương xây lát tắm đan B600 - B800, h s 50 -
75cm..
- Tạo tuyến mương thoát nước tránh ngập ứng trong giai đoạn vận hành dự
án đảm bảo hướng thoát nước cho khu vực dân cư xã Vĩnh Minh, khu dân cư
xã Vĩnh Thịnh (dọc tuyến đường QL217).
* Các biện pháp thu gom, xử lý nước thải sinh hoạt và công nghiệp.
- Đối với Ban quản lý cụm công nghiệp:
+ Thi công tuyến cổng thoát nước thải và hướng thoát nước theo đúng
thiết kế đã được phê duyệt.
+ Cống thoát nước thải: Sử dụng công BTCT đúc sẵn có đường kính
D300; Hồ gas sử dụng hố 948 BTCT đúc sẵn có kích thước:
1200x1200x1500m
+ Tách riêng hệ thống thu gom, thoát nước thải với hệ thống thoát nước
mưa:
+ Xây dựng hệ thống thoát nước, xử lý nước thải tập trung công suất 450.
m2/ngày đếm thu đất có diện tích khoảng 3.960 m2 để thu gom toàn bộ
lượng nước thải phát sinh từ các cơ sở thành viên trong cụm công nghiệp, đảm.
bảo nước thải trước khi thải ra môi trường phải nằm trong giới hạn cho phép
của QCVN 40:2011/BTNMT và QCVN 14:2008/BTNMT.
9
+ Điểm xả thải của hệ thống xử lý nước thải tập trung của Cụm công
nghiệp tại nguồn tiếp nhận phải bố trí bên ngoài hàng rào Cụm công nghiệp, có
biển báo, cổ sản công tác diện tích tối thiểu là một (01) m2 và có lối đi để
thuận lợi cho việc kiểm tra, kiêm soát nguồn thải; có đồng bồ đo lưu lượng
nước thải đầu vào và đầu ra, công tơ điện tử đo điện độc lập.
Bảng tổng hợp kích thước các bể của Hệ thống XLNT tập trung
Thể tích tính toán   Thể tích xây   Kết cấu
TT   Tên công trình   theo lý thuyết   thực tế
công trình
(m3)   (m3)
1   Bể điều hòa   135   144   Bê tông cốt thép
2   Bể lắng   22.5   24   Bê tông cốt thép
3   Bể thiếu khí   135   144   Bê tông cốt thép
4   Bể hiếu khí   180   182   Bê tông cốt thép
5   Bể khử trùng   4.5   4.8   Bê tông cốt thép
Bờ đất, đáy hồ lu lèn
6   Hồ chứa   1.350   1.350   bằng đất sét
7   Bể chứa bùn   15   15   Bê tông cốt thép
- Đối với các nhà đầu tư thành viên:
+ Thu gom và xử lý nước thải phát sinh tại cơ sở theo hồ sơ môi trường
đã được cấp thẩm quyền phê duyệt/xác nhận.
+ Yêu cầu các nhà đầu tư thành viên phải đấu nối nước thải sau xử lý tại
cơ sở ra hệ thống thu gom nước thải cọm công nghiệp về hệ thống xử lý nước
thải tập trung để xử lý.
3.2. Về bụi, khí thải
- Đối với Ban quản lý cụm công nghiệp:
+ Yêu cầu các nhà đầu tư thành viên thử cấp căn cứ quy mô thực hiện.
việc lập bồ sơ, thủ tục về môi trường đối với dự án của mình; trong đó phái.
nêu rõ các biện pháp giảm thiểu 6 nhiễm khí thái và tiếng ồn trong giai đoạn.
chuẩn bị; thi công và vận hành dự án như trong báo cáo ĐTM hoặc bản kế
hoạch bảo vệ môi trưởng được cấp có thẩm quyền phê duyệt/xác nhận:
+ Quy hoạch, phân khu chức năng cho từng nhóm ngành nghề sản xuất.
kinh doanh trong CCN để bảo bảo khoảng cách an toàn theo quy định đến khu
dân cư hiện trạng khu vựcdự án. Cụ thể; Bố trí các nhóm ngành nghề phát sinh
bại, khi thái, tiếng ổn, mùi hội,... về khu vực cuối hướng gió để giảm thiểu sự
phát tán khí ra ngoài môi trường.
+ Ban quản lý CCN phải bổ trí tối thiểu 03 cán bộ phụ trách về bảo vệ
môi trường để thực hiện các nội dung của phương án bảo vệ môi trường, trách
nhiệm bảo vệ môi trường khác theo quy định.
+ Cung cấp các tiêu chuẩn, quy chuẩn môi trường hiện hành có liên quan:
đến khi thải tại nguồn và không khí xung quanh để các nhà đầu tư thứ cấp.
tham khảo và áp dụng.
10
+ Thường xuyên kiêm tra việc tuân thủ các biện pháp giảm thiểu ô nhiễm
khí thải của các nhà máy thành viên theo quy định hiện hành. Yêu cầu các nhà
đầu tư thực hiện hồ sơ môi trường từ khi đăng ký đầu tư, trình các cấp có thẩm
quyền phê duyệt/ xác nhận.
+ Thực hiện các giải pháp kỹ thuật nhằm hạn chế ô nhiễm tại các nhà máy
sản xuất như tính toán chiều cao ổng khỏi thải phù hợp, điều chính quy trình.
công nghệ và nguyên liệu, lắp đật các hệ thống xử lý khi thải cục bộ tại các
nhà máy như: Lắng, lọc, hấp phụ..
+ Tuyển truyền, ưu tiên các nhà đầu tư áp dụng công nghệ sản xuất thân.
thiện với môi trường, tiết kiệm năng lượng, đặc biệt đối với các ngành công
nghiệp có nguy cơ phát thải các chất thai gây ô nhiễm môi trường không khí lớn.
- Đối với các nhà đầu tư thảnh viên (Nhà đầu tư thứ cấp):
+ Các nhà đầu tư thành viên khi xây dựng và hoạt động trong CCN phải
có biện pháp thu gom, quản lý vật liệu; hạn chế rơi vãi, phát tán bội, khi thải ra
môi trường xung quanh; khi vận chuyển nguyên nhiện vật liệu phục vụ thí
công dự án, yêu cầu phủ bạt kín, chở đúng tải trọng xe theo quy định....
+ Lập hồ sơ, thủ tục về môi trường đối với dự án của mình; nêu rõ các.
biện pháp giảm thiểu ô nhiễm khí thải và tiếng ồn.
+ Phải bố trí tối thiểu 01 cán bộ phụ trách về bảo vệ môi trường để thực
hiện các nội dung của phương án bảo vệ môi trường, trách nhiệm bảo vệ môi
trường.
+ Phải đầu tư, lấp đặt hệ thống xử lý khí thải, giảm thiểu tiếng ổn bảo.
đảm quy chuẩn kỹ thuật môi trường.
+Các nhà đầu tư thành viên trong CCN phát sinh khi thải thuộc danh mục
quy định tại phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 38/2015/NĐ-CP ngày
24/4/2015 phải thực hiện đăng ký chủ nguồn khí thải.
3.3. Công trình, biện pháp thu gom, lưu giữ, quản lý, xử lý chất thải
rắn sinh hoạt, sản xuất, chất thải rắn nguy hại
- Đối với Ban quản lý cụm công nghiệp:
+ Cung cấp các văn bản pháp lý liên quan đến quản lý, xử lý chất thải rắn.
sinh hoạt, sản xuất, chất thải nguy hại cho các nhà máy thành viên trong CCN.
+ Cung cấp, giới thiệu dịch vụ thu gom và xử lý chất thải rắn sinh hoạt.
sản xuất, chất thải nguy hại cho các nhà máy thảnh viên trong CCN.
+ Kiểm tra việc xử lý tuân thủ thực hiện việc thu gom, xử lý chất thải rắn.
theo các quy định hiện hành của pháp luật Việt Nam của các nhà máy thành.
viên trong CCN.
+ Đối với bùn cận phát sinh từ các hố gas, hệ thống thu gom nước mưa,
nước thải, bể xử lý nước thải tập trung của CCN, Bản quản lý cụm công.
nghiệps hợp đồng với Công ty cổ phần Môi trưởng và Công trình đô thị
Thanh Hóadể nạo hút với tần suất 6 tháng/lần.
+ Bố trí một điểm tập kết chất thải rắn sinh hoạt chỉ để tập trung chất thải
rắn tử khu dịch vụ thương mại, khu nhà điều hành, quản lý CCN, sau đó tiến
11
hành phân loại tại nguồn trước khi đưa đi xử lý. Chất thải chỉ được lưu giữ
trọng ngày và được chuyển đến khu xử lý tập trung vào quối ngày. Điểm tập
kết có quy mô khoảng 0,1 ha, dự kiến đặt cạnh trạm xử lý nước thải. Điểm tập.
kết có mái che, có tưởng bao, được lát nền, có rãnh và hố thu nước rác để tránh.
các tác động từ chất thải đến môi trường đất và nước.
+ Đối với chất thải công nghiệp được các cơ sở sản xuất tự thu gom và
hợp đồng với các đơn vị có chức năng vận chuyển đi xử lý.
- Đối với các nhà đầu tư thành viên:
Công tác thu gom, xử lý chất thải rắn sinh hoạt, chất thải rắn sản xuất
được thực hiện theo hồ sơ môi trường được phê duyệt và thực hiện trách nhiệm:
của chủ cơ sở theo quy định tại Thông tư 31/2016/TT-BTNMT ngày.
14/10/2016 của Bộ TN&MT.
3.5. Biện pháp giảm thiểu ô nhiễm tiếng ổn, độ rung và ô nhiễm khác:
* Các biện pháp giảm thiểu tiếng ồn, độ rung
- Đối với Ban quản lý Cụm công nghiệp:
+ Yêu cầu các nhà máy thành viên đầu tư đây chuyển sản xuất hiện đại.
đảm bảo tỉnh đồng bộ, có chỉ số kinh tế-kỹ thuật và định mức tiêu hao tiên tiền
hạn chế được tiếng ồn và độ rung.
+ Quy hoạch, phân bố các loại hình sản xuất phù hợp, tập trung để hạn.
chế tối đa tác động do tiếng ồn, độ rung ra môi trường bên ngoài.
- Đối với các nhà đầu tư thành viên:
Cần thực hiện các giải pháp cụ thể như sau:
+ Móng máy đúc đủ khối lượng, sử dụng bê tông mác cao, tăng chiều sâu.
móng, đào rãnh đổ cát khô để tránh rung theo mặt nền.
+ Lắp đặt đệm cao sư và lờ so chống rung đối với các thiết bị có công
suất lớn
+ Kiểm tra sự cân bằng của máy khi lắp đặt: Kiểm tra độ môn của các chỉ:
tiết và bảo dưỡng, cho dầu bôi trơn thường kỳ.
+ Những nơi điều hành sản xuất được cách âm để cán bộ, nhân viên vận
hành máy không phải tiếp xúc thường xuyên với độ ổn và rung.
+ Tại nơi phát sinh cường độ âm lớn (máy đập, nghiễn) ứng với giải pháp
xây dựng chống ổn thích hợp để tránh lan truyền ở xung quanh.
+ Công nhân làm việc tại các công đoạn có độ ổn cao, nhất là khi bảo.
dưỡng, sửa chữa thiết bị tại khu vực sản xuất được trang bị mút tai chống ổn.
+ Các quạt công nghệ, quạt thông gió đều trang bị bộ phận chống rung tại.
vị trí đặt, miệng thối và miệng hút của quạt.
* Biện pháp phòng ngừa, giảm thiểu tác động do ô nhiễm nhiệt
Để giảm thiểu tác động do nhiệt độ làm ảnh hưởng đến sức khỏe của công
nhân, Ban quản lý CCN và các nhà đầu tư thành viên thực hiện các biện pháp.
sau:
- Đầu tư lấp đặt hệ thống quạt thông gió, hệ thống làm mát tại nhà xưởng.
12
Hệ thống quạt thông giá được bố trí bên hông xưởng, hoạt động liên tục trong
quá trình sản xuất tạo ra luổng không khí đối lưu liên tục làm cho kho vực sản
xuất thông thoáng.
+ Trang bị đầy đủ bảo hộ lao động cho công nhân làm việc tại nhà máy
thành viên.
- Trồng cây xanh theo đúng thiết kế đã được phê duyệt.
* Biện pháp phòng ngừa, giảm thiểu tác động đến tình hình kinh tế -
xã hội

- Chỉ đạo, giám sát các nhà đầu tư thành viên hoàn tất cở sở hạ tầng giao.
thông, lấp đặt các biển báo an toàn giao thông trên toàn bộ tuyến dưởng nội bộ.
của CCN.
- Kết hợp chặt chẽ với các cơ quan quản lý địa phương có liên quan thực
hiện công tác quản lý công nhân nhập cư lưu trú tại địa bàn.

- Khai thác, ưu tiên tận dụng nguồn nhân lực địa phương.
- Quản lý chặt chẽcông nhân nhập cư lưu trú tại địa bàn hiện đang hoạt
động tại cở sở sản xuất của mình.
- Xây dựng, hoàn tất cơ sở hạ tầng giao thỏng, lắp đặt các biển bảo an
toàn.
4. Chương trình quản lý và giám sát môi trường của chủ dự án:
4.1. Giám sát môi trường trong giai đoạn triển khai xây dựng
Tần suất giám sát: 03 tháng/lần.
a. Giám sát chất lượng không khí, tiếng ổn
- Chỉ tiêu giám sát vi khí hậu, tiếng ổn bại kư lừng, SO, NOV, CO, NH,
HSS
+ K2: Trong khu vực thi công dự án
+ QCVN 05: 2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh.
+ QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về một số chất.
độc hại trong không khí xung quanh
+ QCVN 26: 2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về tiếng ổn.
+ Tiêu chuẩn vệ sinh lạo động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày 10
tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn vệ
sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thống số vệ sinh lao động.
b. Giám sát chất lượng nước thải:
13
- Chỉ tiêu giám sát pH, SS, BOD, Đầu mỡ. NH, theo N, NO;. PO;
,Colifom
- Vị trí giám sát: NT - Nước tại hố lắng nước thải sinh hoạt, xây dựng tại.
lán trại thi công.
- Quy chuẩn áp dụng: QCVN 14: 2008/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật
Quốc gia về chất lượng nước thải sinh hoạt.
4.2. Giám sát môi trường trong giai đoạn vận hành
a. Môi trường không khi (khí thai):
- Thông số giám sát: Vì khí hậu, tiếng ổn bại lơ lừng, SO, CO, CO, NH,
HSS
- Chi tiêu so sánh:
+ QCVN 05: 2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng.
không khí xung quanh.
+ QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuân kỹ thuật quốc gia về một số.
chất độc hại trong không khi xung quanh
+ QCVN 26: 2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về tiếng ồn.
+ Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày 10
tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn vệ
sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thổng số vệ sinh lao động.
- Tần suất giám sát: 03 tháng/lần.
+K1: 01 điểm tại hệ thống xử lý nước thải tập trung và khu chứa rác thải
tập trung.
+ K2: 01 mẫu tại trung tâm CCN
+ K3: 01 mẫu giáp KDC xã Vĩnh Thịnh
- Thông số giám sát Tổng đầu mỡ, tổng phốt pho tỉnh theo P, NH, tính
theo N; As, Cu, Ni, Cr, 7n. Coliform
- Chi tiêu so sánh:
+ QCVN 14.2008/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải.
+ QCVN 40/2011/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải.
công nghiệp (cột A).
- Tần suất giám sát:03 tháng/lần.
- Vị trí giám sát:
01 điểm sau HTXL nước thải tập trung cụm CN trước khi thải ra môi
trường./.
14
