UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:247 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 16 tháng 01 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án Đầu tư xây dựng
Nhà máy xử lý rác thải sinh hoạt huyện Vĩnh Lộc tại xã Vĩnh Hòa,
huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa của Công ty cổ phần
Sản xuất và Thương mại BimiVina
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23/6/2014;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ.
quy định về quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược.
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường:
Căn cứ Nghị định số 40/2019/NĐ-CP ngày 13/5/2019 của Chính phủ
quy định sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định quy định chi tiết.
hướng dẫn thi hành Luật bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động
môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 4201/QĐ-UBND ngày 25/10/2018 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Nhà máy xử lý rác thải
sinh hoạt huyện Vĩnh Lộc tại xã Vĩnh Hòa, huyện Vinh Lộc, tỉnh Thanh Hóa:
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi
trường (ĐTM) của Dự án Đầu tư xây dựng Nhà máy xử lý rác thải sinh hoạt
huyện Vĩnh Lộc tại xã Vĩnh Hòa, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa của Công
ty cổ phần Sản xuất và Thương mại Bim/Vima tại báo cáo kết quả thẩm định
ngày 10/8/2019; nội dung Báo cáo đánh giá tác động môi trưởng của dự án nêu
trên đã được chỉnh sửa, bổ sung Công ty cổ phần Sản xuất và Thương mại
BimiVina;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 46/Tr-
STNMT ngày 13/01/2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điểu 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trưởng của dự án Đầu:
tư xây dựng Nhà máy xử lý rác thải sinh hoạt huyện Vĩnh Lộc tại xã Vĩnh Hòa.
huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa (sau đây gọi là dự án) của Công ty cổ phần
Sản xuất và Thương mại Bìm/Vima (sau đây gọi là Chủ dự án) thực hiện tại xã
Vĩnh Hóa, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa với các nội dung chính tại Phụ lục
kèm theo Quyết định này:
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Niêm yết công khai quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động.
môi trường theo quy định của pháp luật.
2. Lập kế hoạch vận hành thử nghiệm các công trình xử lý chất thải của
dự án gửi Sở Tài nguyên và UBND tỉnh trước ít nhất 20 ngày
làm việc, kể từ ngày bắt đầu vận hành thử nghiệm.
3. Lập hồ sơ để nghị kiểm trả, xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ
môi trường (bao gồm công trình xử lý chất thải và các công trình bảo vệ môi
trường khác) trước khi hết thời hạn vận hành thứ nghiệm 30 ngày trong trường
hợp các công trình bảo vệ môi trường đáp ứng yêu cầu theo quy định của pháp.
luật.
4. Thực hiện nghiêm túc nội dung báo cáo đánh giá tác động môi trưởng
đã được phê duyệt tại Điều 1 Quyết định này.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trướng của.
dự án là căn cứ để cơ quan nhà nước có thẩm quyền kiểm trả, thanh trả, giám
sát việc thực hiện các yếu cầu bảo vệ môi trường của dự án.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Lộc, Giám đốc Công ty có phần Sản xuất và
Thương mại Bim/vima và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 4 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
2
Phụ lục
CÁC NỘL TQNC VÊU CẦU VỀ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
Dự án “Đầu Ngà máy xử lý rác thải sinh hoạt huyện Vĩnh
Lộc tại xã VI KTC Nỉnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa” của Công ty cổ

(Kèm theo CBND ngày 16/01/2020 của Chủ tịch
UBND tỉnh)
1. Thông tin dự án
1.1. Thông tin Chủ dự án
Dự án: Đầu tư xây dựng Nhà máy xử lý rác thải sinh hoạt huyện Vĩnh
Lộc tại xã Vĩnh Hòa, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa.
- Người đại diện: Vũ Tiến Đức; Chức vụ: Giám đốc.
- Địa chỉ: xã Trần Phú, huyện Chương Mỹ, thành phố Hà Nội.
- Số điện thoại: 0909234235.
1.2. Vị trí địa lý khu vực dự án
Dự án Nhà máy xử lý rác thái sinh hoạt huyện Vĩnh Lộc được thực hiện:
tại xã Vinh Hòa, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa trên tổng diện tích 9.034.10
m2. Khu vực thực hiện dự ản có ranh giới tiếp giáp như sau:
- Phía Tây giáp với đất lâm nghiệp;
- Phía Đông giáp với bãi rác và đường giao thông hiện trạng;
- Phía Bắc giáp với đất lâm nghiệp;
- Phía Nam giáp với đất mỏ của Công ty cổ phần Bắc Hùng Phát.
1.3. Quy mô, công suất dự án
- Công xuất xử lý: 100 tấn/ngày.đêm.
- Quy mô xây dựng: theo tổng mặt bằng đã được phê duyệt, Nhà máy xử:
lý chất thải rắn sinh hoạt huyện Vĩnh Lộc được đầu tư xây dựng các hạng mục
công trình như sau: Nhà văn phòng làm việc 280 m2; Nhà trực bảo vệ 16 m2:
Nhà chứa rác 950 m2, Lô đốt (tô đối chính và lỏ đốt dự phóng) 81,6 m2, Khư
rửa xe 32 m3 Nhà để xe 98 m2 Hồ thủ tro xi 1.350 m2; Bể xử lý khỏi bại tuần:
hoàn 36 m2; Bể nước - giếng khoan 16 m2; Sân đường nội bộ 1.452,90 m2; cây
xanh thảm có 4.721,6 m2; cổng chính; cổng phụ.
2. Các tác động môi trường chính của dự án
2.1. Quy mô, tính chất của nước thải:
- Nước thải từ quá trình vệ sinh 0,42m3/ngày; Nước thải từ quá trình tắm
rừa, giặt giữ là 1,05 m3/ngày; Nước thải từ quá trình ăn uống là 0,63 m3/ngày
và Nước mưa chảy trản là 602,76 m2/ngày. Nước thải sinh hoạt chủ yếu chứa.
thành phần như: tống chất rắn lở lừng, các hợp chất hữu cơ. Colfom,...
+ Nước từ quá trình sản xuất (gồm: vệ sinh sản nhà chứa chất thải, khu:
ngư rủa xe, nước từ rác thải sinh hoạtt là 17,64 m/ngày. Đặc trưng của nguồn
3
nước thái này có chứa các hàm lượng các chất hữu cơ, BOĐ, COD và vi khuẩn.
gây bệnh cao....
2.3. Quy mô, tính chất của bụi, khí thải
Bại, khí thải từ các phản xướng sản xuất; khu vực lò đốt, phương tiện ra
vào dự án; hoạt động nấu ăn; hoạt động của hệ thống xử lý khí thải. Thành
phần khí thải gồm: bọi vô cơ, bại vài, bại đa, NO), SỞ), Có. HS. CH, So,
NHÀ...
2.4. Quy mô tính chất của chất thải rắn thông thường
Chất thải rắn sinh hoạt (khoảng 26,0 kg/ngày gồm thức ân thửa, nhựa.
giấy, bia catton, nllong, vỏ chai nhựa, vó hộp...); chất thải rắn sản xuất 15
tần/ngày (chủ yếu là tro xi phát sinh tử quá trình đốt rác); Các chất thải được
phân loại sơ bộ và không đưu vào đốt gồm các loại rác thải như: binh sơn, bình
giao hông, sắt, thếp, nhựa...lá 200 kg/ngày; Bán cặn từ công trình xử lý môi
trường (khoảng 2,0 m3/lần nạo vét).
2.5. Quy mô tính chất của chất thải nguy hại
+ Tác động do chất thải rắn nguy hạt: Chất thải rắn nguy hại phát sinh
trong quá trình hoạt động của dự án chủ yếu từ quá trình bảo dưỡng, sửa chữa
máy móc thiết bị và lổ đốt tạo ru các chất thải như giẻ lao chủi máy móc, vó
chai dựng đầu nhớt, pìn ác quy, can nhựa dựng xăng đầu, gạch chịu lửa... khối
lượng CINH phát sinh khoảng 0,1 tấn/ngày. Kiêng đối với gạch chịu lửa của
lò đối được tiền hành sửa chữa, bảo dưỡng lỏ đổi. Thông thường lở đốt của
Nhà máy hoạt động liên tục trong vòng 5 năm thi được tiến hành bảo đường 01
lần và mổi lần bảo dưỡng, sửa chữa thải ra lượng gạch chịn lửa là chất thái
nguy hại.
- Tảc động do chất thải lông nguy hại: Trong hoạt động thay đầu bảo.
dưỡng các phương tiện, máy móc thiết bị trong quá trình vận hành dự án (chủ:
yếu là: máy bơm nước, máy phát điện, quạt thông giố, đầu mở từ bể tách đầu
mở của khu nhà ăn,...) thải ra lượng đầu thải khoảng 100,0 lir/lần.
3. Các công trình và biện pháp bảo vệ môi trường khi đi vào hoạt
động của dự án
3.1. Về thu gom và vử lý nước thải
- Nước mưa chảy trản: Lượng nước mưa chảy tràn được Nhà máy lắp
đặt đường ống thu gom nước mưa trên mái nhà về hệ thống rănh thoát nước
mưa trong khu vực thực hiện dự án (phía trên khu vực rãnh thoát nước có song
chẫn rác để giữ lại những cảnh cây, lá cây...). Khí thiết kế mặt bằng thoát
nước có thể tận dụng độ đốc tự nhiên. Mương, rãnh thoát nước được xây dựng
bằng bê tông cốt thép với hệ thống giếng thâm đồng bộ. Toàn bộ nước mưa của.
Nhà máy được thoát về rãnh tiêu thủy ở phía Tây Bắc của Nhà máy.
- Nước thải từ quá trình xản xuất: Nước thải phát sinh tại khu vực nhà
chứa rác với lưu lượng khoảng 17,64 m//ngày được thu gom về bố thu nước
rác (có kích thưởc 1,0m x 1,0m x 1.0m) Tại hỗ thu nước rác bố trí 01 bơm
4
nước tự động để tiến hành bom toàn bộ lượng nước rác vào khu vực lỏ đốt chất
thải dưới dạng phun sương để đốt cùng với chất thải tại khu vực lò đốt.
- Nước thải từ tắm rửa, giặt giữ: Nưóc thải từ quá trình tắm rừa, giặt giữ
được thu gom và dẫn theo đường ống nhựa PVC mọ0 riêng biệt tới hồ làng (có
kích thước 1,3m x 2 ăm x 1, 0m). Nước tại hố lắng được bom quay vỏng về lở
đốt chất thải dưới dạng phun sương để đốt cùng với chất thải tại khu vực lô
đốt.
- Nước thải từ nhà vệ sinh, bố xí: Đối với nước thải từ nhà vệ sinh, hố xi
có tổng lưu lượng là 1,25 m2/ngày được thu gom và dẫn theo đường ống nhựa
PVCO 10 tới bể tự hoại đặt dưới nền khu nhà văn phòng làm việc để xử lý.
sau khí xử lý sơ bộ qua bể tự hoại được dẫn về hố lắng (có kích thước 1.501 x
2.0m x 1.6m) và sau đó được bơm lên khu vực ló đối chất thải để đốt công với
chất thải sinh hoạt.
Nước thải phát sinh từ hoạt động ăn uống (nhà bếp): Đối với nước thải.
từ hoạt động bếp nấu ăn, rửa sản...được đưa qua hệ thống tách đầu trước khi đổ.
vào hồ lắng (có kích thước 1.5m x 2,0m x 1,0m) và sau đô được bơm lên khu
vực lỏ đốt chất thải để đốt cùng với chất thải sinh hoạt.
: Nước thải xử lý khói bại tuần hoàn: Sản phẩm sau khi đốt tro xi nằm ở
khoang chứa xi và được đưa ra ngoài môi trường nhờ hệ thống vít ra xi dưới
đáy lò đốt Hệ thống xử lý khỏi khi bọi được thiết kế nắm trên đính của thiết
bị, Hệ thống bể xử lý nước thải tuần hoàn với quy trình khép kín có tổng thể
tích bể là 60,0 m2, không thải ra ngoài môi trường. Lượng nước chỉ tổn thất do
quá trình bốc hơi nông và được bơm bổ sung từ ngồn nước sạch của Nhà máy.
3.2. Về xử lý bụi, khí thải:
- Chủ động vệ sinh hàng ngày đối với khu sản bãi và via hẻ trong phạm.
vi của của dự án.
- Khi phát sinh bại thì tiến hành phun tưới nước làm ẩm mặt đường, via
hè trong những ngày hanh nóng, phun nước bằng hệ thống máy bơm và đường
ống dây nhựa PVC mềm, trong phạm vi sản bãi của dự án nhằm hạn chế một
phần bụi, đất cát có thể theo gió phát tán vào không khi.
- Đối với các các xe vận chuyển rác sẽ yêu cầu bảo dưỡng định kỳ, vận.
hành đúng tải trọng để giảm thiểu các khí thải độc hại.
- Bố trí các cây xanh, cây cảnh trong khuôn viên của dự án để cải thiện.
môi trưởng và tăng vê đẹp cho khu vực thực hiện dự án.
- Đối với khu vực nhà bếp được ngăn cách với khu vực nhà ăn và trang
bị bộ phận hút, lọc khối bếp trước khi thải ra mối trường. Hệ thống chụp hút có
kích thước: dải 2,0m x rộng 1,2m, qua các hệ thống đường ống dẫn khi sau đó
được thải ra ngoài. Số lượng chụp hút tại khu vực dự án là 01 chụp hút.
- Thu gom thức ăn dư thửa, đọn vệ sinh, lau chủi sản nhà án sau khi có
khách sử dụng bằng nước rửa có mùi hương.
- Vệ sinh, dọn dẹp thường xuyên khu vực bếp nấu, khu bản ăn.
- Sử dụng các nhiên liệu sạch như gas, thiết bị dùng điện...
5
+ Lập kế hoạch kiểm tra, bảo dưỡng định kỳ đối với hệ thống thu gom.
thoát nước của khu vực để hạn chế mủi phát sinh do nước tủ đọng.
- Đối với công nhân: Trang bị đẩy đủ bảo hộ lao động cho công nhân.
vận hành dự án, bảo hộ lao động bao gồm: Khẩu trang hoạt tỉnh, quần áo, gang
tay, mũ, ủng. giấy...với số lượng 02 bộ bảo hộ lao động/người/năm. Nhu vậy.
với 25 người (cán bộ làm việc trực tiếp tại khu vục xử lý vận hành dự án thì số
lượng bảo hộ lạo động là 50 bộ/năm. Ngoài ra, đối với công nhân vận hành hệ
thống xử lý chất thải còn được trang bị mật nạ chống độc, số lượng 05 cải.
- Đối với hoạt động của hệ thống xử lý chất thải:
+ Theo hồ sơ thiết kế của dự án, khu vực xử lý chất thải được đặt ở vị trí
ít người qua lại, cách xa khu vực ở của cán bộ công nhân viên. Ngoài ra, xung
quanh dự án sẽ xây dựng tường bao cách ly (theo đúng thiết kế) khu vực Nhả.
máy với bên ngoài để hạn chế múi phát sinh ra môi trường xung quanh.
+ Thực hiện tốt công tác thu gom, phản loại chất thải rắn sinh hoạt sơ bộ
trước khị đưa vào lỏ đốt như: gạch, đá, bình sơn, bình gas, bình xăng... gây hử:
hỏng thiết bị và phát sinh khí thải tử quá trình xử lý.
+ Hàng năm phối hợp với huyện Vĩnh Lộc tổ chức các cuộc họp tập
huấn cho nhân dân trên địa bàn huyện về công tác phân loại thu gom và lưu.
giữ chất thải nguy tại nguồn để thuận tiện cho việc xử lý, tránh phát sinh mủi
trong quá trình thu gom và xử lý.
+ Hảng ngày, vệ sinh làm sạch khu vực nền nhà chứa rác thải, khu vực.
trạm cân và xử lý chất thái bằng nước để tránh rác thải ử đọng bị phân hủy làm
phát sinh mùi hối.
+ Trồng cây xanh xung quanh khu vực dự án, dọc tuyến đường nội bộ ra
vào dự án để hạn chế sự phát tán mùi, bại, khí thải, tiếng ổn từ hoạt động
phương tiện vận chuyển, hoạt động của hệ thống xử lý, đồng thời cây xanh.
công góp phần cải thiện môi trường không khí trong khu vực, chọn các loại
cây có tân rộng, có khả năng chống chọi nắng, mua, bão (như: xả cử, cây keo.
lai...); Với diện tích cây xanh cần trồng cây xanh của dự án là 360 m2, với mật
độ yêu cầu là 3 m/c thư vậy, số lượng cây xanh cần trồng là 120 cây xanh.
- Đối với hệ thống thu gom và xử lý nước tại bể xử lý khỏi bọi tuần.
hoàn:
+ Thường xuyên kiểm tra hệ thống thu gom, xử lý nước thải, nạo vét
định kỳ (03 tháng/lầm) tránh tình trạng tắc nghên, vỡ đường ống làm phát sinh.
mùi hội thối.
+ Hệ thống thu gom và xử lý nước thải của dự án đều đã được xây dựng
kiên cố, có nắp bê tông che đậy kín tránh sự phát tán mùi hôi.
+ Bìn cặn phát sinh từ hệ thống xử lý được thu gom và hợp đồng với.
đơn vị có chức năng đưa đi xử lý.
+ Khí thải tại khu vực lỏ đốt được xử lý qua lớp than hoạt tính sau đó
dẫn về bể xử lý khối bụi tuần hoàn của Nhà máy để xử lý.
6
+ Tại khu vực ổng khỏi của lỏ đốt tiến hành lắp đặt hệ thống quan trắc tự.
động đối với khi thải lố đốt và truyền số liệu về Sở Tài nguyên và Môi trường
Thanh Hóa để theo dõi, quản lý.
+ Ngoài ra, khu vực lỏ đốt phải tiến hành lấp đặt các thiết bị đo hiển thị
các thông số như: Nhiệt độ trong vùng đốt, nhiệt độ dòng khí thải ra tại khu.
vực ống khói thoát khí thải....
3.3. Công trình, biện pháp thu gom, lưu giữ, quản lý, xử lý chất thải.
rắn thông thường:
- Biện pháp giảm thiểu tác động do chất thải rắn từ sinh hoạt tại dự án.
được thu gom tập trung và đưa vào khu vực nhà chứa rác để xử lý.
- Biện pháp giảm thiểu tác động do chất thải phát sinh từ khu vực lỏ đốt
chủ yếu là xi than được đưa ra khu vực bãi chứa xi than để chứa và cho các
nhà máy sản xuất gạch không nung.
- Biện pháp giảm thiểu tác động do chất thải phát sinh từ khu vực nhà
chứa rác trong quá trình phân loại sở bộ các chất thải như: bình sơn, bình gas
hỏng, sắt, thép, nhựa,...lượng chất thải này được cán bộ công nhân viên lảm.
việc tại Nhà máy tận dụng để bán lại cho các cơ sở thu mua phê liệu trên địa
bàn huyện.
- Biện pháp giảm thiểu tác động do chất thải rắn từ các hoạt động vệ
sinh môi trường lượng chất thải rắn phát sinh từ hoạt động quét đọn vệ sinh
khuôn viên dự án được thu gom vào thúng thu gom và đủa vào khu vực nhá
chứa rác để xử lý. Riêng đối với quá trình vệ sinh, nạo vét hệ thống mương
thoát nước, bể xử lý nước thải, bổ xử lý... bùn sẽ được thu gom vào các thúng
chứa riêng biệt và có nắp dậy kin. Lượng bùn phát sinh tử quá trình nạo vét
nây được chủ đầu tư thuê đơn vị có chức năng đưa đi xử lý.
3.4. Công trình, biện pháp thu gom, lưa giữ, quản lý, xử lý chất thải.
nguy hại:
Trang bị 02 thủng dung tích 100 lít và 500 lít có dân nhân để chứa chất
thải nguy hại và hợp đống với các đơn vị có chức năng thu gom và xử lý theo.
quy định.
3.5. Biện pháp giảm thiểu ô nhiễm tiếng ổn, độ rung và ô nhiễm khác:
a. Biện pháp giảm thiểu tác động do tiếng ổn:
- Thường xuyên kiểm tra và bảo dưỡng bảo trì các đây truyền thiết bị
theo đúng định kỳ. Kiểm tra độ thăng bằng của máy khi lắp đặt, kiểm tra độ.
môn chi tiết và phải thường xuyên tra đầu bối trơn cho các mày móc, thiết bị.
+ Khi có sự cổ hỏng hóc trên các đây truyền hay máy móc thiết bị phải.
dừng vận hành ngay và sửa chữa trước khi cho vào hoạt động lại.
- Trang bị đầy đủ các thiết bị bảo hộ lao động chuyên dụng cho công
nhân tham gia vận hành trên những dây truyền máy móc có tiếng ốn lớn; định
kỳ kiểm tra sức nghe (đo thính lực) của công nhân; tổ chức giáo dục, tuyên
truyền, nâng cao hiểu biết của công nhân về tác hại của tiếng ốn và bệnh điểc
nghề nghiệp.
7
+ Lắp đặt hệ thống quạt hút, quạt làm mát...tại khu vực nhà xưởng, nhà
khơ; tại khu vực phát sinh nhiều nhiệt (như khu vực xưởng sản xuất công đoạn.
công đoạn đúc để giấy, khu vực sảy, khu vực nối hơi) được lập đặt thêm hệ
thống lâm mát vách rường (chiều cao 1,2m, rộng 0,6m, chiều dây của tấm là
0,15m, làm từ vật liệu giấy ép).
+ Trồng cây xung quanh nhà xưởng và xung quanh khu vực nhà máy để
giảm nhiệt và tiếng ồn.
- Biện pháp giảm thiểu tác động do rải ro, sự cố mưa bảo thiên tai: Khi
dự án đi vào hoạt động do hệ thống thoát nước mưa tại khu vực dự án đã được
đầu tư hoàn chỉnh do vậy sự cố ứng lụt do mưa bão ít khi xảy ra. Tuy nhiên, sự
cố này có thể xảy ra do hệ thống thoát nước mưa bị tắc. Vì vậy, cần thưởng
xuyên kiểm tra và nạo vêt bùn, đất trong các mương rãnh thoát nước giúp lư.
thống dòng chảy tốt hơn.
- Biện pháp giảm thiểu tác động do rủi ro, sự cố cháy nổi
+ Thiết kể hệ thống PCCC cho từng hạng mục công trình phải tuân theo.
các quy định về an toàn cháy cho nhà và công trình như: TCVN 2622: 1995;
TCVN 6161: 1996: TCVN 3890: 2009.
+ Thiết lập hệ thống chống sét theo đúng quy định. Hệ thống chống sét
cho công trình bao gồm kim thư xét lắp đặt trên mái các công trình, dây dẫn sét
bằng thép 010 mạ kêm; Hệ cọc tiếp địa bằng thếp hình dãi 2.5m, chôn sảu:
cách mặt đất 0,8m.
+ Định kỳ kiểm tra mức độ tin cậy của các thiết bị an toàn (báo cháy.
chữa cháy, chống sét...) để có biện pháp thay thế kịp thời.
+ Yêu cầu các cán bộ công nhân viên chấp hành các quy định an toàn về
điện. Sử dụng các trang thiết bị diện trong khu nhà đúng kỹ thuật. Tránh sử
dụng điện quả tải làm ảnh hưởng hệ thống diện toàn công trình.
+ Hàng năm phối hợp với đơn vị thẩm quyền tổ chức các cuộc diễn tập
phòng chống cháy nổ cho cán bộ công nhân viên làm việc tại khu vực dự án.
Công tác tập huấn, diễn tập PCCC được thực hiện 01 lần/năm.
+ Khi xảy ra sự cố chảy nổ. Chủ dự án cần thực hiện quy trình xử lý như:
sau: Bảo động để mọi người sơ tán ra khỏi khu vực cháy nố: Ngắt điện khu
vực bị cháy; Báo cho lực lượng PCCC chuyên nghiệp bằng cách thông báo
trực tiếp hoặc gọi số 114: Trong khi đợi đội PCCC tời, huy động mọi người
làm việc tại khu vực dự án sử dụng các phương tiện sẵn có để dập cháy; Cứu
người bị nạn; Di chuyển tải sản và các chất cháy ra nơi an toàn nếu có thể.
- Biện pháp giảm thiểu tác động do rủi ro, sự cố hư hông hệ thống xử lý
chất thải, hệ thống đường đng cấp thoát nước, hư hỏng các thiết bị máy móc:
+ Đối với hệ thống thu gom chất thải rắn: Thường xuyên kiểm tra các
thùng dựng rác thải nếu bị hỏng phải được thay thế kịp thời.
+ Đối với hệ thống xử lý nước thải: Thưởng xuyên kiểm tra và bảo trì hệ
thống dường ống thoát nước. Khi xảy ra sự cổ như: ách tắc, vở.... sẽ được tiến
hành nạo vết, sửa chữa ngay trong thối gian nhanh nhất.
8
+ Đối với hệ trong lô đốt trong quá trình vận hành dự án có thể xảy ra
sự cổ hông hệ thống do đó chủ đầu tư sẽ đầu tư 02 lò khí xảy ra sự cổ có thể
xử lý kịp thời tránh quá trình rác thải tồn đọng tại Nhà máy.
4. Chương trình quản lý và giám sát môi trường khí dự án đi vào
hoạt động:
Tần suất giám sát: 03 tháng/lần.
a. Giám sát môi trường không khi
+ Chỉ tiêu giám sát: Nhiệt độ, độ âm, tốc độ gió, độ ồn, CO, SQ, NO,
Bọi, bảm lượng NH, hàm lượng HSS. ngoài ra các khí chí áp dụng tại ổng khới
của Nhà máy (gầm: Hơi cat tiCt, co: SO), N02: tổng dan/n/Than; bai khi
độc chứa kim loại (như: Hg. Ca và Pb).
- Vị trí giám sát:
+ KT1: Lẩy tại khu vực nhà chứa rác thải của Nhà máy (x=-2217772.42;
Y=568354.59);
+ KT2: Lấy 02 điểm tại ống khói trước khi thải ra ngoài môi trường tại.
khu vực lô đốt dự phòng của Nhà máy (x=2217786.30: Y=568314.87);
+ KT3: Lẩy tại khu vực ổng khỏi trước khi thải ra ngoài môi trường tại.
khu vực lỏ đốt chính của Nhà máy (X-2217778.08; Y=568323.26):
- Quy chuân áp dụng:
+ QCVN 05: 2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất.
lượng không khí xung quanh;
+ QCVN 06: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về các chất
độc hại trong môi trường không khí xung quanh.
+ QCVN 26: 2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về tiếng ồn.
+ QCVN 61-MT: 2016/BTNMT Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về lô
đốt chất thải rắn sinh hoạt.
b. Giám sát môi trường nước:
Trong quá trình hoạt động, chủ đầu tư cam kết sử dụng hết lượng nước
thải phát sinh để phụn sương đốt cùng với chất thải tại khu vực lô đốt rác thải
nên không có phát sinh nước thải ra môi trường, nếu có phát sinh nước thải gây
ô nhiễm môi trường chủ đầu tư xin chịu hoàn toàn trách nhiệm (văn bản cam
kết số 05/CV-BIMIVINA ngày 03/01/2020 của chủ đầu tư đinh kèm phụ lục
báo cáo ĐTM).
c. Giám sát chất lượng nước ngầm:
+ Chi tiêu giám sát: pH, Độ cứng theo CaCO; hàm lượng Pemanganat
(COD; Tổng chất rắn hóa tan TDS; hàm lượng NH; theo N, hằm lượng ND;
hảm lượng Po.”; hàm lượng As; hảm lượng Fe” và Colfform.
- Vị trí giám sản: NN: Lấy mẫu nước giếng khoan tại khu vực giếng
khoan của dự án (x=2217708.22; Y - 568427.74);
- Quy chuẩn áp dụng: QCVN 09-MT: 2015/BTNMT - Quy chuẩn kỹ
thuật về chất lượng nước dưới đất./.
9
