Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
15/01/2019 16:23:05
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 247 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 15 tháng 01 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt phương án xác định quy mô giường bệnh, vị trí việc làm,
cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức và số lượng người làm việc của
Bệnh viện Đa khoa huyện Bá Thước thực hiện theo cơ chế tự của,
giai đoạn 2018-2020
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 của Chính phủ về
tuyển dụng, sử dụng và quản lỷ viên chức;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ số: 16/2015/NĐ-CP ngày
14/02/2015 về quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập; số:
11/2012/NĐ-CP ngày 08/5/2012 quy định về vị trí việc lam trong đơn vị sự
nghiệp công lý sốt 85/201 2/NĐ-CP ngày 15/10/2012 quy định về cơ chế hoạt.
động, cơ chế tài chính đối với các đơn vị cự nghiệp y tế công lập và giú dịch vụ
khám bệnh, chữa bệnh của các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh công lập;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 08/2007/TTLT-BYT-BNV ngày 05/6/2007.
của Bộ Y tế và Bộ Nội vụ về việc hướng dẫn định mức biên chế sự nghiệp trong
các cơ sở y tế; Tưông tư số 15/201 8/TT-BYT ngày 30/5/2018 của Bộ Y tế quy
định thông nhất giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế giữa các bệnh.
viện cùng hạng trên toàn quốc và hướng dân áp dụng giá, thanh tuán chi phí
khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế trang một số trường hợp;
Căn cứ các Quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh; số 2782/QĐ-UBND ngày
23/7/2018 phê duyệt Đề án thực hiện cơ chế tự chủ tại các hệnh việu công lập
thuộc tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2018/2020; số 5364/QĐ-UBND ngày 28/12/2018
phê duyệt điều chỉnh quy mê giường bệnh và số lượng người làm việc của các
Bệnh viện công tập tỉnh Thanh Hòa thực hiện theo có chế tự chủ, giai đoạn 2018-
2020 được phê duyệt tại Quyết định số 2782/QĐ-UBND ngày 23/7/2018;
Xét đề nghị của Giám đốc Bệnh viện lòa khoa huyện Bá Thước tại Tờ
trình số 299/TTr-BVBT ngày 19/10/2018; ý kiến của liên sở: Kế hoạch và Đầu rư,
Tài chính, Y tế và Nội vụ tại Biên bản ngày 21/9/2018 và đề nghị của Giám đốc
Sở Nội vụ tại Tờ trình số 538/TTr-SNV ngày 29/10/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt phương án xác định quy mô giường bệnh, vị trí việc.
lâm, cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức và số Lượng người làm việc của
Bệnh viện Đa khea huyện Bá Thước thực hiện theo cơ chế tự chủ, giai đoạn.
2018-2020, với các nội dung sau:
1. Mục tiêu:
Xác định cơ chế thực hiện tự chủ về tổ chức bộ máy, giường bệnh, biên
chế và tài chính của Bệnh viện Đa khoa huyện 34 Thước nhằm tăng quy mở
giường bệnh, nặng tỉ lệ giường bệnh/vạn đâc và lệ lệ bác sỹ/vạn dân trên địa bàn
tỉnh, bảo đảm đến năm 2020 thực hiện tự chú 65% kinh phí chi thường xuyên.
Cụ thể:
- Tăng thu, tiết kiệm chỉ, nâng cao chất lượng dịch vụ khám chữa bệnh tại
đơn vị. Xác định nguồn thủ trên gường bệnh tự chú, đồng thời, tính toán phần.
chi thường xuyên, tăng thu nhập tăng thêm cho các bộ giai đoạn 2018-2020 cao.
hơn giai đoạn 2015-2017.
- Sau khi tăng giường bệnh tự chủ, xác định chênh lệch thu chi của đơn vị,
tăng cường cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ công tác khám chữa bệnh tiến:
tới đơn vị tự chủ về chỉ thường xuyên theo lộ trình.
- Giao gi ường bệnh tự chủ và vị trí việc làm cho từng năm; đánh giá kết
quả thực hiện, làm cơ sở để xây dựng số giường bện tự chỉ và vị trí việc làm
phù hợp đến năm 2020.
2. Quy mô giường bệnh giai đoạn 2018-2020: thực hiện theo lộ trình tại.
Quyết định số 5364/QĐ-UBND ngày 28/12/2018 của Chủ tịch UBND tỉnh.
Tổng số là 260 giường bệnh, trong đó: số giường bệnh kế hoạch là: 130
giường; số giường bệnh tăng thôm thực hiện theo cơ chế tự chủ là: 130 giường.
3. Tổng vị trí việc làm là: 26 vị trí, gồm:
- Vị trí việc làm gần với công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành: 09 vị trí -
gồm: Giám đốc, Phó Giám đốc, Trưởng phông, Trưởng khoa, Phó Trưởng phòng,
Phó Trưởng khoa, Điều dưỡng Trưởng khoa, Kỹ thuật viên Trưởng khoa, Hộ sinh.
trưởng khoa.
- Vị trí việc làm gắn với hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ: có vị trí, gồm:
Bác xỹ, Được sỹ Đại học, Dược sỹ Trung học, Điểu dưỡng, Kỹ thuật viên y, Hộ sinh.
- Vị trí việc lâm gắn với hành chính, hỗ trợ phục vụ: 11 vị trí, gồnh:
Tổ chức trình dithh và nhân sụ; Kế hoạch tổng hẹp; Kể toán; Công tác xã hội;
( CNTT; Văn thư; Thủ quỹ, Hộ ý; Kỷ thuật sửa chức điện, nướn, bản trì thiết kị y tết
Lái xe; Bảo vệ
4. Số lượng người làm việc
a) Tổng số lượng người làm việc của Bệnh viện Đa khoa huyện Bà Thước
tỉnh then 250 giường bệnh, giai đoạn 2018- 1C20 là: 262 người, gồm co cất chúng
loại: Bác xỹ: 56 người; Được gỷ Đại học: 04 người; Được sỹ Trung học: 10 người;
Điều dưỡng: 122 người; Hộ sinh: 10 người; Kỹ thuật viên v: 35 người; Quản y,
hành chính: 42 người; Số người làm việc theo 29 68/2000/NĐ-CP: 13 người,
gồm: Hộ lý: 07 người, Sửa chữa diện, nước, bảo trì thiết bị y tế: 02 người, Lãi xe:
02 người, Bảo vệ: 02 người.
b) Tộ trình thực hiện: theo Quyết định số 5364/QĐ-UBND ngày 28/12/2018
của Chủ tịch UBND tỉnh. Trong đó:
2
- Năm 2018-2019: Tổng số lượng người làm việc tỉnh theo giường bệnh xác
định đến năm 2019 tà 239 người, gầm cơ cấu chủng loại: Đác sỹ: 45 người; Được.
sỹ Đại học: 03 người; Được sỹ Trung học: 08 người); Điều dưỡng: 91 người; Hộ
sin: 10 người; Kỷ thuật viên v: 35 người; quản lý, hành chính: 34 người; Sổ
người làm việc theo N2 68/2000/NĐ-CP; 13 người, gồm: Hộ lý: 07 người, Sửa
chữa điện, nước, bảo trì thiết bị y tế: 02 người, Lãi xe: 02 người, Bảo vệ: 02 người
- Năm 2020: Tổng số lượng người làm việc tỉnh theo giường bệnh xác định
đến năm 2020 lu 292 người, gồm cơ cấu chúng loại: Bác sỷ; 56 người; Được sỷ.
Đại học: 04 người; Được sỹ Trong học: 10 người; Điều dưỡng: 122 người; Hộ
sinh 10 người; Kỹ thuật viên Y: 35 người; Quản lý, hành chính: 42 người; Số
người làm việc theo ND 68/2000/NĐ-CP: 13 người, gồm Hộ tý: 07 người, Sửa
chửa điện, nước, báo trì thiết bị y tế: 02 người, Lãi xe: 02 người, Bao vệt 02 người
Trên đây là số lượng người làm việc tối đa tính theo số giường bệnh kế
hoạch và giường bệnh tự chủ khi triển khai thực hiện đạt chỉ tiên về nguồn thu và
ghường bệnh tự chủ hiệu quả 100%; trường hợp không đạt chỉ tiêu về nguồn thu,
giường hệnh tự chủ hiệu quả dưới 100%, Giám đốc Đệnh viên phải củ phương án
điều chỉnh số lượng người làm việc cho phù hợp.
Hàng năm, trên cự sở mức độ tự chủ về kinh phí chí thường xuyên, tổng số.
lượng người làn việc được cấp có bẩm quyền giao, tình hình thực tế, UBND
tỉnh sẽ xem xét điều chính giảm chỉ tiêu giao số người làm việc tương ứng với trí
lệ tự chủ về kinh phí chỉ thường xuyên, đảng thời Chám đác Đệnh viện Ba khoa.
huyện Bá Thước được quyết định tăng số lượng người làm việc thực hiện tieo cơ
chế ty chủ tương ứng với tỷ lệ số lượng người làm việc do UBND tỉnh gieo để
thực hiện việc tuyển dụng, tiếp nhận, hợp đồng làm việc theo quy định của tháp
luật và thực hiện chế độ chính sách như bổ nhiệm và quản lý viên chức.
Việc tuyến dụng, tiếp nhận, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, miễn
nhiệm, khen thưởng, kỷ luật và quản lý số lượng người làm việc được giao, số
lượng người làm việc tăng thêm do Giám đắc Bệnh viện Đa khoa huyện Bà
Thước quyết định sau khi được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định.
này thực hiện theo quy định của pháp luật và các quy định của UBND tỉnh:
Quyết định số 1100/2017/QĐ-UBND ngày 12/4/2017 ban hành quy định về phần
công, phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, biên chế và cán bộ, cùng chức, viên chúc
thuộc UBND tỉnh Thanh Hoá quản lý; Quyết định số 2235/2017/QĐ-UBND ngày
28/6/2017 banh quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động, tuân chuyển, tử
chức, miễn nhiệm công chức, viên chức tãnh đạo, quản lý, Quyết định số
1942/2017/QĐ-UBND ngày 07/6/2017 ban hành quy định tuyển dựng viên chức
cáo các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Tỉnh Hoá.
5. Mức độ tự chủ về kinh phí chi thường xuyên:
Bệnh viện Đa khoa huyện Bá Thước thực hiện cơ chế hoạt động tải chính.
theo quy định tại Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2013 của Chính phủ.
quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập; Nghị định số 85/2012/NĐ-
CP ngày 19/10/2012 của Chính phủ về cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính đối với
các đơn vị sự nghiệp y tế công lập và giá dịch vụ khẩm bệnh, chữa bệnh của các
cơ sở khám bệnh, chữu bệnh công lập. Mức độ tự chứ về kinh phí chí thường
3
xuyên của Bệnh viện Đa khoa huyện Bá Thước đến năm 2020 là 65% kinh phí
chi thường xuyên.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Sở Y tế:
Chỉ đạo Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Bá Thước quyết định số.
lượng người làm: việc tăng thêm so với số lương người làm việc được Củủ tịch
UBND tỉnh phê duyệt theo quy địch, đồng thời, xây dựng kế hoạch tuyển dụng.
viên chức, tao động hợp đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP của Chính phủ,
tổng hợp gửi Sở Nội vụ thẩm định, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt để thực
hiện; kiển tra, đánh giá việc thực hiện tuyển dụng, bố trí, sử dụng cán bộ, viên
chức, lao động của Bệnh viện Đa khoa huyện Bá Thước.
Hướng dẫn Bệnh viện Đa khoa huyện Bá Thước thực hiện cơ chế tự chủ về
quy mô giường bệnh, số lượng người làm việc tăng thêm và lài chính theo quy
định; việc điều chỉnh quy mô giường bệnh vị trị việc làm, cơ cấu chức danh nghề
nghiệp viên chúc và số lượng người làm việc để thực hiện theo cơ chế tự chủ các
năm 2019-2020 đảm báo sát như cầu, khả năng thực tế và hiệu quả; chỉ đạo Bệnh.
viện taa khoa huyện Bá Thước thực hiện nhiệm vụ chuyên môn, nâng cao chất.
lượng khám, chữa bệnh.
Uỷ quyền cho Giám đốc Sở Y tế phê duyệt kết quả tuyển dụng đối với số
Họng người làm việc tăng thêm thục hiện theo cơ chế tự chữ, giai đoạn nâm
2019-2020 của Bệnh viện Đa khoa huyện Bá Thước.
2. Sở Nội vụ:
Chủ trì, phối hợp với Sở Y tế hướng dẫn Giám đốc Bệnh viện Da khoa.
huyện 34 Thước quyết định số lượng biêu chế tăng thêm hàng năm được Chú
tịch UBND tỉnh giao tại Quyết định này; thẩm định kế hoạch tuyển dụng viên
chức, lao động hợp đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP của Bệnh viện Đa
khoa huyện Bả Thước, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt; hướng dẫn, kiểm tra
việc tuyến dụng, tiếp nhận, bố trí và sử dụng viên chức; lao động hợp đồng theo.
Nghị định số 68/2000/NĐ-CP, bảo đảm đúng vị trí việc làm đã được phê duyệt và
quy định của pháp luật.
3. Sở Tài chính:
Chủ trì, phối hợp với Sở Y tế và các ngành có liên quan hướng dẫn Bệnh
viện Đa khọa huyện Bả Thước thực hiện cơ chế tụ chủ về tà chính theo quy định
pháp luật và phương án đã được phê duyệt.
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Y tế và các đơn vị có liên quan.
hướng dẫn Bệnh viện Đa khoa huyện Bả Thước thực hiện số giường bệnh tăng
thêm thực hiện theo cơ chế tự chủ bảo đảm thục hiện liên danh, tiên kết, kên gợ.
đầu tư và các nguồn vốn huy động hợp pháp khác đảm báo các đều kiện để thực
hiện kế hoạch giường bệnh tăng thêm đã được phê duyệt.
5. Bệnh viện Đa khoa huyện Bá Thước:
- Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Bá Thước có trách nhiệm thực hiện.
các giải pháp về nhân lực, tài chính, đối mới, nâng cao chất lượng khâm, chữa
4
bệnh, huy động nguồn lực xây dựng cơ sở vật chất, tăng cường công tác quản lý,
thực hiện quy tại bệnh viên theo quy định tại Mục III, Điều 1, Quyến
định số 2782/QĐ-UBND ngày 23/7/2018 và Quyết định sế 5364/QĐ-UBND ngày
28/12/2018 của Chủ tịch UBND tỉnh.
- Thực hiện tuyển dụng viên chức đối với số lượng người làm việc tăng
thêm được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt theo sẽ lượng, cơ cấu chùng loại quy.
định tại các Quyết định số 278/QĐ-UBND ngày 23/1/2018 và Quyết định số.
5364/QĐ-UBND ngày 28/12/2018;
- Căn cứ số bác sỹ thực tế tuyển dựng được để tuyển dụng số lượng người
làm việc tăng thêm của các chông loại khác (Được sỹ, đếu dưỡng, kỹ thuật viên,
hành chính, kế toán, văn thư; bộ lý, sửa chữa điện, nước, bảo tri thiết bị y tế; lái
xe; báo vệ,...; có tỷ lệ, cơ cấu phù hợp; tổ chức thực hiện quy mô giường bệnh.
tăng thêm và giường bệnh kế hoạch được giao theo đúng Quyết định này.
- Hàng năm, xây dựng Kế hoạch về tuyển dụng viên chức, lao động hợp.
đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP, báo cáo Giám đếc Sở Y tế tổng hợp,
gửi Sở Nội vụ thẩm định, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt để thực hiện việc
tuyển dụng, tếp nhận và hợp đồng làm việc bố trí cho các vị trí việc làm được
phê duyệt tại Quyết định này, bảo đảm việc thực hiện và hoàn thành nhiệm vụ.
được giao.
- Tổ chức và thực hiện thu dịch vụ y tế theo quy định để tự cân đối chợ
nhiệm vụ chí thường xuyên đối với số giường bệnh, số lượng người làm việc tăng
thêm so với chỉ tiêu được giao.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Y tế, Nội vụ, Kế hoạch và
Đầu tư, Tài nhành; Giám đốc Đệnh viện Đa khoa huyện Bà Trưởc; Thủ trưởng các
cơ quan, đơn vị có lên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Kho bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hóa (để th/hiện);
- BHXH tỉnh Thanh Hóa (để phính th/hiện);
- Lưu: VT, VXsin.
Phạm Đăng Quyền
5
