Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
15/01/2019 16:23:05
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 249 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 15 tháng 01 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt phương án xác định quy mô giường bệnh, vị trí việc làm, cơ
cấu chức danh nghề nghiệp viên chức và số lượng người tàm việc của Bệnh viện.
Đa khoa huyện Yên Định thực hiện theo cơ chế tự chủ, giai đơn 2018-2020
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 của Chính phủ về
tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;
Căn cứ các Nghị định của  16/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015
về quy định có chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập; số: 41/2012/NĐ-CP
ngày 38/3/2012 quy định về vị trí việc làm trong đơn vị sự nghiệp công lập; số:
83/2012/NĐ-CP ngày 15/10/2012 quy định về cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính.
đối với các đơn vị sự nghiệp y tế công lập và giá dịch vự khám bệnh, chữa bệnh.
của các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh công lập;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 08/2007/TTLT-BYT-BNV ngày 05/6/2007 của
Bộ Y tế và Bộ Nội vụ về việc hướng dẫn định mức biên chế sự nghiệp trong các
cơ sở y tế; Thông tư số 15/2018/TT-BYT ngày 30/5/2018 của Bộ Y tế quy định.
thống nhất giá dịch vụ khám bệnh, chữu bệnh bảo hiểm y tế giữa các bệnh viện.
cùng hạng trên toàn quốc và hướng dẫn áp dụng giá, thanh toàn chi phí khám
bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế trong một số trường hợp;
Căn cứ các Quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh: số 2782/QĐ-UBND ngày.
23/7/2018 phê duyệt Đề án thực hiện cơ chế lự chủ tại các bệnh viện công lập.
thuộc tỉnh Thanh Hòa, giai đoạn 2018-2020; số 5364/QĐ-UBND ngày 29/12/2018
phê duyệt điều chỉnh quy mô giường bệnh và số lượng người làm việc của các
Bệnh viện công lập tỉnh Thanh Hóa thực hiện theo cơ chế tự chú, giai đoạt 2018.
2020 được phê duyệt tại Quyết định số 2782/QĐ-UBND ngày 23/7/2018;
Xét đề nghị của Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Yên Định tại Tờ trình
số 297/TTr-BVYDĐ ngày 219/2018; ý kiến của tiên só: Kế hoạch và Đầu tư, Tài
chịnh, Y tế và Nội vụ tại Biên bán ngày 219/2018 và đề nghị của Giám đốc Sở Nội
vụ tại Tờ trình số 538/TTr-SNV ngày 29/10/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt phương án xác định quy mô giường bệnh, vị trí việc lâm,
cơ cấn chức danh nghề nghiệp viên chức và số lượng người làm việc của Bệnh.
viện Đa khoa huyện Yên Bịnh thực hiện theo cơ chế tự chủ, giai đoạn 2018-2020,
với các nội dung sau:
1. Mục tiêu:
Xác định cơ chế thực hiện tự chủ về tổ chức bộ máy, giường bệnh, biên chế
và tài chính của Bệnh viện Đa khoa huyện Yên Định nhâm tăng quy mô giường.
bệnh, răng ti lệ girờng bệnh vạo dân và ti lệ bác xỹ/vạn dân trên địa bàn tỉnh, bảo
đám đến năm 2020 thực hiện tự chủ 70% kinh phí chi thường xuyên. Cụ thê:
- Tăng tra, tiết kiệm chí, nâng cao chất lượng dịch vụ khám bệnh, chữa
hệnh tại đơn vị; xát định nguền thu trên giường bệnh tự chủ; đồng thời, tỉnh toàn.
phần chỉ thường xuyên, tăng tha nhập lăng thêm cho cán bộ giai đoạn 2018-2020
cao hơn giai đoạn 2015-2017.
- Sau khi tăng gưởng bệnh tự chủ, xác định chênh lệch thu chỉ của đơn vị,
tăng cường cơ gữ vật chất, trang thiết bị phục vụ công tác khám chữa bệnh tiết tới
đơn vị tự chủ về chi thường xuyên theo lộ trình.
- Giao giường bệnh tự chủ và vị trí việc làm cho từng năm; đánh giá kết quả
thực hiện, làm cơ sở để xây dựng số giường bệnh tụ chủ và vị trí việc làm phù hợp
đến năm 2020.
2. Quy mô giường bệnh giai đoạn 2018-2020: thực hiện theo lộ trình tại
Quyết định số 5364/QĐ-UBND ngày 28/12/2018 của Chủ tịch UBND tỉnh.
Tổng số là 280 giường bệnh; trong đó: số giường bệnh kế hoạch là: 140
giường; số giường bệnh tăng thêm thực hiện theo cơ chế tự chu lá: 140 giường.
3. Tổng vị trí việc làm là: 26 vị trí, gồm:
+ Vị trí việc làm gắn với công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành: 09 vị trì -
gồn: Giám đốc, Phó Giám đốc, Trưởng phòng. Trưởng khoa, Phó Trưởng phòng,
Phó Trưởng khoa, Điều dưỡng Trưởng khoa, Kỹ thuật viên Trưởng khoa, Hộ sinh
trưởng khoa.
+ Vị trí việc làm gắn với hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ: 06 vị trí, gồm:
Bác sỹ, Được sỹ Đại học, Được sỹ Trung học, Điều dưỡng, Kỹ thuật viên y Hộ sanh.
+ Vị trí việc làm gắn với công việc hành chính, hỗ trợ phục vụ 11 vị trí,
gồm: Tổ chức hành chính và nhân sự; Kế hoạch tổng hợp; Kế toán; Công tác xã
hội; CNTT, Văn thư; Trủ quỹ; Hộ lý; Kỹ huật sửa chữa chiện, nước, bảo trì thiết
bị y tế; Lái xe; Bảo vệ
4. Số lượng người làm việc
a) Tổng số lrọng người làm việc của Bệnh viện Đa khoa huyện Yên Định.
tỉnh theo 280 giường bệnh, giai đoạn 2018-2020 là: 315 người; gồm cơ cấu chúng
loại: Bác sỹ: 60 người; Được sỹ Đại học: 04 người; Được sỹ trung học: 13 người
Điền dưỡng: 129 người; Hộ sinh: 7 người; Kỷ thuật viên y. 37 người; Quản lý.
hành chính: 45 người; số người làm việc theo N9 68/2030/NĐ-CP; 13 người,
pốm: Hộ lý: 06 người: Lãi xe: 02 người; Sửa chữa diện, nước và báo dưỡng thiết.
bị y tế: 02 người; Bảo vệ: 04 người.
b) Lộ trình thực hiện: theo Quyết định số 5364/QĐ-UBND ngày 28/12/2018
của Chủ tịch UBND tỉnh; trong đó:
- Năm 2018-2019: Tổng số lượng người làm việc tỉnh theo giường bệnh xác
định năm 2019 là 261 người gồm cơ cấu chứng loại: Bác sỹ: so người, Được sỹ
2
Đại học: 03 người, Được sỹ Trung học: 03 ngrời; Điều dưỡng: 96 người: Hộ sinh
17 người; Kỷ thuật viên Tr 27 người; Quản lý, hành chính: 37 người; số người làm.
việc theo Nế9 48/2000/NĐ-CP: 13 người, gồm: Hộ lý: 05 người; Lãi xe: 02 người;
Sửa chữa điện, nước và bảo dưỡng thiết bị tế: 02 người; Bảo vệ: 04 người.
- Năm 2020: Tổng số lượng người làm việc tỉnh theo giường bệnh xác định
năm 2020 là 315 người, gầm cơ cầu chủng loại: Bác sỷ; 6ô người; Được sỹ Đại
học: 04 người: Được sỹ trung học: 10 người; Điều dưỡng: 129 người; Hộ sinh: 17.
người; Kỹ thuật viên y: 37 người; Quản lý, hành chính: 45 người; số người lám.
việc theo N0 48/2000/NĐ-CP: 13 người, gộ tý: 05 người; Lài xa: 02 người;
Sữa chữa diên, nuóc và bảo dưỡng thiết bị y tế: 02 người; Bảo vệ: 04 người.
Trên đây là số lượng người làm việc tối đa tỉnh theo số giường bệnh kế
hoạch và giường bệnh tự chủ thi triển khai thực hiện đạt chỉ tiêu về nguồn thu và
giường kệnh tự chủ hiệu quả 100%; trường họp không đạt chỉ tiêu về nguồn thu,
giường bệnh tự chủ hiệu quả đưới 100%, Giám đốc Bệnh viên phải có phương án.
điều chỉnh số lượng người làm việc cho phù hợp.
Hàng năm, trên cơ sở mức độ tự chủ về kinh phí chi thường xuyên, tổng số.
lượng người làm việc 6ược cấp có thẩm quyền giao, tình hình thuc tế, UBND tỉnh.
98 xem xét điều chính giám chỉ tiêu giao số người làm việc tương ứng với tiệ tự
chủ về kinh phí chi thường xuyên, đồng thời Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện
Yên Định được quyết định tâng số lượng người làm việc thực hiện theo co chế tự
chủ trương ứng với tỷ lệ số lượng người làm việc do UBND tỉnh giao để thực hiện.
việc tuyển dụng, tiếp nhận, hợp đồng làm việc theo quy định của pháp luật và thực
hiện chế độ chính sách như bổ nhiệm và quản lý viên chức.
Việc tuyển dụng, tiếp nhận, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, miễn
nhiệm, khen thưởng, kỷ luật và quản lý số lượng người làm việc được giao, số
lượng người làm việc tăng thêm do Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Yên Định.
quyết định sau khí được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định này thực
hiện theo quy định của pháp luật và các quy định của UBND tỉnh: Quyết định số
1100/2017/QĐ-UBND ngày 12/4/2017 ban hành quy định về phản công, phản cấp
quản lý tổ chức bộ máy, tiên chế và cán bộ, công chức, viên chức thuộc UBND
tỉnh Thanh Hoá, quản lý; Quyết định số 2235/2017/QĐ UBND ngày 28/6/2017
ban hành quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm tại, điều động tuân chuyển, từ chức, miên
nhiệm công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý; Quyết định số 1942/2017/QĐ-
UBND ngày 07/6/2017 ban bảnh quy định tuyển dụng viên nhức cao các đơn vị sự
nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá.
5. Mức độ tự chủ về kinh phí chỉ thường xuyên:
Bệnh viện Đa khoa huyện Yên Định thực hiện cơ chế hoạt động tải chính:
theo quy định tại Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công tập; Nghị định số 85/2012/NĐ-
CP ngày 15/10/2012 của Chính phủ về cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính đối vớt
các con vị sự nghiệp y tế giá dịch vụ khẩm, chữa hệnh của các cơ sở
khám vệnh, chữa bệnh công lập. Môc độ tự chứ về kinh phí đải thường xuyên của
Đệnh viện ĐK huyện Yên tĐịnh đến năm 2020 là 70% kinh phí chỉ thường xuyên.
3
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Sở Y tế:
Chỉ đạo Giám đốc Đệnh viện Đa khoa huyện Yên Định quyết định số lượng
người làm việc tăng thêm so với só lượng người làm việc được Chủ tịch UBND
tỉnh phê duyệt theo quy định; đồng thời, xây dựng kế hoạch tuyển dụng viện chức,
lao động hợp đồng theo Nghị định số (8/200/NĐ-CP của Chính phủ, tổng hợp
gửi Sở Nội vụ thẩm định, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt để thực hiện; kiểm
tru, đánh giá việc thực hiện tuyển dụng, bố trí, sử dụng cán bộ, viên chức, lao động.
của Bệnh viện Đa khoa huyện Yên Định.
Hướng dẫn Bệnh viện Đa khoa huyện Yên Định thực hiện cơ chế tự chủ về
quy mô giường bệnh, số lượng người làm việc tăng thêm và tài chính theo quy
định; việc điều chỉnh quy mô giững bệnh vị trị việc làm, cơ cấu chức danh nghề
nghiệp viên chức và số lượng người làm việc để thực hiện theo cơ chế tụ chủ các
năm 2019-2020 đảm bảo sải nha cầu, khẻ năng thọc tế và hiệu quả; chỉ đạo Bệnh
viện Đa khoa huyện Yên Định thực hiện nhiệm vụ chuyên môn, nâng cao chất
lượng khám, chữa bệnh.
Uỷ quyền cho Giám đếc Sở Y tế phê duyệt kết quả tuyển dụng đối với số
lượng người làm việc tăng thâm thực hiện theo cơ chế tự chá, giai đoạn năm 2019-
2020 của Bệnh viện Đa khoa huyện Yên Định.
2. Sở Nội vụ:
Chủ trì, phối hợp với Sở Y tế hướng đến Giám đốc Bệnh viện Đa khoa
huyện Yên Định quyết định số lượng biên chế tăng thém hàng năm được Chủ tịch
UBND tỉnh giao tại Quyết định này; thẩm định kế hoạch tuyển dụng viên chức,
lao động hợp đồng theo Nghị định sế 68/2000/NĐ-CP của Bệnh viện Đu khoa
huyện Tén Định, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt; hướng dẫn, kiểm tra việc
tuyển dụng, tiếp nhận, bố trí và sử dụng việc chức; tao động hợp đồng theo Nghị
định số 48/200/NĐ-CP, bảo đảm đúng vi trí viêt làm đã được phê duyệt và quy.
định của pháp luật.
3. Sở Tài chính:
Chủ trì, phối hợp với Sở Y tế và các ngành có liên quan hướng dẫn Bệnh
Viện Đa khoa huyện Yên Định thực hiện cơ chế tự chủ về tài chính theo quy định.
pháp luật và phương án đã được phê duyệt.
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
Chủ trì, phối hợp vài Sở Tài chính, Sở Y tế và các đơn vị có liên quan:
hướng dẫn Bệnh viện Đa khoa huyện Yên Định thực hiện số giường bệnh tăng
thêm theo cơ chế tự chủ bảo đảm thực hiện liên danh, liên kết, kêu gọi đần tư và
các nguồn vốn thuy động hợp pháp khác đam bảo các điều kiện để thực hiện kế
hoạch giường bệnh tăng thêm đã được phê duyệt.
5. Bệnh viện Đa khoa huyện Yên Định:
- Giám đốc Bệnh viện Đa khon huyện Yên Định có trách nhiệm thực hiện.
các giải phác về nhân lực, tài nhính, đối mới, nâng cao chất lượng khám, chữa
bệnh, huy động nguồi tực xây dựng cơ sở vật chất, tăng cường công tác quản lý,
4
thực hiện quy chế dân chủ tại bệnh viên theo quy định tại Mục III, Điều 1, Quyết
định số 2782/QĐ-UBND ngày 23/7/2018 và Quyết định số 5864/QĐ-UBND ngày
28/12/2018 của Chủ tịch UBND tỉnh.
- Thực hiện tuyển dụng viên chức đối với số lượng người làm viện tăng
thêm được Chủ tịch UBND tỉnh phó duyệt theo số lượng, sơ cầu chùng loợi quy
định tại các Quyết định số 2782/QĐ-UBND ngày 23/7/2018 và Quyết định số
5364/QĐ-UBND ngày 28/12/2018;
- Căn cứ số bác sỹ thực tế tuyển dụng được để tuyển dụng số lượng người.
làm việc tăng thêm của các chúng loại khác (Được sỹ, điều dưỡng, kỹ thuật viên,
hành chính, kế toán; văn thu; hộ lý, sửa chữa điện. nước, bảo trì thiết tị, y tế; lài
xe; bảo vệ...) có tỷ lệ, cơ cấu phù hợp; tổ chức thực hiện quy mô giường bệnh tăng
thêm và giường bệnh kế hoạch được giao theo đúng Quyết định này.
- Hàng năm, xây dựng Kế boạch về tuyển dụng viên chức, lao động hợp.
đồng theo Nghị định số 65/2000/NĐ-CP, báo các Giám đốc Sở Y lế tổng hợp. gửi
Sở Nội vụ thâm định; trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt để thực hiện tuyển
dựng, tiếp nhận và hợp đồng làm việc bố trí cho các vị cơ việc làm được phê duyệt
tại Quyết định này, bảo đảm việc thực hiện và hoàn thành nhiệm vụ được giao.
- Tổ chức và thực hiện thu dịch vụ y tế theo quy định để tự rân đối cho
nhiệm vụ chỉ thường xuyên đối với số giường bệnh, số lượng người làm việc tăng
thêm so với chỉ tiêu được giao.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Y tế, Nội vụ, Kế hoạch và
Đều tư, Tài chính, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Yên Định; Thủ trưởng các
cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Kho bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hóa (để th/thiện);
- BHXH tỉnh Thanh Hóa (để phính th/hiện);
- Lưu: VT, VXsIn.
Phạm Đăng Quyền
5
