UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:257/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 22 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (DTM) và Đề án cải tạo,
phục hồi môi trường của Dự án đầu tư khai thác đá vối làm vật liện xây
dựng thông thường tại núi Phen Khanh, xã Cẩm Quý, huyện Cắm Thủy
của Doanh nghiệp tư nhân Quý Lương
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Luật Khoảng sản ngày 20 tháng 3 năm 1996 và Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Khoáng sản ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của
Chính phủ quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi.
trường, cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 29 tháng 3 năm 2013 của
Thủ tướng Chính phủ về việc cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo,
phục hồi môi trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 34/2009/TT-BTNMT ngày 31 tháng 12 năm 2009
của Bộ Tài nguyên và Môi trường về lập, phê duyệt, kiểm tra, xác nhận Dự án.
cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường đối với.
hoạt động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18 tháng 7 năm 2011 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của Chính phủ quy định về đánh giá.
môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường:
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường và Đề án cải tạo, phục hồi môi trường của Dự án đầu tư khai thác đó với
làm vật liệu xây dựng (VLXD) thông thường tại nhi Phen Khanh, xã Cẩm Quy,
huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa của Doanh nghiệp tư nhân Quy Lương, hợp.
ngày 25/12/2013 và nội dung Báo cáo ĐTM và Đề án cải tạo, phục hồi mới
trường của Dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo yêu cầu của Hội
đồng thẩm định họp ngày 25/12/2013;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 39/TTr-
STNMT ngày 20/01/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nội dung Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án.
đầu tư khai thác đã với làm VLXD thông thưởng tại núi Phen Khanh, xã Cẩm.
Quý, huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hòa của Doanh nghiệp tư nhân Quý Lương.
(sau đây gọi là tổ chức, cá nhân).
Điều 2. Phê duyệt nội dung Đề án cải tạo, phục hồi môi trường mó khai
thác đã vôi làm VLXD thông thường tại núi Phen Khanh, xã Cẩm Quý, huyện
Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa của Doanh nghiệp tư nhân Quý Lương với một số
nội dung cụ thể sau:
2.1. Phương án cải tạo phục hồi môi trường bao gồm:
- Cải tạo mặt bằng khu vực moong khai thác để trồng có, xây tường kê
chống sạt lở và lắp biển cảnh báo nguy hiểm.
- Tháo đỡ các công trình phụ trợ, di đời máy móc thiết bị, san gạt mặt
bằng và trồng cây keo trên khu vực sân công nghiệp; nạo vét hệ thống thoát
nước.
2.2. Tổng kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường tạm tỉnh là: 196.367.A10
đồng.
Số lần ký quỹ 30 lần hoặc có thể lựa chọn việc ký quỹ một lần cho toàn
bộ thời hạn khai thác khoáng sản là 30 năm.
- Số tiền ký quỹ lần đầu là: 29.455.111 đồng. Thời gian thực hiện việc
ký quỹ lần đầu tiên trước khi bất đầu tiến hành hoạt động khai thác khoáng sản
30 ngày;
- Số tiền ký quỹ của các lần tiếp theo là: 5.755.596 đồng. Việc ký quỹ từ
lần thứ hai trở đi phải thực hiện trước ngày 31 tháng 01 của các năm tiếp theo.
- Đơn vị nhận ký quỹ: Quỹ Bảo vệ môi trường Thanh Hoá.
Điều 3. Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm thực hiện đúng những nội dung
đã được nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường; Đề án cải tạo phục
hồi môi trường và những yêu cầu bắt buộc sau đây:
3.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường và Đề án cải tạo, phục hồi môi.
trường đã được phê duyệt.
3.2. Khí thải và tiêng ồn của dự án phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỳ.
thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 05:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
- QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số chất
độc hại trong không khí xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
- QCVN 26:2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn.
3.3. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi
trường:
- QCVN 14:2008/BTNMT, mức B- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt.
2
- QCVN 40/2011/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước thải
công nghiệp.
34. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các giải.
pháp BVMT khác.
3.5. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý.
nhà nước về bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra việc.
thực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cung cấp đẩy.
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
3.6. Trên cơ sở sơ đổ nguyên lý của các công trình xử lý môi trường đề
ra trong báo cáo ĐTM; Đề án cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt,
phải tiến hành việc thiết kế chi tiết và xây lấp các công trình xử lý chất thải
theo đúng quy định hiện hành về đầu tư và xây dựng.
3.7. Sau khi thiết kế chi tiết các công trình xử lý môi trường của dự án.
được phê duyệt có văn bản báo cáo với cơ quan nhà nước đã phê duyệt báo cáo
ĐTM về kế hoạch xây tấp kèm theo hồ sơ thiết kể chi tiết của các công trình xử
lý môi trường để theo dõi và kiểm tra.
3.8. Xây dựng kế hoạch vận hành thừ nghiệm và thông báo cơ quan đã
phê duyệt báo cáo ĐTM và Đề án cải tạo, phục hồi môi trường; Sở TN&MT,
Phòng TN&MT huyện Cẩm Thủy và cộng đồng dân cư nơi thực hiện dự án để
bố trí kế hoạch giám sát, kiểm tra.
3.9. Sau khi kết hành thử nghiệm, phải có văn bản báo cáo
và đề nghị xác nhận kết quả vận hành thử nghiệm các công trình xử lý môi
trường gửi cơ quan đã phê duyệt báo cáo ĐTM, Đề án cải tạo, phục hồi môi
trường để xác nhận.
3.10. Thực hiện nghiêm túc chương trình quản lý và quan trắc môi
trường (các thông số, địa điểm, tần suất giám sát đã được để cập trong báo cáo
ĐTM, Đề án cải tạo, phục hồi môi trường), số liệu giám sát phải được cập nhật,
lưu giữ tại cơ sở và gửi cho cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường.
Điều 4. Tổ chức, cá nhân phải tuân thủ nghiêm túc chế độ thông tin, báo
cáo về việc thực hiện nội dung của báo cáo ĐTM đã được phê duyệt và các yêu
cầu khác của Quyết định này theo quy định tại Nghị định số 29/2011/NĐ-CP
ngày 18/4/2011 của Chính phủ và Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày
18/7/2011 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều Nghị
định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ và phải tuân thủ nghiêm.
túc công tác bảo vệ môi trường trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường, chế
độ thông tia, báo cáo về việc thực hiện nội dung Đề án cải tạo, phục hồi môi
trưởng đã được phê duyệt theo các yêu cầu của Quyết định này và Thông tư số
34/2009/TT-BTNMT ngày 31/12/2009 của Bộ Tài nguyên và Môi trường; Quyết
định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 29/3/2013 của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 5. Báo cáo ĐTM và Đề án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu
tư khai thác đả vối làm VLXD thông thường tại núi Phen Khanh, xã Cẩm Quý,
huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa của Doanh nghiệp tư nhân Quý Lương và
3
những yêu cầu bắt buộc tại Điều 2 và Điều 3 của Quyết định này là cơ sở để
các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện
công tác bảo vệ môi trường và cải tạo, phục hồi môi trường của tổ chức, cá
nhân.
Điều 6. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có những thay đổi về nội
dung báo cáo ĐTM hoặc Đề án cải tạo, phục hồi môi trường được phê duyệt, tổ.
chức, cá nhân phải có văn bản báo cáo cơ quan có thẩm quyền và chỉ được thực.
hiện những thay đổi đó sau khi có văn bản chấp thuận của UBND tỉnh Thanh Hoà.
Điều 7. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện việc kiểm
tra, giám sát thực hiện các nội dung cải tạo, phục hồi môi trường trong Đề án.
cài tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt, công tác bảo vệ môi trường.
trong quá trình cải tạo, phục hồi mối trường và yêu cầu tại Điều 3 của Quyết
định này.
Điều 8. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi
trường, Chủ tịch UBND huyện Cẩm Thuỷ, Giám đốc Doanh nghiệp tư nhân
Quý Lương và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định.
này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 8 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TNMT (10 bản);
- Lưu: VT, PgNN.
Nguyễn Đức Quyền
4
