UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:259/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 22 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Đáo cáo đánh giá tác động mối trường (ĐTM) dự án: Tiêu thoát
lũ sông Nhơm, tỉnh Thanh Hóa của UBND huyện Triệu Sơn
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy
định về đánh gia môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và cam.
kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài.
nguyên và Môi trường quy định chi tết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy định về đảnh gia môi
trường chiến tược, đánh giá tác động môi trường và cam kết bảo vệ môi trường,
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường dự án: Tiêu thoát lũ sông Nhơm, tỉnh Thanh Hóa của UBND huyện.
Triệu tại Biên bản phiên hợp ngày 14/6/2013 và Báo cáo đánh giá tác động mới.
trường dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo kết luận của Hội đồng
thẩm định ngày 08/11/2013;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 30/TTr-
STNMT ngày 17/01/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường dự án Tiêu.
thoát lũ sông Nhơm, tỉnh Thanh Hòa được lập bới UBND huyện Triệu Sơn
(sau đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung chủ yếu sau đây:
i. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
Dự án Tiêu thoát lũ sông Nham, tỉnh Thanh Hón đi qua địa phận 11 xã và
thị trấn Thiệu Sơn, huyện Thiện Sơn, tỉnh Thanh Hóa với quy mô đầu tư như sa8:
- Nạo vét sông Nhơm đoạn từ xã Xuân Thọ đến K7:639: Đoạn từ xã
Xuân Thọ đến Cần Vặng giữ nguyên hiện trạng, không nạo vét; đoạn từ Cầu
Vặng đến K71639,5 với tổng chiều đài lòng sông sau khi nạo vét là 7.639,5m.
- Nâng cấp tuyến đê tà và đê hữu sông Nhơm với tổng chiều dài 35.874 m..
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đị, nghiệm túc các nội dung bảo vệ môi trường.
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Trông quá tình thi cộng xây dựng công trình phải quản lý chặt chẽ
các nguồn chất thất phát sinh; thực hiện đồng bộ các biện pháp giảm thiểu tác
động xâu, phòng ngừa và từng phó sự cố môi trường; phối hợp với chính quyền
địa phương, các ngành có liện quao thực hiện đầy đủ chương trình quản lý,
giám sát môi trường (các hiện pháp giảm thiểu ô nhiễm môi trường chương.
trình giám sát môi trường như: địa điểm, các thông số, tần suất giám sát được.
đề cập trong báo cáo đánh giá tác động môi trường).
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi
trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển khai
thực hiện các công trình, hiện pháp bảo vệ môi trường, phòng ngừa và ứng phó
sự cố môi trường, cung cấp đầy đó các thông tin, só liệu liên quan đến dự án.
khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh hưởng
xấu đến chất lượng môi trường và sức khỏe cộng đồng phải dừng ngay đác hoạt
động của dự áng củ sự cố; tổ chức ứng cáu khắc phục sự cố; thông báo khẩn.
cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên quan thơi
có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án phải lập, phê duyệt và niêm yết công khai kế hoạch
quản lý môi trường của dự án; nghiêm túc thực hiện các yêu cầu về bảo vệ môi
trường trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư và giai đoạn thì công xây dựng dự án;
lập hồ sơ đề nghị kiểm tra, xác nhận việc đã thực hiện các công trình, biện pháp.
bảo vệ môi trường theo quy định tại Thông tư số 26/2011/TT- BTNMT ngày
18/7/2011 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của.
Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy định về đánh.
giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi
trường.
Điều 3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với
các khoản 1, Điều 1 của Quyết định này, chủ dự án phải có vàn bản báo cáo và
chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hoá
Điều 4. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
Dự án là căn cứ đệ quyết định việc đầu tư Dự án; là cơ sở để các cơ quan quán
lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác bảo vệ
môi trường của Dự án.
Điều 5. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa kiểm.
tra, giám sát việc thực hiện các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo đánh.
giá tác động môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Triệu Sơn và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm.
thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 6 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
2
