Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 20/01/2017 17:19:15
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 262 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 20 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội
huyện Quảng Xương đến năm 2025, định hướng đến năm 2030
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 92/2006/NĐ-CP ngày 01/9/2006 của Chính phủ về
lập, phê duyệt và quản lý quy hoạch tổng thể kinh tế - xã bội; Nghị định số
64/2008/NĐ-CP ngày 11/01/2008 của Chính phủ về sửa đổi bổ sung một số điều.
của Nghị định số 92/2006/NĐ-CP;
Căn cứ Thông tư số 05/2013/TT-BKHT ngày 11/10/2013 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tại về hướng dẫn tổ chức lập, thẩm đệnh, phê duyệt, điều chính và
công bố quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội; quy hoạch ngành, lĩnh vực
và sản phẩm chủ yếu;
Căn cứ quyết định số 872/QĐ-TTg ngày 17/06/2015 của Thủ tướng Chính
phí về việc phê duyệt điều chỉnh quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế xã hột
tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2030;
Căn cứ Quyết định số 1689/QĐ-UBND ngày 23/5/2013 của Chủ tịch UBN12
tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt Đổ cương lập Quy hoạch tổng thể phát triển
kinh tế - xã hội huyện Quảng Xương đến năm 2025, định hướng đến năm 2030;
Xét đề nghị của Chủ tịch UBND huyện Quảng Xương tại Tờ trình sế.
136/11r-UBND ngày 28/9/2016 về việc đề nghị phê duyệt Quy hoạch lông thể
năm 2030; trên cơ sở Bác cáo kết quả thẩm định của Hội đồng thẩm định và hồ sơ
quy hoạch kèm theo,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế: xã hội huyện
Quảng Xương đến năm 2025, định hướng đến năm 2030, với những nội dung.
chính như sau:
I. Quan điểm phát triển
- Phát triển kinh tế - xã hội huyện Quảng Xương đặt trong tổng thể phát
triển chung của tỉnh Thanh Hóa. Giền kết chật chả giữa phát triển huyện với sự
phát triểo trong khu vực, nhất là thành phố Thanh Tiên, XKT Nghị Sơn, thị xã
hội phát triển mới trong khu vực để thú hút đầu tư bên ngoài tạo sự bứt phả về
tăng trưởng, đồng thời tạo động lực mạnh thúc đấy kinh tế - xã hội huyện.
- Tập trung mọi nguồn lực để đầu tư, khai thác tiềm năng lợi thể của từng
vùng, đặc biệt 1 khu vực ven biển để phát triển các ngành kinh tế biển hiệu quả
và bến vững. Chú trọng phát triển thương mại và du lịch, công nghiệp và TTCN
có trọng tâm, trọng điểm.
- Xây dựng các đê thị đã được quy hoạch, nhất là mở rộng thị trấn Quảng
Xương với chức năng là trung lâm kinh tế, văn hoá, khca học kỹ thuật của huyện;
đồng thời nâng cấp và phát triển đô thị vê tỉnh trở thành hạt nhấn kinh tế thúc đầy.
và lan tỏa tại các vùng trong huyện.
- Cơi trọng phát triển nguồn nhân lực chất lượng tao để đáp ứng được như:
cầu về nguồn nhân lực cho KKT Nghi Sơn, thành phố Thanh Hóa, thị xã Sắm
Sơn, Khu công nghiệp Lam Sơn - Sao Vàng. Đẩy mạnh việc ứng dụng khoa học -
công nghệ (đặc biệt trong ngành nông nghiệp, công nghiệp xem đây là khảu then
chốt để nâng cao giá trị gia tăng sản phẩm hàng hóa.
- Kết họp chặt chẽ giữa phát triển kinh tế, xã hội với bảo vệ môi trường,
phòng tránh thiên tai và ứng phó biến đổi khí hậu.
- Huy động nguồn lực tập trung phát triển kết cấu hạ tầng đồng bộ, hiện đại
đáp ứng yếu cầu phát triển kinh tế xã hội của huyện; ưu tiên phát trển giao
thống, hạ tầng đô thị, hạ tầng nước sạch, hạ tầng cụm công nghiệp, hạ tầng
thương mại và du lịch.
- Phát triển kinh tế - xã hội gắn liền với bảo đảm quốc phông an ninh, giử
vững ổn định chính trị và trật tự an toàn xã hội trong khu vực.
II. Mục tiêu phát triển
1. Mực tiêu tổng quát
Thát triển nhanh, hiệu quả và bồn vững kinh tế - xã hội, môi trường để
huyện Quảng Xương thực sụ trẻ thành huyện có kinh tế phát triển năng động,
thuộc nhóm huyện khả của tỉnh Thanh Hóa, Duy trì tốc độ tăng trưởng cao, tạo.
sự chuyển biến mạnh về chất trọng tăng trưởng và sửc cạnh tranh của nền kinh
tế, đến năm 2025 Quảng xương có cơ cấp kinh tế hiện đại, trong đô ngành dịch.
vụ do lịch đông vai tró nòng cố. Tăng cường đầu tư phát triển hộ thống đó thị,
từng bước hiện đại hệ thống kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội, đô thị và nông thông;
gắp phát triển kinh rế với nâng cao chất lượng sống của nhân dân; tập trong xây
dựng nông thên mới; phải triển y tổ chăm sóc sức chóc nhân dân; phát triển
nguồn nhân lạc, bản tồn bản sắc văn hóa, bảo vệ môi trường sinh thát; xây dựng
củng cổ quốc phòng- an ninh vững chắc.
2. Mực tiêu cụ thể giai đoạn 2016 - 2025
a) Về kinh tế
- Tốc độ tăng GTSX bình quân giai đoạn 2016 - 2020 đạt 15,7%/năm, giai.
đoạn 2021 - 2025 đạt 15%/năm.
- Cơ cấu giá trị sản xuất đến năm 2020: Nông, lâm, thủy sản 23,0%; công.
nghiệp - xây dựng 35%; dịch vụ 42,0%; đến năm 2025 lương ứng tà 18,0%;
37,0%; 45,0%
2
- Thu nhập bình quân đầu người năm 2020 đạt 48 triệu đồng; năm 2025 đạt
92 triệu đồng.
- Tổng giá trị xuất khẩu năm 2020 đạt 24 triệu USD; năm 2025 đạt 35 triệu USD.
- Tổng vốn đầu tư toàn xã hội giai đoạn 2016 - 2020 đạt 10.500 tỷ đồng.
giai đoạn 2021 - 2025 đạt 16.500 tỷ đồng.
- Tỷ lệ xã đạt chuẩn nông thôn mới đến năm 2020 đạt 80%; năm 2025 đạt 100%.
- Tỷ lệ đô thị hóa năm 2020 đạt 27%; năm 2025 đạt 40%.
- Tỷ lệ đường giao thông nông thôn cứng bóa năm 2020 đạt 100%.
b) Về văn hóa - xã hội
- Tỷ lệ tăng dân số tự nhiên bình quân giai đoạn 2016 - 2020 đạt 0.6%/năm;
giai đoạn 2021 - 2025 đạt 0,57%/năm.
- Tỷ lệ hộ nghèo giám bình quân 1,5 - 2%/năm thời kỳ 2016 - 2025 (theo.
chuẩn nghèo từng giai đoạn).
- Tỷ lệ trường đạt chuẩn quốc gia đến năm 2020 đạt 85%; năm 2025 đạt 100%.
- Mỗi năm giải quyết việc làm cho khoảng 4.500 - 5.000 lao động.
- Tỷ lệ lao động qua đào tạo năm 2020 đạt 70%; năm 2025 đạt trên 90%.
- Tỷ lệ lao động nông nghiệp trong tổng lao động năm 2020 đạt 30%, năm
2025 đạt 25%.
- Tỷ lệ trẻ em dưới 5 tuổi suy đình dưỡng năm 2020 giảm xuống 10,5%;
năm 2020 dưới 7,0%.
- Tỷ lệ xã, thị trấn đạt tiêu chí quốc gia về y tế đến năm 2020 đạt 90%; năm.
2025 đạt 100%.
c) Về bảo vệ môi trường
- Tỷ lệ che phủ rừng năm 2020 đạt 2,5%; năm 2025 đạt 3,0%.
- Tỷ lệ dân số thành thị được dùng nước sạch năm 2020 đạt 95%; năm 2025
đạt 100%.
- Tỷ lệ dân số nông thôc được dùng nước hợp vệ sinh năm 2020 đạt 98%;
năm 2025 đạt 100%.
- Đến năm 2020, tỷ lệ cơ sở sản xuất kinh doanh đạt tiêu chuẩn về vệ sinh
môi trường đạt 80%; đến năm 2025 đạt 97%.
d) Về quốc phòng an ninh
- Bảo đảm quốc phòng an ninh và ổn định chính trị trên địa bàn; đến năm.
2020, tỷ lệ xã, thị trấn đạt tiêu chuẩn an toàn về an ninh trật tự đạt 70% trở lên;
năm 2025 đạt trên 95%.
3. Mục tiêu đến năm 2030
- Tốc độ tăng GTSX bình quân giai đoạn 2026 - 2030 đạt 13,5%.
- Thu nhập bình quân đầu người năm 2030 đạt 130 triệu đồng.
- Cơ cấu GTSX: Nông, lâm, thủy sản 14%; công nghiệp - xây dựng 38%;
3
dịch vụ 48%.
- Tổng vốn đều tư toàn xã hội giai đoạn 2026 - 2030 đạt 20. 900 tỷ đồng.
- Tỷ lệ qua đào tạo năm 2030 đạt 98%.
- Tỷ lệ đô thị hóa năm 2030 đạt trên 45%.
III. Trọng điểm phát triển
1. Khâu đột phá
a) Tái cơ cấu nông nghiệp gắn với xây dựng nông thôn mới
- Tài cơ cầu ngành nông nghiệp theo hướng nâng cao giá trị và phát triển
bền vững gắn với xây dựng nông thôn mới, chú trọng đần phát triển nông nghiệp.
công nghệ cao và tham gia sâu vào chuỗi giá trị gắn với thị trường thành phố
Thanh Hóa, thị xã Sẩm Sơn, Khu kinh tế Nghỉ Sơn.
- Phát triển trồng trọt theo hướng quy mô lớn gắn với bảo quản, chế biến và
tiêu thự; đẩy mạnh phát triển chăn nuột trung trại tập trong, m toàn, bền vững
giảm dần sản lượng khai thác ven bữ, đẩy mạnh khai thác thủy sản xa bử; nâng cao
ty trọng chế biến các mặt hàng có giá trị cao, đa dạng hóa các sản phẩm chế biển.
b) Phát piên không gian, xây dựng kết cầu hạ tắng theo hướng hiện đạt và
phát triển đô thị
- Đật phó phát triển không gian trựng điển: Xây dựng mở rộng thị trấn
Quảng Xương, đô thị Bắc Giép, đô thị Quảng Lợi (Tiên Trang), đô thị Công Trúc
và kết nối các đô thị này với các khu dịch vụ du lịch, kho dịch vụ tổng hợp. Tập
Trung quy hoạch các khu - điểm dụ lịch trọng điểm; xây dựng chương tỉnh phát
triển du lịch, xác định các sản phẩm du lịch đặc trung có thể mạnh để tập trong
nguền lực đầu tư, đưa du lịch trẻ thành ngành kinh tế mới nhọn của huyện.
Đột phó xây dựng kết cầu hạ tầng trọng điểm: Tập trang nguồn lực xây
dựng xết cầu hạ tầng giao thông (đường ven biển; nâng cấp, mở rộng các tuyến
đường giao thông kết nối giữa Quốc lộ 1, Quốc lộ 10, đường van biển, khu vực
vùng đồng với Quốc lộ lA và các tuyến đường trong và ngoài đô thị), hệ thống bền
xc, điểm đố xe; ưu tiên xây dựng hoàn thiện cơ sở hạ tầng thương mạt, du lịch, tạo
tiến để cho chương trình kinh tế - xã hội trọng tâm về phát triển kinh tế dịch vụ -
du lịch. Tập trang nâng cấp hệ thống điện, hệ thống cấp, thoát trước đô thị, khu xư:
lý rác thải môi trường cặc biệt khu vực van biển và công trình hủy lợi chính.
g) Tăng cường quản lý nhà nước và thực hiện sáu rộng cải cách hành.
chính, nâng cao hiệu quả chỉ đạo điều hành, thu hát đầu tư
Tập trang thực hiện chính vách về đất đai, hỗ trợ và phát triển doanh
nghiệp; thu hút đầu tư phát triển dư lịch, thương mại, sản phẩm nông sản, công
nghiệp chủ lực. Thực hiện tốt công tác cải cách hành chính. Thành lập 3an chỉ
đạo điều hành thực hiện quy hoạch với lệ trình, kế hoạch rõ ràng và tập trung vào
các khâu, dự án trọng điểm.
2. Phát triển lãnh thổ trọng điểm
- Ôn định và phát triển nông nghiệp, nông thôn nhất là khu vục vùng đồng
4
(vùng lý và một số vùng khó khận; phát triển sản xiất nông nghiệp theo hưởng.
áp dụng công nghệ cao, nông nghiệp an toàn, nông nghiệp sạch, Phát triển tàng.
nghề để giảm nghèo bền vững kết hợp với xây dựng nông thôn mới.
- Tập trung phát triển hai khu vực kinh tế động lực là khu ven biến (các
khu đô thị ven biển, khu du lịch, cụm công nghiệp) khu dọc quốc lộ IA (mở rộng
thị trấn Quảng Xương, puát triển đô thị Đắc Chép, Cổng Trúc) nhằm thúc đây
nhanh kinh tế - xã hội của huyện.
IV. Quy hoạch phát triển các ngành và lĩnh vực đến năm 2025
1. Phát triển các ngành kinh tế
1.1. Nông, lâm, thủy sản
Phát triển nông nghiệp theo hướng sản xuất sản phẩm sạch, áp dụng công
nghệ can; đẩy mạnh tích lg ruộng đất, hình thành vùng sản xuất bằng hóu lớn.
Phấn đấu tốc độ tăng (TTSX ngàn1 nông, làm, thủy sản bình quản giai đoạn 2016.
- 2025 khoáng 3,2%/năm, trong đó giai đoạn 2016 - 2020 đạt 3,5%/năm, giai
đoạn 2021 - 2025 đạt 3,0%/năm.
- Trồng trọt: Ôn định điện tích lúa khoảng 7.000 ba, phát triển lúa chất
lượng cao, đến văm 2925 chiếm khoảng 90% tầng diện tích lúa. Ôn định diên tích
ngở khoảng 9c0 - 1.000 ha, răng suất đạt 5,5- 6,3 tấn/ha; diện tích trồng cái đến
năm 2025 khoảng 1.100 ha. Mở rộng và hình thành vùng sin xuất rau an toàn chất
lượng cao; đến năm 2025, diện tích vùng sản xuất rau khoảng 1.000 ha, sản lượng
đạt khoảng 140.000 tấn (diện tích sản xuất cau an toàn có khoảng 200 ha với sản.
lượng khoảng 2.800 tấn). Xây dựng một số mô hình hoa cây cánh để cung cấp cho
thị trường thành phố Thanh Hòa và thị xã Sảm Sơn với diệr tích khoảng (5ha.
- Chân nuới: Phát triển chăn nuôi theo hướng sản xuất hàng hóa; đến năm
2025, tỷ trọng chân nuôi khoảng 55 - 50% trong ngành nông nghiệp. Tập trung
chản nuôi trang trại với quy mô công nghiệp; kết hợp với quy mỏ vừa và nhỏ tại.
các hộ gia đình. Đến năm 2025, dán trâu đạt 600 cơn; dàn bở dạt 12.500 con, phát
triển đán bò theo hưởng bò thịt chất lượng cao; dân lợn khoảng 150 nghìn con; đào.
gia cầm 1.300 nghìn cao, tru tiêm phát triển một số gia cầm đặc sản (gá ti, gi mia.
vý có...). Sản lượng thịt hơi các loại đạt khoảng 30.000 nghìn tất vào căm 2025.
- Lân nghiệp: Tiếp tục thực hiện đầu tư và quản lý bảo vệ rừng. Phối hợp.
với các xã van biên có rừng phòng bộ để có phương án trồng và bảo vệ chăm sóc:
Kết hợp với Hệi kiểm lâm ven biển làm tốt công tác phòng cháy, chữa cháy rừng.
- Thủy sản: Phát triển toàn diện cả về môi trồng, đánh bắt, chế biến và
dịch vụ hậu cần nghề cá, nâng cao chất lượng hiệu quả sản xuất, đưa ngành thuỷ.
sản trở thành một ngành sản xuất hàng hoá lớn.
+ Về khai thác: Giảm phương tiện khai thác gần bờ, phát triển nhanh lục.
lượng khai thác xa hòi; ưu tiên đầu tư các đội tầu lớn, công suất tr 00 CV trở lên.
Phấn đếu đến năm 2020, sản lượng khai thác hải sản đạt 21.000 tấn và năm 2025
đạt 22. 300 tấn, trong đó sản lượng khai thác xa bở chiểm hơn 80%. Nâng cấp mở
rộng bốn cá Quảng Nham có thể tiếp nhận tầu đến 1.000 - 2.000 UWT; xây dựng
hoàn chỉnh khu neo đậu tránh trú bão cho tầu thuyền.
5
+ Yề nuôi trồng: Phát triển nuôi trồng thủy sản phải theo hướng thám canh,
tận dụng tối đe khả năng mặt nước hiện có: ưu tiên phát triển các đối tượng nuô:
xuất khắu và các đặc sản có giá trị cao phục vụ du lịch như: tổm chân trằng, têm
só, ngan Bền Tre, cá rô phí xuất khẩu... Đến năm 2020, diện tích nuôi trồng thủy
sản đạt khoảng Lo5t ha, sản lượng khoảng 5,7 nghìn tắn; đến năm 2025 điện tích.
nuôi trồng đạt 1.150 ha, với sản lượng khoảng 6,50 nghìn tấn.
1.2. Công nghiệp - xây dựng
ưu tiên phát triển công nghiệp nhế biến nông sản, thực phẩm; các sản
phẩm đệt may (trừ sản xuất phụ liệu, phuộm). Phát triển tiết thủ công nghiệp gắn
với khôi phục các làng nghề truyền thống. Phần đấu tốc độ tăng GTSX bình quân
giai đoạn 2018 - 2025 đạt 16,9%; trong đó, giai đoạn 2016 - 2020 đạt 18,5%, giai
đoạn 2021 - 2025 đạt 15,4%.
- Công nghiệp chế biến: Phát triển công nghiệp chế biến thủy sản, chế biến
nông sản nhằm phục vụ nhu cầu trên địa bàn tỉnh (đặc biệt là thành phố Thanh.
Hóa, thị xã Sằm Sơn và KKT Nghi Sơn). Cải tạo nâng cấp các cơ sở chế biến
hiện cẻ, xây dựng một số cơ sở chế biến hiện đại trong cụm công nghiệp Nham
Thạch nhằm tạo ra các sản phẩm thủy, hái sản đó giá trị cao.
- Công nghiệp đóng và sửa chữa tần thuyền: Phát triển mạnh công nghiệp
đông mời và sửa chữa tầu thuyền khu vực xã Quảng Nham, Quảng Thạch nhằm
phục vụ nghề khai thác đánh bắt hài sản. Trước mất nâng cấp các cơ sở hiện có.
sau đó mở thêm 1 đến 2 cơ sở sửa chữa và đóng mới đáp ứng nhu cầu đánh bát xử
bờ và tàu phục vụ du lịch.
- Công nghiệp đặt may, da giế): Tạo điều kiện thu hút các doanh nghiệp
đầu tư vào lĩnh vực đột muy trong cụm công nghiệp Tiên Trang và một số cụm.
công nghiệp làng nghề khu vực ving Đồng (Quáng Hợp) giấy đa khu vực xã.
Quảng Phung trên cơ sở tiếp cận công nghệ mới, nâng cao chất lượng, tăng
cường đào tạo nghề.
- Công nghiệp a khí sửa chăn nhỏ: Tiếp tục phát triển sửa chữa cơ kh.
diện máy, phục vụ nông nghiệp năm máy động lực, mày phục vụ sân xuất, thu.
hoạch nông nghiệp và phục vụ vận tái đọc các quốc lộ, tỉnh lộ trên địa bàn huyện.
- Phát triển tiểu thủ công nghiệp - lăng nghề: Phát triển mạnh tiểu thủ
công nghiệp gắn với phục hồi và phát triển các nghề truyền thống, đặc biệt là
nghề sản xuất chiếu cối, nghề làm mắm... Mở rộng thêm một số ngành nghề mới
như nghề sản xuất tâm hương, thêu reo, đình cườm. Xây dựng thương hiệu chiếu
Nga Khê (Quảng Khê), nhợu Làng Búi (Quảng Giao), nước mắm Cự Nhanh,
(Quảng Nham)..
- Phát triển cụm công nghiệp: xây dựng, hoàn thiện cơ sở hạ tầng 02 cụm
công nghiệp Nham Thạch (50ha) và Tiên Trang (38ha) thuộc khu vực Bắc cầu
Chép, nghiên cứu quy hoạch phát triển cụm công nghiệp Yên Trạch giáp phòa tây
thành phố Thanh Hóa.
- Xây dựng: Đẩy mạnh các hoạt động đầu tư xây dựng; phát triển các.
doanh nghiệp xây dựng mạnh đủ năng lực tham gia thực hiện các công trình trên.
6
địa bản huyện Triển khai thực hiện các quy hoạch xây dựng, quy hoạch đô thị đã
được phê duyệt đặc biệt là 3 quy hoạch độ thị lớn là mở rộng thị trấn Quảng
Xương, khu đô thị Tiên Trang, khu đô thị Bắc Ghép.
1.3. Các ngành dịch vụ
Thu hút đầu tư phát triển và đa dạng hóa các loại hình, sản phẩm dịch vụ;
ưu liên phát triển dịch vụ chất lượng cao, mãi nhọn: Du lịch, thương mại, vận tải,
tài chính ngân hàng. Phần đầu đền năm 2025, ngành dịch vụ sẽ trở thành ngành
đông góp lớn trong cơ cấu kinh tế của huyện. Phấn đấu tắc độ tăng GISX dịch.
vụ bình quân thời kỳ 2016 - 2025 khoảng 18, 9%/năm, trong đó giai đoạn 2016-
2020 khoảng 19.5%/năm, giai đoạn 2021 - 2025 khoảng 17,5%/năm.
- Thương mạt: Đầu tư xây dựng đồng bộ và hiện đại hệ thống trung tâm
thương mại, chợ, cửa hàng; thu hút các thành phần kinh lế đầu tư cơ sở kinh.
doanh, trung tâm thương mại, siêu thị, văn phòng giao dịch, khách sạn, nhà bàng
tại thị trấn Quảng Xương và các khu đô thị được quy hoạch xây dựng phát triển.
Đẩy mạnh triển khai các loại hình giao dịch điện tử; tiếp tục phát triên các mạng.
lưới bán buôn, bán lẻ cung ứng vật tư sản xuất hàng hóa thiết yếu phục vụ sản.
xuất và đời sống của nhân dân; phần đấu tổng mức bán lẻ hàng hóa trên địa bàn
huyện đến năm 2020 là 7. 800 tỷ đồng; đến năm 2025 là 11.200 tỷ đồng.
- Du lịch: Ưu tiên phát triển các sản phẩm du lịch chất lượng cao như: đủ
lịch biển chất lượng cao, nghỉ dưỡng, du lịch văn hóa tham quan các di tích, danh
thắng. Xây dựng và hình thành Khu Du tịch sinh thái nghỉ dưỡng biển từ bình dân
đến cao cấp, tổ chức sự kiện tại các khu có bãi biển đẹp, thuận lợi về giao thông
như khu vực các xã Quảng Hải, Quảng Lưu, Quảng Lợi, Quảng Thá; Du lịch vận.
hóa cộng đồng tại các khu vực các làng nghề, làng chải vùng ven biển xã Quảng
Nhanh; Du tịch nghỉ dưỡng tầm khoáng nóng, tắm bùn (xã Quảng Yên). Liên kết
với các địa phương lân cận mở bác tuyển du lịch nối Quảng Xương với thành phố.
Thanh Hóa, thị xã Sằm Sơn và các điểm du lịch khác trong tỉnh. Phần đấu đến năm
2020 độn khoảng 500 nghìn khách du lịch và năm 2025 khoảng 1,3 triệu lượt.
khách. Tổng thu từ du lịch ước đạt 600 tỷ năm 2020 và 1.650 tỷ vào năm 2025
- Tài chính, ngân hàng: Phát triển các dịch vụ tín dụng, ngân hàng; nâng.
cao năng lực và chất lượng hoạt động của các ngân hàng, các tổ chức tín dựng.
trên địa bàn nhằm thu bút nguồn vốn nhàn rõi trong dân và sử dụng có hiệc quả
nguồn vốn của cac tổ chức tín dụng trên địa bàn.
- Vận xát: Phát triển đa dạng các loại dịch vụ vận tải song song với phát triển
hiện đại hóa đồng bộ hệ thống hạ tầng giao thông trong địa bàn huyện. Từng bước
râng cao chất lượng dịch vự vận rải, đặc biệt là vận tài hành khách giữa huyện với.
các địa phương tân cận, tạo mạng lưới vận tải thuận lợi cho phát triển du ách.
- Thông tin - truyền thông: Phát triển mạnh dịch vụ thông tin và truyền
thông, cung cấp các dịch vụ thông tin, truyền thông chất lượng cao như truyền
hình vệ tỉnh, truyền hình kỹ thuật số, Intaret cáp quang tốc độ cao đáp ứng như:
cất thông tin - liên lạc, các hoạt động sản xuất, kinh doanh, hoạt động du lịch.
7
2. Các lĩnh vực văn hóa - xã hội
2.1. Giáo dục - Đào tạo
Cùng cố mạng lưới trường học ở các ngành học, bậc học phù hợp với điểu:
kiện phát triển kinh tế - xã hội của huyện. Nâng cao chất lượng giáo dực toàn diện;
đẩy mạnh xây dựng trường đạt chuẩn quốc gia; phấn đấu đến năm 2020, tỷ lệ
trường đạt chuẩn quốc gia là 83%, đến năm 2035 đạt 100%. Tập trang đầu sư nâng
cấp cơ sở vật cuất của các cơ sở đào tạo, day nghề trên địa bàn; đẩy mạnh xã hội.
hóa và đa dạng hóa các loại hình đảo tạo đạy nghề, mở rộng quy mô và hình thức
đào tạo phù hợp với các ngành nghề phù hợp với nhu cầu của địa phương.
2.2. Y tế, chăm sóe và bảo vệ sức khoẻ nhân dân
Từng bước nâng cao chất lượng các hoạt động khám chữa bệnh và đẩy mạnh.
sông tác tế dự phòng tại cơ sở; chủ động phòng chống và phát hiện các dịch.
bênh; triển khai có hiệu quả các thương trình quốc gia về y tế. Phấn đầu giảm tỷ
lệ trê em duới 5 mổi suy đình dưỡng dưới 10, , % vào năm 2020, và dưới 7,0% vào.
năm 2025. Tiếp tục củng cố và phát triển mạng lưới y tế tà bệnh viện đa khoa
huyện đân trung tâm y tế các xã, thị rần về mại mật: cơ sở vật chất, trang thiết bị,
nhân lực,... Đến năm 2020, tỷ lệ các xã, thị trấn đạt quốc gia về y tế là 90% và
đạt 100% vào năm 2025.
2.3. Văn hoá - thông tin - thể dực thể thao
Bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa truyền thống của địa phương; góp.
phần pát triển du tịch, năng cao đời sống tình thần cho trân dân Tiếp tục tăng.
cường đầu tư cơ sở vật chất choTDTT, xây dựng năng cấp các sản vận động, thể
dục thể than ở các xã; đẩy mạnh phong bào luyện tập TDTD; đến năm 2025, tỷ lệ
người dân tập TDTT thường xuyên đạt 50%, tỷ lệ số hộ đạt tiêu chuẩn gia đình thể
thao đạt 40%; tỷ lệ số hộ đạt danh hiện gia đình văn hóa là 85%.
2.4. Khoa học - công nghệ
Đẩy mạnh các hoạt động chuyển giao công nghệ, chuyển giao các tiến bộ kỷ.
thuật vào cản xuất; khuyến khích doanh nghiệp áp dụng tiến bộ công nghệ, công.
nghệ sạch; đổi mới công nghệ theo hướng công nghiệp hiện đại, nông nghiệp công.
nghệ cao, tạo sản phẩm có bảm lượng công nghệ cao, có giá trị xuất khẩn.
2.5. Các công tác xã hội khác
Thực hiện tốt các chính sách sảnh xã hội, chính sách đối với những
người có công và bản trợ xã hội; mở rộng phạm vi, đối tượng tham gia bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm thất nghiệp. Đến năm 2020, số người tham gia Bảo hiểm xã hội
đại 70%; số người thảm gia bảo hiểm Y tế đạt 82%, năm 2025 năng tỷ lệ người
tham gia bảo hiểm xã hội đạt khoảng 80%, và bảo hiểm y tế đạt 90%.
3. Phát triển kết cấu hạ tầng
3.1. Hạ tầng giao thông
- Quốc lộ, tỉnh lộ: Tiếp tục nâng cấp, duy tư bảo dưỡng các tuyến đường.
Quốc lợ, Tỉnh lộ qua huyện như: Quốc lộ 1A, Quốc lộ 45, Quốc lộ 10, Tỉnh lộ.
301. Tỉal lộ 504, đường Voi - Sằm Sơn; thực hiện đầu tư tuyến đường van biển.
8
- Các tuyến huyện: Nâng cấp và đưa vào cấp kỹ thuật đạt tiêu chuẩn tối thiểu
theo tiêu chuẩn TCVN /054- 200x, tiên chuẩn đường đó thị ToXTVN 04 - 200/:
- Đường Quảng Lĩnh (QLIA) - Quảng Trưởng - Quảng Vọng đài 10.5 km:
nâng cấp lên đạt đường cấp VI.
- Đường 4B dải 12,3 Lm; đưng Quảng Ngọc - Quảng Trưởng - Quảng
Khê dải 6,2 km; dường Ninh - Nhân - Hải dải 6,3 lm hoàn thiện nâng cấp lên đạt.
đường cấp V.
- Đường 4C dải 11,2 kam; đường Định - Đức dài 3,1 an; đường Bình -
Quảng Lưu - Quảng Thái dải 5.3 km; thường Quảng Phong đi Quảng Long dài 7,5
km; đường Quảng Ngọc đi Quảng Phúc đãi 3,9 lư; đường Tân - Trạch đải 2,7
km; đường Quảng Giao đi Quảng Đại đa: 931 m; đường Nham - Thạch - Chính.
dải 4,5 ứm; đường Cầu Chảo - Đầu tâm dài 3,1 km; đường Tân - Định đài 4,74
km; đường Quảng Ninh ải Quang Hợp (Cầu Lý) di tỉnh lộ 504 đát 3,2 ko: năng
cấp lên đạt đường cấp IV.
- Xây dựng mới đường từ Quáng Bình (QLIA) đi Quáng Lợi (Tiên Trang).
dài 3,4 Km; đường Thắng Phú (Quảng Ngọc) đi tỉnh lộ 504 (Quảng Văn) đải 3,2
Km; đường từ Quảng Thải đi Quảng Bình dài 5,3Km.
- Đường giao thông nông thôn: Tiếp tục đần tư nâng cấp và xây dựng mởi.
hệ thống giao thông nông thôn dựt tiêu chuẩn cấp V, cấp VL nhực hóa, bê tông
hóa 100% đường xã
- Rến xe: Xây dựng 02 bến xe khách loại 4 tại thị trấn Quảng Xương và xã.
Quảng Lợi, cùng với hệ thống bến đỗ tại các quốc lộ, tỉnh lộ.
3.2. Hạ tầng thủy lợi
- Thủy lợ: Tiếp tục nâng cấp, xây dựng hệ thống để điều, thủy lợi đồng bộ.
vững chấc, đảm bảo chủ động trong công rác mới; nâng cấp hệ thống để các tuyến
sông Yên, kiên cổ hóa tuyến đê tà sông Yân, đoạn K34/200 đến (C3s-200, xã
Quảng Nhan; tạo vét sông Lý, kết hợp với chương trình chống lũ, ngập ứng trên
địa bàn toàn huyện.
- Cấp thoát mước: Xây dựng và hoàn chỉnh hệ thống cấp nước sạch các khu.
đô trí và các xã. Đến năm 2020, xây dựng 01 nhà máy nước 5000 m//ngày đèm.
tại các xã Quảng Văn, Quảng Lợi, Quảng Đức phục vu nước sinh 3oạt cao 03
vùng kinh tế của huyện. Đầu tư hệ thống thu gom, xử lý nước thải tập trung tại
các cụm công nghiệp, cụm làng nghề và khu dân cư.
3.3. Hạ tầng cấp điện
Tiếp tục đầu tư nâng cấp lưới điện, đồng thời đối mới cộng tác quản lý để
đảm bảo điện cho sản xuất, kinh doanh và đời sống; xây dựng mới, cai tạo, năng.
cấp nột số ngm biển áp khác theo quy hoạch đác ứng nhu cầu cấp điện, Từ nay.
đếu năm 2035, toàn huyện câng cấp 120 trạm biển áp, bổ sung 80 trạm biển áp
công suất 180 - 240 KVA.
3.4. Thông tin và truyền thông
Nâng cấp, hiện đại hóa hệ thống cung cấp dịch vụ viễn thông sử dụng
truyền dẫn công nghệ cao và cáp quang trên địa bàn huyện. Đầu tư xây dựng và
o
hiện đại hoá bưu điện trung tâm huyện và nâng cấp, hiện đại hoá các điểm bao.
điện văn lóa xã. Mỏ rộng, năng cấp đường truyền tốc độ cao dịch vụ loceret ở
các xã, từng bước phổ cập Internet.
4. Phát triển không gian lãnh thổ
4.1. Phát triển đô thị
Đấy nhanh tốc độ đô thị hóa, hình thành đô thị trung tâm hạt nhân tăng
trưởng từng vùng trong huyện. Mở rộng thị trấn Quảng Xương lên 398 hu, với.
quy mô dân số 15.000 dân; là trung tâm chính trị, kinh tế, văn hóa xã hội của
huyện có vai trò là động lực thúc đấy sự phát triển kinh tế - xã hội của huyện
Quảng Xương và vùng lân cận. Xây dựng khu đô thị Bắc Ghép, Quảng Lợi (Tiên
Trang) tiến tới phát triển thành đô thị loại IV, với quy mô diện tích khoảng
2.580ha, dân số 30.000 người, trong đó dân số để thị khoảng 50.000 người. Xây
dựng đô thị Cổng Trúc 350 hai lên đô thị hoại V, dân số 8.000 người, là đô thị dịch
vụ thương mại tổng hợp, công nghiệp, tiểu thù công nghiệp, kết nút giữa trang.
tâm thị trấn với cô thị Bắc Ghép. Nghiên sứu quy hoạch và xây dựng một số khu.
đô thị: Đô thị Văn Trinh, đô thị Yên - Trạch.
4.2. Phát triển các tiểu vùng
- Tiếu vùng 1 (vàng đồng): Vúng đồng bao gốm 9 xã. Phát triển thành vùng
trọng điểm về sảp xuất nông nghiệp của huyện (lửa, cói, rau an toán, thủy sả 1),
phát triển tiếu thù công nghiệp, làng nghề (da giấy, may mặc, dệt có, thâu ren,...
du lịch nghỉ dưỡng (tắm nước khoáng nống, tắm bùn).
- Tiếu vàng 2 (thec trực QL 1A): bao gồm Thị trấn Quảng Xương và các xã
dọc quốc lộ 1A. Phát triển vùng thành trung tâm hành chính của huyện; tẩy manh.
thiện cơ sở hạ tầng. Tập trưng phát triển công nghiệp, dịch vụ, thương mại tổng
hợp, nông nghiệp an toàn và công nghệ tao, thủy sảo, chăn nuôi đai gia súc.
- Tiểu vùng 3 (vùng ven biển): Bao gồm các xã ven biển và các xã ven.
đường tỉnh lộ 511(4). Phát triển mạnh và dịch vụ du lịch, đánh bắt, nuôi trồng.
thủy hài sản, chế biến thủy sản; xây dụng khu sản xuất cao an toàn, với các sản
phẩm xanh - sạch - an toàn cung cấp thịc phẩm cho các khu du lịch, và các vùng.
lân cận (thành phố Thanh Hóa, khu kinh tế Nghi Sơn, thị xã Sảm Sơn).
4.3. Xây dựng nông thôn mới
Xây dựng cuộc sống dân cư nông thôn theo hướng vân minh, biện đại, giữ
gin bán sắc văn hoá và môi trường sinh thái, nâng cao mức sống nhân dân trên cơ
sở chuyển đổi cơ cấu kinh tế hợp lý, phát triển nhân lực và xây dựng kết cầu hạ
tắng đồng bộ, chuyển mạnh sang sản xuất hàng hoá, cùng sử dụng hiệu quả tái
nguyên, bảo vệ môi trường. Thực biệc tổng gháp các nguồn vốc đầu tư, nhất là
vền đầu tư từ các chương trình mục tiêu kết hợp hỗ trợ từ nguồn vốn ngân sách.
các cấp để triển khai các dự án xây dựng nông thôn mới, đảm bao mục tiệu 100%
xã nông thôn mới vào năm 2025.
5. Quốc phòng, an ninh
Tăng cường công tác giáo dục quốc phòng toán đân; xây dựng lực lượng
10
vũ trang nhân dân ngày càng vững mạnh, xây dựng nền quốc phòng toàn dân gắn
với thế trận an ninh nhân dân ngày cảng vững chắc, chủ động phòng ngừa và dâu
tranh đối với các thủ đoạn của các thể lực thù địch và các loại tội phạm, giữ vững
8n trình chính trị, trật tự an toàn xã hội, tạo môi trường xã hội ốn định phục vụ
công cuộc phát triển kinh tế - xã hội.
6. Tài nguyên môi trường và biến đổi khí hậu
Quản lý và tổ chức khai thác hợp lý tài nguyên thiên nhiên. Củng cố năng
lực các cơ sở thu gom - xử lý chất thải tại các đê thị, khu công nghiệp, khu tập.
trong dân cư. Huy động mọi nguồn lực để thực hiện gó hiện quả công tác phòng,
chống và giảm nhẹ thiển tai từ nay đến năm 2029 nhằm giam đến mức thấp nhất
thiệt hại về người và tài sản, hạp chế sự phá hoại tài nguyên thiên nhiên, môi
trường và di sản văn hóa, góp phần quan trọng bảo đảm phát triển bến vững kinh
tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh.
V. Định hướng phát triển đến năm 2030
1. Về phát triển kinh tế
Phát riểu nông nghiệp tuân diện theo hướng hiệu đại, bền vững, sản xuất
hàng hóa lớn trên cơ sở tiếp tục chuyển đổi các diện tích cây ưồng kém hiệu quả,
đồn đền đổi thửa tạo vùng sản xuất có quy mô lớn. Tập trung phát triển công
nghiệp chế biến đặc biệt là chế biến các sản phẩm thủy, hài sản; liên kết với khu
kinh tế Nghi Sơn, các khu công nghiệp Thành phố Thanh Hóa, Khu CN Lam Sơn.
Sao Vàng tiếp tục phát triển các ngành công nghiệp phụ trợ. Phát riến ngành dư.
lịch thành ngành kinh tế mãi nhọn, theo hưởng chuyển nghiệp, hiện đại, có trọng.
tâm, trọng điểm; chú trọng phát triển then chiền sản, đảm bảo chất tượng, hiện.
quả; phát triên mạnh hệ thông hạ tầng thương mại nhằm đáp từng nhu cầu người
dân trong huyện và khách du lịch.
2. Về phát triển văn hóa - xã hội
Phát triển hệ thống giáo dục phấn đấu đến năm 2030 có 100% các trường
mầm non và phổ thông các cấp đạt chuẩn quốc gia (theo chuẩn từng giai đoạn): Hệ
thống cơ sở y tế hiện dạt, đáy ứng được phu cần khám, chữa bệnh của nhân dân,
10%% dân số được tiếp cận với các dịch ng y tế bình đẳng và thuận lợi; Các giá bị
văn hóa, lịch sử tiếp tục được bản tần và phát huy; hệ thống thiết chế văn hóa, thất
dục, thể thao được quan tâm đầu tư xây dựng, đáo ứng được nhu cầu hưởng táng
ngày càng cao của nhân dân.
VI. Các dự án ưu tiên đầu tư (Có danh mục kèm theo).
VII. Giải pháp thực hiện quy hoạch
1. Giải pháp về huy động vốn đầu tư
Đẩy mạnh tậu hút đầu tư và sử dụng có hiệu quả các nguền vốn đầu tư cho
phát triển; cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư kinh doanh; tổ chức và thực hiện,
tốt các cơ chế, chính sách ưu đãi trên địa bàn huyện.
2. Giải pháp về phát triển khoa học - công nghệ
ưu tiên phát triển các hoạt động chuyển giao và ứng dụng tiến bộ khoa
lọc- công nghệ vàn sản xuất. Thực hiện các cơ chế, chính sách khuyến khích các
11
doanh nghiệp đầu tư ứng dụng thành lợn nưới về khoa học và công nghệ để nâng.
cao chất lượng, tính cạnh tranh của sản phẩm trên thị trường.
3. Giải pháp phát triển nguồn nhân lực
Đẩy mạnh và nâng cao hiện quả hoạt động của trường Trung cấp nghề, các
cơ sở dịch vụ việc làm trên đặt bản; khuyến khích các doanh nghiệp tram gia đảo
tạo nghề cho lực lượng lao động của huyện phù hợp với nhu cầu của địa phương.
Tiếp tục đẩy mạnh liên kết với các trung tâm đào tạo, duy nghề của tỉnh tế mở
rộng quy mộ và các hình thức cáo tạc cho lực lượng lao động của huyện, Cắn
đào tạo nghề với liên kết các doanh nghiệp và làng nghề thành mối liên kết nhà
trường - danh nghiệp - người lọc, để đảm bảo lao động qua đào tạo nghề sẽ có
việc làm và đáp ứng được nhu cầu của doanh nghiệp
4. Giải pháp cải cách hành chính và hoạt động xúc tiến đầu tư,
thương mại
Đẩy mạnh cải tách hành chính, trong đó trọng tâm là cải cách thủ tục hành
chính để tạo môi trường thông thoáng, thu hút đầu tư, phát triển kinh tế - xã hội
của huyện; đây vừa là giải pháp vừa lổ khâu đót phá của huyện Tăng cường các
hoạt động xúc tiến thị trưởng tiêu thụ sản phẩm, mở rộng áp dụng các hình thức
xóc tiếu thị trường hiện đại như mathieng diện tử, khuyến khích doanh nghiệp.
cơ sở sản xuất xây dựng vebsite quảng bà thương hiệu xúc tiến tiên thự sản
phẩm. Xây dựng thương hiệu cho một số hàng họá và dịch vụ sản xuất trong
huyện như chiếu Nga Khé, rượu Làng Bùi, nước mắm Cự Nham,...
5. Giải pháp bảo vệ môi trường.
Đẩy mạnh công tác tuyên truyền giáo dục, nâng cao y thức, trách nhiệm
trong việc bảo vệ môi trường; đầu tư kinh phí thực hiện kế hoạch bác vệ tuôi
trường, đặc biệt là vấn tế xử lý nước thải, chết thải ở các khu du lịch, khu đô thị;
và các cụm công nghiệp, cụm làng nghề. Xây dựng hệ thống xử lý rác thải bằng.
công nghệ tiên tiến; thực hiện nghiêm Luật Bảo vệ môi trường.
Điều 2. Giao UBND huyện Quảng Xương cân cứ vào mục tiêu, nhiệm vụ
và phương hưởng phát triển sinh tế - xã hội của huyện trong quy hoạnh được phá
duyệt, chủ trì phối hợp với các sở, ban, ngành có liên quan triển khai thực hiện
các nội dung sau:
- Thông bán rộng rải Quy hoạch đến các ban, ngành, xã và nhân dân trên
địa bàn huyện biết để thực hiện quy hoạch.
- Tiến hành rà soát quy hoạch và lập quy hoạch chi tiết đối với ngành và
Tĩnh vực quan trọng như quy hoạch xây dựng đô thị... cho phù hợp với điều chỉnh.
Quy hoạch đã được phê duyệt.
- Lập kế hoạch 5 năm và hàng năm, cát nhương trình phát triển kinh tề xã
hội trọng điểm, các dự án cụ thể để đầu tư tập trung, ưu tiên bố trí nguồn vốn đầu
tư một cách hợp lý.
- Nghiên cứu xây dựng, ban hành, trình cơ quan Nhà nước có thẩm quyền
ban hành (nếu vượt thẩn: quyền) một số cơ chế, chính sách phù hợp với yêu cầu;
phát triển của huyện trong từng giai đoạn, nhằm thu hót, huy động các nguồn lục
12
để thực hiện quy hoạch.
Điền 3. Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh có liên quan theo chức năng.
nhiệm vụ và quyền hạn của mình có trách nhiệm:
- Hướng dẫn và giúp đỡ UBND huyện Quảng Xương nghiên cứu, tổ chức
thực hiện các nội dung nêu tại Điều 3 Quyết định này.
- Giáp đỡ UBND huyện Quảng Xương trong quá trình quản lý, tổ chức
thực hiện quy hoạch; đồng thời kiểm tra việc thực hiện của huyện Quảng Xương.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND huyện Quảng Xương,
Giám đốc các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh và Thủ trưởng các đơn vị có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ (tể thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy (để báo cáo);
- Thường trực HĐND tỉnh (để báo cáo);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đức Quyền
13
Số   Vốn đầu tư   Giai đoạn
Tên dự án   Địa điểm   Quy mô
TT   (triệu đồng)
TỔNG SỐ   5.538.000
I   CÔNG NGHIỆP   705.000
1   Dự án nhà máy chế   CCN Nham   2016-2025
8.000 tấn/năm
biển thủy hải sản   100.000
Thạch
2   Dự án khu sửa chữa   CCN Nham   2020-2025
đóng mới tàu thuyền   08 ha   90.000
Thạch
3   Dự án nhà máy may   Xã Quảng Phong   2016-2020
2.000.000sp/năm   60.000
mặc
4   Dự án nhà máy sản   Xã Quảng Phong   1.500.000   2016-2020
xuất giày da   60.000
sp/năm
5   Dự án nhà máy sản   CCN Nham   2016-2020
xuất đá lạnh   Thạch   5.000 tấn/năm   45.000
6   Dự án nhà máy sản   CCN Tiên Trang   2016-2020
xuất đồ gỗ, thủ công   60.000
mỹ nghệ
7   Dự án cơ sỏ chế biến   CCN Nham   2016-2020
sàn phẩm chăn nuôi,   Thạch   5000 tấn/năm   70.000
trồng trọt
8   Dự án xây dựng cơ sở   Xã Quảng Nham,   2016-2020
hạ tầng CCN Nham   Quảng Thạch   50ha   150.000
Thạch
9   Dự án xây dựng cơ sở hạ   Xã Quảng Lợi   2016-2020
tầng CCN Tiên Trang   34ha   70.000
II   NÔNG NGHIỆP,
NÔNG THÔN   1.130.000
1   Dự án hạ tầng khu nuôi   Khu Bắc ghép   2016-2020
trồng thủy sản   140 ha   45.000
2   Dự án hạ tầng vùng sản   Xã Quảng vọng,   2016-2020
xuất cói   Quảng Trường,
Quảng Phúc,   1.100 ha   90.000
Quảng Khê
3   Dự án xây dựng hạ   Các xã vùng   2016-2020
tầng vùng lúa chất   Đồng   2.000 ha   45.000
lượng cao
5   Xây dựng cơ sở hạ   Các xã tiếu vùng   2016-2025
tầng vùng sản xuất rau   ven biển, vùng   150 ha   20.000
an toàn   dọc QL 1
6   Dự án vùng chăn nuôi   Các xã trong   2016-2020
tập trung   huyện   04 khu (15ha)   35.000
7   Dự án năng cấp cải tạo   Các xã trong   Tăng diện tích   2016-2025
hệ thống kênh cấp II,   huyện   tưới tiêu lên   50.000
IIi, trạm bơm tưới tiêu.   1.000 ha
9   Dự án nạo vét hệ thống   2016-2020
sông lý   500.000
14
Số   Vốn đầu tư   Giai đoạn
TT   Tên dự án   Địa điểm   (triệu đồng)
10   Dự án xây dựng hạ   Các xã trong   2016-2020
tầng thiết yếu các xã   huyện   i29 xã   345.000
nông thôn mới
III   THƯƠNG MẠI,
848.000
DỊCH VỤ
1   Dự án xây dựng nâng   Các chợ thuộc   2016-2020
cấp hệ thống chợ   các xã, thị trấn   29 xã, 01 thị trấn   30.000
trong huyện
2   Dự án xây dụng các   Tại các đô thị:   2016-2025
khu trung tâm thương   Thị trấn Quảng
mại tại các đô thị trong   Xương, Bắc   04 đô thị lớn   40.000
huyện   Ghép, Tiên
Trang, Cống Trúc
3   Dự án xây dựng các   Các xã ven biển   2016-2025
khu du lịch ven biển   480 ha   300.000
4   Dự án hệ thống khách   Các Khu du lịch   2016-2025
sạn 3-4 sao tại các khu   tại các xã ven   5 khách sạn   150.000
du lịch   biển
5   Xây dựng thương hiệu   2016-2020
cho các sản phẩm cói,   3.000
rượu,..
IV   GIÁO DỤC, Y TẾ, VĂN
HÓA - XÃ HỘI   375.000
1   Dự án xây mới, nâng   Các cấp trường   2016-2025
cấp, cải tạo nâng cấp   trong huyện   500 phòng   200.000
phòng học
2   Dự án nâng cấp, cải tạo   Các xã, thi trấn   2016-2025
10 trạm y tế   50.000
các trạm y tế
3   Dự án nâng cấp cải tạo   TT. Quảng   2016-2025
Bệnh viện đa khoa   Xương   20.000
huyện
4   Dự án nâng cấp, xây   Các xã trong   2016-2025
dựng các nhà văn hóa-   huyện   12 xã   50.000
thông tin xã
5   Xây dựng, tôn tạo các   Các di tích lịch   2016-2025
khu đi tích lịch sử văn   sử đã xếp hạng   40.000
hóa
6   Dự án xây dựng nhà thi   Thị trấn Quảng   Hạng mục còn   2016-2020
đấu   Xương   lại   20.000
7   Dự án xây dựng bể bơi   Thị Trấn Quảng   2016-2020
huyện   Xương   15.000
V   MÔI TRƯỜNG   150.000
1   Dự án xây dựng các   Tại 4 xã   2016-2020
khu xử lý rác thải, chất   120.000
thải nguy hại
2   Dự án xây dựng khu   Các xã, thị trấn   2016-2020
thu gom rác thải các xã   29 xã, 01 thị trấn   30.000
VI   ĐÔ THỊ   1.030.000
1   Dự án xây dựng kết   Đô thị trung tâm   2016-2025
cấu hạ tầng đô thị Bắc   vùng   Giai đoạn 1   400.000
Ghép
15
Số   Vộn đầu tư   Giai đoạn
TT   Tên dự án   Địa điểm   (triệu đồng)
2   Dự án xây dựng kết   Đô thị trung tâm   2016-2025
cấu hạ tầng đô thị Tiên   vùng   Hiại đoạn 2   800.000
Trang
3   Dự án xây dựng kết   Đô thị trung tâm   2016-2025
cấu hạ tầng đô thị mở   vùng   Giai đoạn 2
rộng thị trấn Quảng   100.000
Xương
4   Dự án xây dựng kết   Đô thị trung tâm   2016-2025
cấu hạ tầng đô thị   vùng   Giai đoạn 1   200.000
Cống Trúc
5   Dự án quy hoạch đô thị   Đô thị trung tâm   2020-2025
Văn Trinh   vùng   80.000
6   Dự án quy hoạch đô thị   Đô thị trung tâm   2020-2025
Yên-Trạch   vùng   50.000
VII   GIAO THÔNG - CẤP
ĐIỆN - CẤP NƯỚC   1.300.000
1   Dự án xây mới, nâng   Trong huyện   2016-2025
cấp đường huyện   50 km   300.000
2   Dự án xây mới, nâng   Các xã trong   2016-2025
cấp đường cấp xã   huyện   200 km   300.000
3   Dự án xây dựng, nâng   Các xã, thị trấn   2016-2025
cấp mạng lưới điện   trong huyện   300.000
110KV, 3SKV
4   Dự án cấp nước sạch   Các xã trong   2016-2025
nông thôn 3 vùng   400.000
huyện
16

