Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
22/01/2018 16:08:16
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2636/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 22 tháng 04 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500
khu dân cư trung tâm xã Đông Tân, thành phố Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị:
Căn cứ Thông tư số 12/2016/TT-BXD ngày 29 tháng 6 năm 2016 của
Bộ Xây dựng quy địch về hồ sơ của nhiệm vụ và đồ án quy hoạch xây dựng
vùng quy hoạch đô thị và quy hoạch xây dựng khu chức nâng đặc thủ và các
quy định của pháp luật có liên quan;
Căn cứ Quyết định số 1755/QĐ-UBND ngày 24 tháng 5 năm 2016 của
Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt quy hoạch phân khu tỷ lệ
1/2.000 phân khu số 11, thành phố Thanh Hóa;
Căn cứ Văn bản số 9861/UBND-CN ngày 22 tháng 8 năm 2017 cua
Chủ tịch UBND tỉnh về việc chấp thuận chủ trương lập quy hoạch chi tiêt ty
lệ 1/500 Khu dân cư trung tâm xả Đông Tân, thành phố Thanh Hóa;   1/500 Khu đân cư trung tâm xã Đông Thánh Hóa;
Theo đề nghị của Công ty cổ phần đầu tư xây dựng và thương mại.
Minh Hương tại Tờ trình số 317/TTr- MI1 ngày 20 tháng 11 năm 2017; của Sở
Xây dựng tại Tờ trình số 04/SXD-QH ngày 02 tháng 01 năm 2013 về việc
nhiệm vụ lập quy hạch chi tiết tỷ lệ 1.500 kha dân cụ trung tâm xà Đông
Tân, thành phố Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nhiệm vụ lập cự hoạch chi tiết y lệ 1 500 khu dân.
cư trung tâm xã Đông Tân, thành phố tranh Hóa. vét nội dung chính sau:
1. Tên dự án. Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 Khu dân cư
trung tâm xã Đông Tân, thành phố Thanh Hóa.
2. Mục tiêu, nhiệm vụ.
- Cụ thể hoá đồ Quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2.000 phân khu số 11,
thành phố Thanh Hóa đã được UBND tỉnh phê duyệt và quy hoạch chung.
huyện ly huyện ly huyện Đông Sơn.
- Hình thành khu dân cư biện đại, đồng bộ về hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng
xã hội, kiến trúc cảnh quan.
- Kết nối các khu vực lân cận trong khu vực tạo dụng cổng thể hoàn
chỉnh của xã Đông Tân.
- Đông góp quỹ nhà ở đáp ứng như cầu ngày càng cao của người dân
trong khu vực thành phố Thanh Hoá và vùng phụ cận, nâng cao môi trường
sống cho người dân về hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội.
- Lâm cơ sở pháp lý đầu tư xây dựng, quản lý xây dựng theo quy hoạch
và là cơ sở để lập dự án đầu tư xây dựng.
3. Phạm vi nghiên cứu, quy mô.
a) Phạm vi nghiên cứu:
Khu vực nghiên cứu lập quy hoạch thuộc địa giới hành chính thôn Tân.
Lê và thôn Tân Lợi xã Đông Tân, thành phố Thanh Hoá và một phần thị trần.
Rừng Thông, huyện Đông Sơn. Ranh giới được xác định như sau:
- Phía Đông Bắc giáp: Quốc lộ 47 (cũ);
- Phía Đông Nam giáp: Khu đất công ty TNHH Thương mại Ngọc
Hiệp;
- Phía Tây Bắc giáp: Thị trấn rừng Thông;
- Phía Tây Nam giáp: Quốc lộ 47 (đoạn cải dịch).
b) Diện tích lập quy hoạch:
- Diện tích khu đất quy hoạch khoảng 38 ha.
- Diện tích đo vẽ địa hình khoảng 42 ha.
2
e) Quy mô dân số: Quy mô dân số quy hoạch khoảng 6000 người.
Trong đó:
- Dân số hiện trạng: khoảng 512 hộ tương đương 1.602 người;
- Dân số phát triển mới: khoảng 878 hộ tương đương 4.398 người;
4. Tính chất, chức năng.
Là khu ở mới theo tiêu chí để thị loại I, với các loại hình nhà ở chủa lô,
nhà tái định cư, nhà ở biệt thự.
5. Các chỉ tiêu quy hoạch.
5.1. Chỉ tiêu về đất đai:
- Dự kiến các chỉ tiêu sử dụng đất cho khu dân cư:
+ Đất ở: 50 m2/người;
+ Đất giao thông: 8 - 12 m2/người;
+ Đất công trình dịch vụ: 2 - 3 m2/người;
+ Cây xanh, TDTT: 3 - 5 m2/người.
- Các chỉ tiêu sử dụng đất đô thị, hạ tầng xã nội: Hệ thống các công
trình HTXH phục vụ công cộng trong đô thị như công trình giáo dục các cấp, y
tế, TĐTT, văn hóa, chợ... được tỉnh toán và bố trí theo quy mô dân số, cơ cấu.
quy hoạch và tổ chức hành shính đô thị, đảm bảo chỉ tiêu thiết kế các công
trình công cộng theo quy chuẩn xây dựng Việt Nem quy hoạch xây dựng
(QCXDVN01:2018/BXD) Bán kính phục vụ của các công trình công cộng
trong các đơn vị ở không lớn quá 500m, tuân thủ theo quy hoạch phân khu số
11 đã được phê duyệt.
5.2. Chỉ tiêu về hạ tầng kỹ thuật:
- Cấp điện: Điện năng 1500KWh/người/năm; phụ tái 500KW/người.
- Cấp nước: 18 lingười/ngd; cấp nước cho công trình công cộng bằng.
10% nước cấp cho sinh hoạt; tỷ lệ dân được cấp nước 100%.
- Thoát nước: 180 th/người/ngd; thoát nước mưa và nước thải riêng biệt.
- Rác thải: 1, 3kg/người/ngữ, tỷ lệ thu gom 100% và vận chuyển về khu
xử lý rác chung của thành phố và vùng phụ cận.
3
6. Các nội dung và yêu cầu nghiên cứu chủ yếu.
- Phân tích, đánh giá các điều kiện tự nhiên, thực trạng đất xây dựng.
dân cư, xã hội, kiến trúc, cảnh quan, bạ tầng kỹ thuật; các quy định của quy
hoạch chung, quy hoạch phân khu có liên quan đến khu vực quy hoạch.
- Xác định chỉ tiêu sử dụng đất quy hoạch đô thị, hạ tầng xã hội và hại
tầng kỹ thuật cho toàn khu vực quy hoạch.
- Quy hogch tổng mặt bằng sử dụng đất: xác định chức năng, chỉ tiêu sử
dụng đất quy hoạch để thị về mật độ xây dựng, hệ số sử dụng đất, tầng cao.
công trình, khoảng lài công trình đối với từng lô đất và trục đường; vị trí, quy.
mô các công trình ngầm (nếu có).
- Xác định chiều cao, cốt sản và trần tầng một; hình thúc kiếp trúc.
hàng rào, màu sắc, vất liệu chủ đạo của các công trình và các vật thể kiến trúc.
khác cho từng lô đất; tổ chức cây xanh công cộng, sân vườn, cây xanh đường.
phố và mặt nước trong khu vực quy hoạch.
- Quy hoạch hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị:
Hệ thống hạ tầng kỹ thuật đô thị được bố trí đến mạng lưới đường nội
bộ, bao gồm các nội dung sau:
+ Xác định cốt xây dựng đối với từng lô đất;
+ Xác định mạng lưới giao thông (kể cá đường đi bộ nếu có), mặt cắt,
chỉ giới dường đó và chí giới xây dựng; xác định và cụ thể hoá quy hoạch.
chung, quy hoạch phân khu về vị trí, quy mô bến, bãi đỗ xe (trên cao, trên mật
đất và ngầm);
+ Xác định nhu cầu và nguồn cấp nước; vị trí, quy mô công trình nhà
máy, trạm bam nước; mạng hới đường ổng cấp nước và các thông số kỹ.
thuật chi tiết;
+ Xác định như cầu sử dụng và nguồn cung cấp năng lượng; vị trí, quy.
mô các trạm điện phân phổi; mạng lưới đường đây trung thể, hạ thể và chiếu.
sáng đô thị;
+ Xác định nhu cầu và mạng lưới thông tin liên lạc;
- Xác định lượng nước thải, rác thải; mạng nưới thoát nước; vị trí, quy.
mõ các công trình xử lý nước bẩn, chất thải.
4
- Đánh giá môi trường chiến lược:
+ Đánh giá hiện trạng môi trường về điểu kiện địa hình; các vấn đề xã
hội, văn hoá, cảnh quan thiên nhiên;
+ Phân tích, dự báo những tác động tích cực và tiêu cực ảnh hưởng đến.
môi trường; để xuất hệ thống các tiêu chí bảo vẽ môi trường để đưa ra các giải
pháp quy hoạch không gian, kiến trúc và hạ tầng kỹ thuật tối ưa cho khu vực
quy hoạch;
+ Đề ra các giải pháp cụ thể giảm thiểu, khắc phục tác động đến mỏi.
trường đô thị khi triển khai thực hiện quy hoạch;
- Lập kế hoạch giám sát môi trường về kỹ thuật, quản lý và quan trắc.
môi trường.
7. Sản phẩm quy hoạch.
7.1. Hồ sơ khảo sát địa hình:
Bần đồ địa hình tỷ lệ 1/500 áo vẽ khối lượng 42 ha phải được thẩm.
định theo quy định tại Thông tư 06/2011/TT-BXD ngày 09/6/2011 của Bộ
Xây dựng về việc Quy định kiểm tra, thẩm định và nghiệm thu công tác khảo.
sát lập bản đồ địa hình phục vụ quy hoạch và thiết kế xây dựng.
7.2. Phần hồ sơ quy hoạch:
a) Thành phần bản vẽ:
- Sơ đồ vị trí và giới hạn khu đất. Thể hiện trên nền bản đổ địa hình tỷ
lệ 1/2. 000 hoặc 1/5.000.
- Bản đó hiện trạng kiến trúc cảnh quan, hạ tầng xã hội và đành giá đất
xây dựng, Thể hiện trên nền bản đồ địa hình tỷ lệ 1/500.
- Các bản để hiện trạng hệ thống hạ tầng kỹ thuật. Thể hiện trên nền.
bản đồ địa hình tỷ lệ 1/500.
- Bản đổ quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất. Thể hiện trên nền bản
đổ địa hình tỷ lệ 1/500.
- Sơ đồ tổ chức không gian, kiến trúc, cảnh quan. Thể hiện trên nến bản.
đồ địa hình tỷ lệ 1/500.
5
- Bản đồ chỉ giới đường đò, chỉ giỏi xây dựng và hành lang bảo vệ các:
tuyến hạ tầng kỹ thuật. Thể hiện trân nền bản đồ địa hình tỷ lệ 1/500.
- Các bản đồ quy hoạch hệ thống hạ tầng kỹ thuật. Thể hiện trên nến
bản đồ địa hình tỷ lệ 1/500.
- Bán đồ tổng hợp đường dây, đường ông kỹ thuật. Thể hiện trên nến
bản đồ địa hình tỷ lệ 1/500;
- Bản vẽ xác định các khu vực xây dựng công trình ngằm: Cản sông.
trình công cộng ngằm, các công trình cao tầng có xây dựng tầng bằm (nếu.
có). Thể hiện trên nền bản đồ địa hình theo tỷ lệ thích hợp.
- Các bản vẽ thiết kể đô thị theo quy định của Bộ Xây dựng tại Thông
tư số 06/2013/TT-BXD.
b) Thuyết minh: Nội dung thuyết tránh của hồ sơ đề án quy hoạch chỉ
tiết đô thị bao gồm:
- Xác định chỉ tiêu về dân số, hạ tầng xã hội, hạ tầng kỹ thuật và yêu
cầu tổ chức không gian, kiến trác cảnh quan cho toàn khu vục quy hoạch; chỉ
tiêu sử dụng đất và yêu cầu về bố trí công trình đối với từng lô đất bố trí
mạng lưới các công trình hạ tầng kỹ thuật đến ranh giới lô đất.
- Xác định vị trí, quy mô các khu đặc trung cần kiểm soát, các nội dung
cần thực hiện để kiểm soát và các quy định cần thực hiện.
- Các giải pháp về thiết kế đô thị, kiến trúc cộng trình cụ thể và cảnh
quan khu vực quy hoạch.
- Xác định các khu vực xây dựng công trình ngắm (các công trình công.
cộng ngằm, các công trình rửa cao tầng có xây dựng tầng hầm, )
- Phản tích, đánh giá về táo động môi trường phù hợp với nội dung
đánh giá nôi trường chiến lược trong quy hoạch chung đã được phê duyệt.
- Dự kiến sơ bộ về tổng mức đầu tư; để xuất giải pháo về nguồn vốn và
tổ chức thực hiện.
- Thuyết minh đồ án quy hoạch chi tiết đô thị phải có bảng biếu thống
kê, phụ lục tỉnh toán, hình ảnh minh họa và hệ thống so để, bản vẽ thu nhớ
khố A3 với ký hiệu và ghi chá rõ ráng, được sắn xếp kèm theo nội dung cho,
từng phần của thuyết minh liên quan.
6
c) Quy định quản lý theo đồ án quy hoạch chi tiết đô thị: Nội dung theo.
quy định tại Khoản 3 Điều 35 Luật Quy hoạch đô thị và phải có các bản vẽ
thu nhỏ kèm theo.
d) Dự thảo Tờ trình và dự thảo Quyết định phê duyệt đề án quy hoạch.
c) Phụ lục kèm theo thuyết minh (các giải trình, giải thích, luận cứ bổ
sung cho thuyết minh; bản vẽ minh họa; các số liệu tính toán). Phụ lục đính.
kèm văn bản pháp lý liên quan.
8. Nguồn vốn lập quy hoạch: Vốn tự có của Công ty cổ phần đầu tư:
xây dựng và thương mại Minh Hương.
9. Tổ chức thực hiện:
- Cơ quan phê duyệt quy hoạch: UBND tỉnh Thanh Hoá;
- Cơ quan thẩm định và tổ chức trình duyệt: Sở Xây dựng Thanh Hoá;
- Cơ quan chủ trì lập quy hoạch: Công ty cổ phần đầu tư xây dựng và
thương mại Minh Hương.
- Đơn vị tư vấn lập quy hoạch; Lựa chọn theo quy định của pháp luật.
- Sau khi quy hoạch được phê duyệt, các vấn để về đất đai, tài chính,
lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án được thực hiện theo cáo quy địch hiện.
hành của pháp luật.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Xây dựng, Kế hoạch.
và Đầu tư, Tài chính; Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóc; Chủ tịch UBND
huyện Đông Sơn; Công ty cổ phần đầu tư xây dựng và thương mại Minh.
Hương và Thủ trưởng các ngành, các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thải
hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 Quyết định;   PHÓ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, CN.
H4.(2018)/QD 1-500 KDC TT Dong Tan. doc
Lê Anh Tuấn
7
