ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:286/2019/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 26 tháng 9 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định quy trình thực hiện cơ chế một cửa liên thông trong giải.
quyết các thủ tục cấp điện qua lưới điện trung áp trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015:
Căn cứ Luật Điện lực ngày 03/12/2004 và Luật sửa đổi, bổ sung một số.
điều của Luật Diện lực ngày 20/11/2012;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13/11/2008;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18/6/2014;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 61/2018/NĐ-CP ngày 23/04/2018 của Chính phủ về
thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông trong giải quyết hủ tục
hành chính;
Căn cứ Nghị định số 137/2013/NĐ-CP ngày 21/10/2013 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Diện lực và Luật sửa
đổi bổ sung một số điều của Luật Điện lực;
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24/02/2010 của Chính phủ quy
định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Căn cứ Nghị định số 40/2019/NĐ-CP ngày 13/5/2019 của Chính phủ quy
định về sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định quy định chi tiết, hưằng
dẫn thì hành Luật Bảo vệ môi trường;
Căn cứ Nghị quyết số 19-2018/NQ-CP ngày 15/5/2018 của Chính phủ về tiếp
đục thực hiện những nhiệm vợ, giải pháp chủ yếu cái thiện môi trường kinh doanh)
nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia năm 2018 và những năm tiếp theo):
Căn cứ Nghị quyết số 02-2019/NQ-CP ngày 01/01/2019 của Chính phủ vế
tiếp tục thực hiện những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh
doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia năm 2019 và định hướng đến
năm 2021;
Căn cứ Thông tư số 24/2016/TT-BCT ngày 30/11/2016 của Bộ Công
Thương về một số nội dung trong việc rát ngắn thời gian tiếp cận điện năng
Căn cứ Thông tư số 39/2015/TT-BCT ngày 18/11/2015 của Bộ Công
Thương quy định hệ thống điện phân phối;
Căn cứ Thông tư số 43/2013/TT-BCT ngày 31/12/2013 của Bộ Công
Thương quy định nội dung, trình tự, thủ tục lập, thẩm định, phê duyệt và điều
chỉnh Quy hoạch phát triển điện lực;
2
Căn cứ Thông tư số 50/2015/TT-BGTVT ngày 23/9/2013 của Bộ Giao.
thông vận tải hướng dẫn thục hiện một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-
CP ngày 24/02/2010 của Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạt
đằng giao thông đường bộ và Thông tư số 35/2017/TT- BGTVT ngày 09/10/2017
của Bộ Giao thông vận tải sửa đổi, bổ sung một số đều của Thông tư số
50/2015/TT-BGTVT:
Căn cứ Quyết định số 699/2017/QĐ-UBND ngày 07/3/2017 của UBND
đình về việc ban hành Quy định cấp giấy phép xây dựng và quản lý xây dựng
công trình theo giấy phép trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 3294/2015/QĐ-UBND ngày 31/8/2015 của UBND
tỉnh ban hành Quy định về thời hạn giải quyết các thủ tục thân thuận vị trí
cột trạm điện và hành lang lưới điện, cấp phép thi công xây dựng công trình
điện đối với lưới điện trung áp trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ văn bản số 9368/BCT-ĐL ngày 16/11/2018 của Bộ Công Thương vế
đề nghị ban hành Quy định về một cửa liên thông trong gải quyết các thủ tục
cấp điện qua hưới trung áp;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại văn bản số 2095/SCT-
QLĐN ngày 17/9/2019 về ban hành Quy định quy trình thực hiện cơ chế một:
cửa lên thông trong gải quyết các thủ tục cấp điện qua tưới điện trang áp trên
địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quy trình thực hiện.
cơ chế một cửa liên thông trong giải quyết các thủ tục cấp diện qua lưới điện
trung áp trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 10 năm 2019.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Giao thông vận tải, Tài
nguyên và Môi trường, Công Thương, Giám đốc Trung tâm Phục vụ hành chính.
công tỉnh, Thủ trưởng các sở, ngành, đơn vị cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2 Quyết định;   KT. CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Cục Kiểm tra VB QPPL, Bộ Tư pháp;
- Công báo tỉnh Thanh Hóa;
- Cổng TTĐT tỉnh Thanh Hóa;
- Lưu: VT. CN.
Lê Thị Thìn
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quy trình thực hiện cơ chế một cửa liên thông trong giải quyết các thủ tục
cấp điện qua lưới điện trung áp trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
(Ban hành kèm theo Quyết định số. 28 /2019/QĐ-UBND ngày 26 tháng
9 năm 2019 của UBND tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy định này quy định thống nhất việc tổ chức, phối hợp của các cơ quan.
nhà nước và Công ty Điện lực Thanh Hóa/Diện lực huyện, thị xã, thành phố (sau.
đẩy gọi chung là Diện lực cấp huyện) trong việc thực hiện các thủ tục đầu tư cấp.
diện cho khách hàng sử dụng điện qua công trình diện chuyên dúng trên địa bàn.
tỉnh Thanh Hóa theo hướng một cửa liên thông gồm các thủ tục: Khảo sát hiện
trường và thỏa thuận đấu nối; thỏa thuận vị trí cột/trạm diện và hành lang lưới
điện và cấp phép thì công; xác nhận kế hoạch bảo vệ môi trường; điều chỉnh, bổ
sung quy hoạch phát triển diện lực không theo chu kỳ; ký kết hợp đồng mưa bán
điện, nghiệm thu đóng điện.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Khách hàng sử dụng điện có nhu cầu sử dụng điện đấu nối lưới điện.
trung áp. Tổ chức, cá nhân khác có quyền và nghĩa vụ liên quan đến việc thực
hiện thủ tục đầu tư công trình điện chuyên dùng.
b) Cơ quan nhà nước có thẩm quyền liên quan đến thực hiện thủ tục đầu tư.
công trình cấp điện chuyên dùng, bao gồm: Sở Công Thương, Sở Giao thông
vận tải, Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND các huyện, thị xã, thành phố (sau:
đây gọi chung là UBND các huyện), Ban quản lý KKT Nghi Sơn và các khu
công nghiệp.
c) Công ty Điện lực Thanh Hóa/Diện lực cấp huyện, các đơn vị có liên
quan trong việc thực hiện các thủ tục và đầu tư công trình cấp điện chuyên dùng
cho khách hàng sử dụng điện.
Điều 2. Những nguyên tắc chung
1. Đảm bảo các nguyên tắc thực hiện cơ chế một cửa liên thông theo quy.
định tại Điều 4 của Nghị định số 61/2018/NĐ-CP ngày 23/4/2018 của Chính.
phủ về thực hiện cơ chế một cửa, một của liên thông trong giải quyết thủ tục
hành chính.
2. Cơ chế một cửa liên thông trong quá trình tiếp nhận, luân chuyển hồ sơ
giải quyết thủ tục cấp điện qua lưới trung áp theo nguyên tắc sau:
2
a) Công ty Diện lực Thanh Hóa/Diện lực cấp huyện (tại Trung tâm Phục vụ.
hành chính công tỉnh/Bộ phận tiếp nhận và trị kết quả thuộc Văn phòng HĐND-
UBND cấp huyện (sau đẩy gọi lấ Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả cấp huyện).
là đơn vị đầu mối trong quá trình tiếp nhận và giải quyết hồ sơ của khách hàng
với ngành Điện và Cơ quan nhà nước, bao gồm:
- Khảo sát hiện trường và thỏa thuận đấu nối;
- Thỏa thuận vị trí cộ/trạm diện và hành lang hưới diện và cấp phép thì
công với Sở Giao thông vận tải, UBND các huyện, Ban quản lý KKT Nghi Sơn.
và các Khu công nghiệp;
- Báo cáo Sở Công Thương để phê duyệt điều chính, bổ sung quy hoạch
phát triển diện lực đối với công trình có tổng công suất lự 2000kVA chưa có
trong quy hoạch được duyệt;
- Liên hệ với Sở Tài nguyên và Môi trường/UBND các huyện/ Ban quản lý
KKT Nghi Sơn và các Khu công nghiệp (trường hợp được ủy quyền) để thực
hiện thủ tục xác nhận kế hoạch bảo vệ môi trường;
- Ký kết hợp đồng mưa bán điện, nghiệm thu đóng điện.
b) Công ty Điện lực Thanh Hóa/Diện lực cấp huyện (tại Trung tâm phục vụ.
Hành chính công tỉnh/Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả cấp huyện) làm đầu mối
tổ chức giao dịch với khách hàng theo “cơ chế một cửa” từ khi tiếp nhận yêu cầu
mua điện của khách bảng đến khi ký kết họp đồng mua bản diện và cấp diện cho
khách hàng, hướng dẫn khách hàng thực hiện các thủ tục đầu tư và xây dựng
công trình diện. Công ty Diện lực Thanh Hóa/Diện lực cấp huyện làm đầu mối
chủ động luân chuyển hồ sơ của khách hàng đến Cơ quan nhà nước, tiếp nhận
hồ sơ xử lý từ Cơ quan nhà nước để chuyển tra khách hàng, thông báo kết quả
xử lý và phối hợp với khách hàng trong quá trình kháo sát, nghiệm thu tại hiện
trường theo yêu cầu của Cơ quan nhà nước.
c) Các công việc liên quan đến trách nhiệm, thẩm quyền giải quyết của Cơ
quan nhà nước về hướng dẫn thủ tục thực hiện, tiếp nhận bổ sơ và trả kết quả
được thực hiện tại một đầu mối là bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Công ty
Điện lực Thanh Hóa/Diện lực cấp huyện tại Trung tâm phục vụ Hành chính công
tỉnh/Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả cấp huyện. Các cơ quan nhà nước chuyển
kết quả xử lý, các vướng mắc (nếu có) về bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của
Công ty Điện lực Thanh Hóa/Điện lực cấp huyện tại Trung tâm phục vụ Hành
chỉnh công tỉnh/Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả cấp huyện, đầu mối để trả lởi
khách hàng thông qua cơ chế một cửa điện tưđiện thoại/email. Các văn bản,
thông báo... của cơ quan nhà nước gửi cho khách hàng trong cuá trình giải quyết
thủ tục cũng được chuyển đồng thời cho bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của
Công ty Điện lực Thanh Hóa/Diện lực cấp huyện để theo đổi, phối hợp trong quá
trình giải quyết.
3. Toàn bộ thủ tục và quy trình thực hiện cấp điện qua lưới điện trung áp.
được công khai trên trang thông tin điện tử của Trưng tâm Chăm sác khách hàng.
Tổng Công ty Diện lực miền Bắc tại địa chỉ bập t/cskh npc com.vn, hệ thống
Một cửa điện rử” của tỉnh Thanh Hóa để các cá nhân, tổ chức đề nghị cấp diện
qua lưới diện trung áp thuận tiện trong giao dịch, theo dõi và được lưu trữ tại bộ.
3
phận tiếp nhận và trả kết quả của Công ty Điện lực Thanh Hóa/Diện lực cấp
huyện để phục vụ kiểm tra, giám sát.
4. Cách thức thực hiện và kết quả thực hiện của từng thủ tục hành chính
(viết tắt là TTHC)
- Cách thức thực hiện: Nộp trực tiếp hoặc qua đường bưu điện.
- Kết quả thực hiện của từng TTHC:
+ Kết quả thực hiện của thủ tục thỏa thuận đấu nối: Văn bản thỏa thuận đối.
nối giữa Công ty Điện lực Thanh Hóa/Diện lực cấp huyện với khách hàng:
+ Kết quả thực hiện của thủ tục thỏa thuận vị trí cột/trạm điện và hành lang
lưới điện và cấp phép thì công: Giấy phép thi công xây dựng.
+ Kết quả thực hiện của thủ tục điều chỉnh, bổ sung quy hoạch phát triển điện.
lực: Công văn xác nhận hoặc quyết định bổ sung quy hoạch phát triển diện lực.
+ Kết quả thực hiện của thủ tục xác nhận kế hoạch bảo vệ môi trường:
Công văn xác nhận.
Chương II
QUY TRÌNH PHỐI HỢP THỰC HIỆN THÍ ĐIỂM CÁC THỦ TỤC
TRONG ĐẦU TƯ CẤP ĐIỆN CHUYÊN DÙNG
Điều 3. Quy định thực hiện
1. Cá nhân, tổ chức mua điện cung cấp hồ sơ đăng ký mua điện và hồ sơ
liên quan đến các thủ tục của Cơ quan nhà nước trực tiếp tại bộ phận tiếp nhận
và trả kết quả của Công ty Điện lực Thanh Hóa/Diện lực cấp huyện tại Trung
tâm phục vụ Hành chính công tỉnh/Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả cấp huyện.
2. Cá nhân, tổ chức yêu cầu dịch vụ có thể tra cứu và nhận thông tin theo.
dõi kết quả xử lý tại website chăm sóc khách hàng của Tổng Công ty Điện lực
miền Bắc, trang thông tin điện tử của Trung tâm phục vụ Hành chính công
tỉnh/Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả cấp huyện, hộp thư điện tử và tin nhân
điện thoại (SMS) đăng ký.
3. Đối với công trình điện do Công ty Điện lực Thanh Hóa/Điện lực cấp
huyện đầu tư, Công ty Diện lực Thanh Hóa/Diện lực cấp huyện sau khi tiếp
nhận bồ sơ yêu cầu cấp diện của khách hàng tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
của Công ty Điện lực Thanh Hóa/Điện lực cấp huyện, tổ chức khảo sát thực tế,
lập phương án thiết kế, gửi các cơ quan nhà nước giải quyết các thủ tục hành.
chính liên quan đến tiếp cận điện năng, tổ chức thi công, nghiệm thu đóng điện.
ký kết hợp đồng mua bán điện với khách hàng.
4. Đối với công trình điện do khách hàng tự đầu tư, Công ty Điện lực Thanh
Hó/Diện lực cấp huyện sẽ phối hợp với khách hàng thực hiện Thỏa thuận đấu nối
và hướng dẫn khách hàng lập bổ sơ thiết kế; lập hồ sơ, thủ tục với cơ quan nhà
nước đúng quy định đồng thời Công ty Điện lục Thanh Hóa/Điên lực cấp huyện sẽ
chuyển hồ sơ khách hàng đến cơ quan nhà nước giải quyết theo quy định.
4
Điều 4. Trình tự, thủ tục thực hiện
1. Đối với công trình do khách hàng thuê ngành diện đầu tư: Tổng thời gian.
thực hiện của Công ty Điện lực Thanh Hóa và các cơ quan nhà nước (tỉnh cả thời
gian lập hồ sơ, thời gian thi công công trình: Không quá 28 ngày làm việc, kể từ
ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Thực hiện theo trình tự sau:
- Khách hàng nộp 01 bộ hồ sơ yêu cầu mua điện tại:
+ Bộ phận tiếp nhận hồ sơ của Công ty Điện lực Thanh Hóa tại Trung tâm
phục vụ Hành chính công tỉnh (đối với công trình có tổng công suất trạm biển áp
lớn hơn 2.000 kVA).
+ Bộ phận tiếp nhận hồ sơ của Diện lực cấp huyện tại Bộ phận tiếp nhận và
trả kết quả cấp huyện (đối với công trình có tổng công suất trạm biến áp nhỏ hơn.
hoặc bằng 2.000 kVA).
- Công ty Điện lực Thanh Hóa/Điện lực cấp huyện phối hợp với khách hàng
thực hiện khảo sát hiện trường và lập hồ sơ dự án hoặc báo cáo kinh tế kỹ thuật
đầu tư công trình điện. Thời gian thực hiện: Không quả 03 ngày làm việc, kể từ
ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
- Công ty Điện lực Thanh Hó/Diện lực cấp huyện gửi 01 bộ hồ sơ đến các.
cơ quan nhà nước theo quy định tại Điều 5 của Quy định này để thực hiện các thủ.
tục: Điều chỉnh, bổ sung hợp phần quy hoạch không theo chu ký đối với công
trình có tổng công suất trạm biến ấp lớn hơn 2.000 kVA; Thỏa thuận vị trí
cột trạn điện và hành lang lưới điện và cấp phép thi công công trình (đáo đường,
via hé); Xác nhận kế hoạch bảo vệ môi trưởng. Thời gian giải quyết nhủ tục của
từng cơ quan: Không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
- Các Cơ quan nhà nước trả kết quả xử lý hoặc thông báo các vướng mắc,
yêu cầu điều chỉnh, bổ sung (nếu có) trực tiếp cho Bộ phận tiếp nhận và trả kết
quả của Công ty Điện lực Thành Hóa/Diện lực cấp huyện tại Trung tâm phục vụ
Hành chính công tỉnh/Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả cấp huyện.
: Công ty Điện lực Thanh Hóa/Điện lực cấp huyện thực hiện thi công công
trình và ký kế: Hợp đồng mua bản diện, nghiệm thu đóng diện với khách hàng.
Thời gian thực hiện: Không quá 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
(Lan đổ thực hiện cấp điện qua lưới điện trung áp do ngành Điện đầu tư:
theo Phụ lục 1 kèm theo Quy định này).
2. Đối với công trình do khách hàng đầu tư: Tổng thời gian thực hiện của
Công ty Điện lực Thanh Hóa và các cơ quan nhà nước (không kế thởi gian lập hồ
sơ, thời gian thi công công trình): Không quá 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ.
hồ sơ hợp lệ. Thực hiện theo trình tự sau:
- Khách hàng nộp 01 bộ hồ sơ yêu cầu mua điện tại:
+ Bộ phận tiếp nhận hồ sơ của Công ty Diện lực Thanh Hóa tại Trung tâm
phục vụ Hành chính công tỉnh (đối với công trình có tổng công suất trạm biển áp.
lớn hơn 2.000 kVA).
5
+ Bộ phận tiếp nhận hồ sơ của Diện lực cấp huyện tại Bộ phận tiếp nhận và
trả kết quả cấp huyện (đối với công trình có tổng công suất trạm biển áp nhô hơn
hoặc bằng 2.000 kVA).
- Công ty Điện lực Thanh Hóa/Diện lực cấp huyện phối hợp với khách hàng
thực hiện khảo sát hiện trường và lập thôa thuận đầu nội. Thời gian thực hiện:
Không quá 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
+ Khách hàng tổ chức lập hồ sơ dự án hoặc Báo cáo kinh tế kỹ thuật xảy.
dựng công trình điện, đồng thời cung cấp 01 bộ hồ sơ (thành phần hồ sơ theo
Phụ tục 3 kèm theo quy định này) đến Bộ phận một cửa của Bộ phận tiếp nhận
và trả kết quả của Công ty Điện lực Thanh Hóa/Diện lực cấp huyện để thực hiện
các thủ tục hành chính với các cơ quan nhà nước.
- Công ty Điện lực Thanh Hóa/Diện lực cấp huyện gửi hồ sơ do khách hàng
cụng cấp đến các cơ quan nhà nước theo quy định tại Điều 5 của Quy định này.
để thực hiện các thủ tục: Điều chỉnh, bổ sung hợp phần quy hoạch không theo.
chu kỳ đối với công trình có tổng cống suất trạm biển áp lớn hơn 2.000 kVA;
Thóa thuận vị trí cột trạm diện và hành lang lưới diện và cấp phép thi công công
trình (đảo đường, vĩa bở); Xác nhận kế hoạch bảo vệ môi trường. Thời gian giải
quyết thủ tục của rừng cơ quan: Không quá 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận
đủ hồ sơ hợp lệ.
- Các Cơ quan nhà nước gửi kết quả xử lý về Bộ phận tiếp nhận và trả kết
quả của Công ty Điện lực Thanh Hóa/Biện lực cấp huyện tại Trung tâm phục vụ
Hành chính công tỉnh/Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả cấp huyện để trả cho
khách hàng: Trường hợp có vướng mắc, yêu cầu điều chỉnh, bổ sung bổ sơ, các cơ
quan nhà nước gửi văn bản cho bộ phận tiếp nhận bồ sơ và trả kết quả của Công
ty Diện lực Thanh Hóa/Diện lực cấp huyện, Công ty Diện lực Thanh Hóa/Diên
lực cấp huyện có trách nhiệm thông báo ngay cho khách hàng để thực hiện.
- Khách hàng thì công xây dựng công trình diện. Công ty Diện lực Thanh.
Hó/Diện lực cấp huyện hỗ trợ tư vẫn khách hàng trong quá trình thi công để
đảm bảo chất lượng theo yêu cầu kỹ thuật.
- Khách hàng gửi hồ sơ nghiệm thu đông điện, ký kết hợp đồng mua bán điện
đến bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Công ty Điện lực Thanh Hóa/Diện lực cấp
huyện tại Trung tâm phục vụ Hành chính công tỉnh/Bộ phận tiếp nhận và trả kết
quả cấp huyện. Công ty Điện lực Thanh Hóa/Diện lực cấp huyện phối họp khách
hàng nghiệm thu đóng điện và ký kết Hợp đồng mua bán diện. Thời gian thực hiện:
Khổng quá 03 ngày làm việc, kể từ ngây nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
(Lưu đổ thực hiện cấp điện qua hưới trung áp do khách hàng đầu tư theo.
Phụ lục 2 kèm theo Quy định này).
3. Thành phần hồ sơ, thời gian thực hiện, cơ quan thực hiện đối với từng
thủ tục hành chính quy định tại Phụ lục 3 kèm theo Quy định này.
4. Cách thức hướng dẫn, tiếp nhận hồ sơ của khách hàng, luân chuyển hồ
sơ, thu phí, lệ phí (nếu có) và trả kết quả cho khách hàng được thực hiện theo.
Quy trình tiếp nhận và giải quyết thủ tục hành chính của Trung tâm Phục vụ
Hành chính công tỉnh/Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả cấp huyện.
6
Điều 5. Thẩm quyền giải quyết các thủ tục hành chính liên thông
1. Sở Công Thương thực hiện thủ tục điều chỉnh, bổ sung Quy hoạch đối
với các công trình trạm biển áp trung áp có tổng dung lượng lớn hơn 2.000 kVA
không có hoặc không phù hợp với Hợp phần II - Quy hoạch phát triển điện lực
tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2016-2025, có xét đến 2035 đã được phê duyệt
2. Sở Giao thông vận tải, UBND các huyện, Ban quản lý KKT Nghi Sơn và
các KCN thực hiện thủ tục Thỏa thuận vị trí cột/trạm điện và hành lang lưới điện
và cấp phép thì công công trình. Trong đó:
a) Sở Giao thông vận tải, UBND các huyện, Ban quản lý KKT Nghi Sơn và.
các KCN thực hiện thủ tục Thỏa thuận vị trí cột trạm điện và hành lang lưới điện
và cấp phép thí công đối với các công trình có vị trí cột điện, trạm biển áp lắp đặt
trên công trình đường bộ đang khai thác theo thẩm quyền.
b) UBND các huyện, Ban quản lý KKT Nghi Sơn và các KCN thực hiện.
thủ tục Thỏa thuận vị trí cột trạm diện và hành lang lưới diện và cấp phép thi
công đối với các công trình có vị trí cột diện, trạm biến áp lấp đặt trong địa giới
hành chính quản lý.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND các huyện, Bản quản lý KKT Nghị
Sơn và các Khu công nghiệp (trường hợp được ủy quyền) thực hiện thủ tục xác
nhận kế hoạch bảo vệ môi trường.
4. Công ty Diện lực Thanh Hóa/Diện lực cấp huyện thực hiện các thủ tục:
Tiếp nhận hồ sơ yêu cầu cấp điện, khảo sát biện trưởng, thỏa thuận đấu nổi,
nghiệm thu đóng diện và ký kết họp đồng mua bán điện.
Điều 6. Công tác phối hợp giữa Công ty Điện lực Thanh Hóa/Điện lực
cấp huyện và cơ quan nhà nước
1. Khi nhận được yêu cầu của khách hàng, bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
Công ty Điện lực Thanh Hóa/Diện lực cấp huyện sẽ chủ động liên hệ và hướng.
dẫn khách hàng cụ thể thủ tục cấp điện và cách thức thực hiện các thủ tục của cơ
quản nhà nước, thực hiện tiếp nhận các hồ sơ có liên quan và chủ động liên hệ
khách hàng để bổ sung các hồ sơ còn thiếu, cần hoàn thiện trong quá trình thực
hiện dịch vụ, thủ tục theo yêu cầu của cơ quan nhà nước, in Biên nhận hồ sơ giao
khách hàng họn thời gian giải quyết phù hợp theo quy định từng loại thủ tục.
2. Công ty Điện lực Thanh Hóa/Điện lực cấp huyện chủ động giao hồ sơ.
yêu cầu của khách hàng chuyển cơ quan nhà nước trong buổi làm việc tiếp theo.
kể từ thời điểm tiếp nhận bố sơ hợp lệ và liên hệ lấy kết quả giải quyết tại Bộ
phận tiếp nhận và trả kết quả của Cơ quan nhà nước theo đúng lịch hẹn khi có
nghiệp vụ phát sinh để chuyển khách hằng. Mợi giao dịch chứng từ giữa Công ty
Điện lực Thanh Hóa/Điện lực cấp huyện và cơ quan nhà nước đều phải cập nhật
ngày, tháng, năm cũng như có chữ ký xác nhận giữa 2 bên giao/nhận trong quả
trình giao nhận chứng từ và luân chuyển hồ sơ.
3. Cơ quan nhà nước tiến hành thẩm định, xem xét giải quyết hồ sơ khách
hàng theo thời gian quy định, nếu hồ sơ chưa đầy đủ hoặc chưa đúng quy định thì
cô hướng dẫn, phản hồi ngay cho người giao hồ sơ của Công ty Điện lực Thanh
Hóa/Diện lực cấp huyện hoặc chậm nhất trong 01 ngày làm việc thì cơ quan nhà
7
nước có văn bản thông báo gửi Công ty Điện lực Thanh Hóa/Điện lực cấp huyện
đề nghị khách hàng hoàn thiện hồ sơ (nếu có). Các trường hợp trong quá trình.
thẩm định, xem xét nếu thẩy cần phải hiệu chính, cần hẹn khảo sát, nghiệm thu.
hiện trường, kiểm tra thi công,.. thi cơ quan nhà nước gửi văn bản cho bộ phận.
tiếp nhận bồ sơ và trả kết quả của Công ty Điện lực Thanh Hóa/Điện lực cấp
huyện. Công ty Diện lực Thanh Hóa/Điển lửc cấp huyện có trách nhiệm thông.
báo ngay cho khách hàng để thực hiện. Các trường hợp thấm định, xem xét nếu.
không chấp thuận thì cơ quan nhà nước phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
4. Mọi giao dịch phát sinh, liên hệ giữa khách hàng và cơ quan nhà nước
trong quá trình thực hiện các thủ tục phải thực hiện thông qua bộ phận tiếp nhận
hồ sơ và trả kết quả của Công ty Điền lực Thanh Hóa/Diện lực cấp huyền. Cơ
quan nhà nước và Công ty Diện lực Thanh Hóa/Diện lực cấp huyện thông báo
cho nhau các đầu mối, các đơn vị theo phân cấp hoặc ủy quyền giải quyết các
thủ tục, thiết lập cơ chế liên tạc, trao đổi thông tin giữa các bộ phận chức năng
qua diện thoại, thư tin, hệ thống công nghệ thống tin để giảm bờt số thủ tục và
thời gian thực hiện của khách hàng, cải thiện chỉ số tiếp cận diện năng. Trong
quá trình thực hiện, nếu có phát sinh khó khăn, vướng mắc,.. các đơn vị cần
thống nhất tìm biện pháp tháo gỡ hoặc báo cáo UBND tỉnh để chỉ đạo.
Chương III
THIẾT LẬP HỆ THỐNG THÔNG TIN MỘT CỬA ĐIỆN TỬ LIÊN
THÔNG VÀ GIÁM SÁT TIẾN ĐỘ THỰC HIỆN
Điều 7. Quy định cơ chế một cửa điện tử
1. Công ty Điện lực Thanh Hóa/Diện lực cấp huyện phối hợp với cơ quan.
nhà nước xây dựng hệ thống công nghệ thông tin để thiết lập kết nối diện tử theo.
đõi tiến trình dịch vụ và ghi nhận kết quả giải quyết. Theo đó, các thông tin đăng
ký tiếp nhận, kết quả xử lý, trở ngại khách hàng của cơ quan nhà nước và Công
ty Điện lực Thanh Hóa/Diện lực cấp huyện sẽ được cập nhập trên trang thông tin
điện tử của Trung tâm phục vụ Hảnh chính công tỉnh/Bộ phận tiếp nhận và trá
kết quả cấp huyện và trên Website Chăm sóc khách hàng của Tổng Công ty
Điện lực miền Bắc.
2. Hệ thống thông tin trên Website Chăm sóc khách hàng, Công ty Điện lực.
Thanh Hóa/Diện lực cấp huyện và các Sở, Trung tâm phục vụ Hành chính công
tỉnh, UBND cấp huyện được kết nối đồng bộ dữ liệu qua phần mềm chức năng để
tiếp nhận thông tin yêu cầu dịch vụ từ khách hàng, ghi nhận tiến trình xử lý và phố:
hợp trong khảo sát hiện trường. Phần mềm có thể đáp ứng được mức độ dịch vụ
công mức độ 3 phục vụ việc tiếp nhận và luân chuyển hồ sơ điện tử” từ phía
khách hảng và Cơ quan nhà nước - Công ty Diện lực Thanh Hóa/Diện lực cấp
huyện qua việc điện tử hóa các thủ tục cấp diện của Công ty Điện lực Thanh.
Hóa/Điện lực cấp huyện và Cơ quan nhà nước.
Điều 8. Giám sát tiến độ thực hiện
8
1. Khách hàng giám sát tiến độ giải quyết các thủ tục của Cơ quan nhà nước
và Công ty Điện lực Thanh Hóa/Điện lực cấp huyện thông qua việc theo dõi tiến
trình giải quyết trên website Chăm sóc khách hàng của Tổng Công ty Điện lực
miền Bắc, trang thông tin điện tử của Trung tâm phục vụ Hành chính công
tỉnh/Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả cấp huyện. Công ty Điện lực Thanh.
HóaDiện lực cấp huyện sẽ tổ chức nhấn tin SMS cho khách hàng để thông báo.
việc đã tiếp nhận dịch vụ và hẹn thời gian thực hiện, tiến độ giải quyết liên quan
đến các thủ tục thực hiện của Công tỷ Điện lực Thanh Hóa/Diện lực cấp huyện
và Cơ quan nhà nước để khách hàng theo dõi và chủ động phối họp trong quá
trình giải quyết dịch vụ.
2. Các trường hợp giải quyết chậm tiến độ, khách hàng có thể phản ánh đến
Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh/Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả cấp.
huyện hoặc trực tiếp trên đường đây nóng của UBND tỉnh. Các Cơ quan nhà
nước và Công ty Diện lực Thanh Hóa/Diện lực cấp huyện phải gửi thư xin lỗi
khách hàng nếu giải quyết chậm tiến độ và chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh
nếu không khắc phục kịp thời.
Chương IV
QUY ĐỊNH QUẢN LÝ HỒ SƠ VÀ CHẾ ĐỘ BÁO CÁO
Điều 9. Quy định công tác quản lý, lưu trữ hồ sơ
Các loại hồ sơ tiếp nhận, phát sinh trong quá trình giải quyết dịch vụ cho
khách hàng được Cơ quan nhà nước hoặc Công ty Điện lực Thành Hóa/Diện lực
cấp huyện quản lý và lưu trữ các hồ sơ tiếp nhận do khách hàng cung cấp (thông
qua bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả tại Trung tâm phục vụ hành chính.
công tình/trung tâm hành chính công huyện) tương ứng với thủ tục thuộc thẩm.
quyền, hoặc trách nhiệm giải quyết theo quy định.
Điều 10. Chế độ báo cáo
Công ty Điện lực Thanh Hóa báo cáo bằng văn bản định kỳ trước ngày 14
hàng tháng cho Sở Công Thương các nội dung:
- Tổng số công trình trạm biến áp chuyên dùng do ngành Điện đầu tư, tổng
số công trình trạm biến trung áp do khách hàng đầu tư;
- Thời gian giải quyết các thủ tục của ngành Điện và Cơ quan nhà nước so.
với quy định;
- Các khó khăn vướng mắc trong quá trình thực hiện (nếu có):: để Sở
Công Thương báo cáo UBND tỉnh giám sát kết quả thực hiện tiếp cận điện năng
của Cơ quan nhà nước và ngành Điện.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Trách nhiệm thực hiện
1. Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh/Bộ phận tiếp nhận và trả kết
quả cấp huyện có trách nhiệm:
9
- Niêm yết, công khai đầy đủ, kịp thời các thủ tục tại Quy định này.
- Hướng dẫn thực hiện, tiếp nhận hồ sơ, chuyển hồ sơ giải quyết, trả kết quả
giải quyết; theo dõi, giám sát, đánh giá việc giải quyết và trả kết quả giải quyết
cho tổ chức, cá nhân; thu phí, lệ phí (nếu có) theo quy định.
- Tiếp nhận, xử lý hoặc báo cáo cơ quan có thẩm quyền xử lý phản ảnh,
kiến nghị, khiếu nại, tố cáo của tổ chức, cá nhân trong quá trình thực hiện các
thủ tục.
2. Sở Công Thương có trách nhiệm:
- Tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn việc thực hiện theo nội dung trong
Quy định này và các quy định có liên quan.
- Chủ trì kiểm tra, tổng hợp báo cáo và đề xuất UBND tỉnh tháo gỡ các khở
khăn, vướng mắc liên quan đền việc thực hiện tiếp cận diện năng trên địa bàn
tỉnh Thanh Hóa.
- Định kỳ báo cáo UBND tỉnh kết quả, đánh giá thực hiện việc rút ngắn thời
gian tiếp cận điện năng trên địa bàn và để xuất UBND tỉnh xử lý các cơ quan,
đơn vị không thực hiện tốt việc rút ngắn thời gian tiếp cận điện năng theo Quy
định này.
- Hướng dẫn, theo dõi việc áp dụng Quyết định này tại các cơ quan chức
năng, UBND các huyện, thị xã, thành phố, Ban quản lý KKT Nghi Sơn và các
KCN và các đơn vị có liên quan trên địa bàn tỉnh.
3. Sở Giao thông vận tải; Sở Tài nguyên và Môi trường; UBND các huyện,
thị xã, thành phố; Ban quản lý KKT Nghi Sơn và các KCN có trách nhiệm:
- Hiệu chỉnh thủ tục hành chính liên quan đến trách nhiệm phân công phủ
hợp Quy định này tại các đơn vị chức năng trực thuộc.
- Công bố, niêm yết công khai, rõ ràng các thủ tục hành chính được phân
công thực hiện theo Quy định này trên trang thông tin điện tử cơ quan minh.
4. Công ty Điện lực Thanh Hóa có trách nhiệm:
- Nghiên cứu đơn giản hóa hồ sơ, rút ngắn thời gian giải quyết các thủ tục,
công việc liên quan đến tiếp cận diện nâng của đơn vị mình theo Quy định này.
- Chủ động làm việc với khách hàng có yêu cầu sử dụng điện để tổng hợp.
số liệu nhu cầu cấp điện, lập kế hoạch, phương án đầu tư, bố trí vốn, mua sám.
thiết bị, vật tư, đấu thầu.. theo hưởng đơn giản hóa thủ tục và rút ngắn thời gian
thực hiện đúng theo các quy định hiện hành.
- Hướng dẫn khách hàng có yêu cầu cấp điện về các thủ tục hành chính, các
cơ quan, đơn vị thực hiện liên quan đến tiếp cận điện năng.
- Niêm yết công khai tại trụ sở Công ty Điện lực Thanh Hóa/Điện lực cấp
huyện, trên trang thông tin điện tử của minh về trình tự, thủ tục, thời gian giảt
quyết liên quan đến tiếp cận điện năng để khách hàng biểt.
- Phối hợp với các sở, ban, ngành, UBND các huyện trong việc xây dựng
chương trình chức năng liên thông để tiếp nhận hồ sơ và theo dõi tiến trình giải
quyết dịch vụ khách hàng tại các bộ phận chuyên môn của UBND các huyện và
đơn vị trực thuộc của các Sở, ban, ngành, UBND các huyện.
10
5. Khách hàng sử dụng điện có yêu cầu đấu nối, cấp điện tử lưới điện trung
áp có trách nhiệm:
- Cung cấp đầy đủ thông tin về nhu cầu, quy mô sử dụng diện, tiến độ yêu.
cầu cấp điện. Trường hợp tự đầu tư thì lựu chọn đơn vị tự vấn thiết kế, thi công
có đầy đủ năng lực; bố trí đủ nguồn vốn để triển khải thi công công trình đấu nối.
vào lưới điện trung áp đúng tiến độ yêu cầu, tiết kiệm chi phí.
- Kịp thời phản ánh các khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện tiếp
cận điện năng cho Sở Công Thương.
Điều 12. Tổ chức thực hiện
1. Sở Công Thương có nhiệm vụ làm đầu mối kiểm tra, theo dõi, đôn đốc
thực hiện Quy định này.
2. Trong quá trình tổ chức thực hiện Quy định này, nếu gặp vướng mắc.
khó khăn, các tổ chức, cá nhân có trách nhiệm phản ảnh về Sở Công Thương
bằng văn bản, để Sở để xuất UBND tỉnh xem xét, điều chỉnh cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Thị Thìn
11
PHỤ LỤC 1
QUY TRÍNH CẤP ĐIỆN QUA LƯỚI TRUNG ÁP ĐO ĐIỆN LỰC ĐẦU TƯ
Sở Giao thông vận tải/UBND huyện, thị
Khách hàng/Chủ đầu   tư   Công ty Điện lực Thanh   Hóa/ Điện lực huyện   Sở Công Thương   xã, thành phố/Ban QLKKTNS & các   KCN/Sở Tài nguyên và Môi trường
Bắt đầu
Tiếp nhận, khảo
Nộp hồ sơ cấp điện   sát, thiết kế và
(nhu cầu, vị trí, công   lập báo cáo kinh
trình)   tế kỹ thuật công
trình
Nộp hồ sơ điều chỉnh
Quy hoạch (công
suất >000kVA
không có trong quy
hoạch, chấp thuận
xây dựng công trình
và cấp phép thi công,
kế hoạch bảo vệ môi
trường
Điều chỉnh, bổ   Thỏa thuận vị trí
sung Quy hoạch   cột/trạm điện và hành
đối với công suất   lang lưới điện và cấp
trên 2000kVA)   phép thi công, kế hoạch
bảo vệ môi trường
Hủy hồ   Hoàn
sơ do cơ   thiện hồ
quan nhà   sơ theo   Sai
Thông báo với   nước   yêu cầu   Chấp   Sai   Chấp
khách hàng hủy hồ   không   của cơ   thuận   thuận
sơ   chấp   quan nhà
thuận   nước
4   Đúng
4   Đúng
v
Công văn xác nhận/Quyết   Giấy phép thi
định điều chỉnh, bổ sung   công/xác nhận kế
Quy hoạch phát triển điện   hoạch bảo vệ môi
lực tỉnh Thanh Hóa - HP2
trường
Ký kết hợp đồng   Thực hiện trong 5 ngày làm việc
mua bán điện và   Thực hiện thi
công nghiệm thu   v
lắp đặt điện kế
đóng điện
v
Kết thúc
12
PHỤ LỤC 2
QUY TRÌNH CẤP ĐIỆN QUA LƯỚI TRỦNG ẤP DO KHÁCH HÀNG ĐẦU TƯ
Công ty Điện lực   Sở Giao thông vận tải/UBND huyện, thị
Khách hàng/Chủ đầu tư   Thanh Hóa/ Điện lực   Sở Công Thương   xã, thành phố/Ban QLKKTNS & các
huyện   KCN/Sở Tài nguyên và Môi trường
Bắt đầu
Nộp hồ sơ cấp điện   Tiếp nhận, khảo sát
(nhu cầu, vị trí, công   và thỏa thuận đấu nối
trình)
V
Thiết kế thi công
V
Nộp hồ sơ điều chỉnh Quy
hoạch (công suất
>2000kVA không có trong   Tiếp nhận, kiểm   Điều chỉnh, bổ sung   Thỏa thuận vị trí cột/trạm
quy hoạch, chấp thuận xây   tra và chuyển hỗ   Quy hoạch đối với   điện và hành lang lưới
dựng công trình và cấp   sơ sang các cơ   công suất trên   diện và cấp phép thì công.
phép thi công, kế hoạch   quan nhà nước   2000kVA)   kế hoạch bảo vệ môi
bảo vệ môi trường   trường
Sai
Hủy hồ sơ   Hoàn thiện   Chấp   Chấp
do cơ   hổ sơ theo   thuận   thuận
quan nhà   yêu cầu của
nước   cơ quan
không   nhà nước   Đúng   Đúng
chấp
thuận   Công văn xác nhận/Quyết   Giấy phép thi
định điều chỉnh, bổ sung   công/xác nhận kế
Quy hoạch phát triển điện   hoạch bảo vệ môi
4   4   lực tỉnh Thanh Hóa - HP2   trường
Sai
Hồ sơ
thuận lợi   Thực hiện trong 5 ngày làm việc
Tiếp nhận kết quả
Đúng   chuyển trả khách
hàng
Thực hiện thi công
v
Đề nghị nghiệm thu đóng   Tiếp nhận, kiểm tra
điện

Thực hiện nghiệm thu đóng điện,
ký Hợp đồng mua bán điện và lắp
đặt điện kế

Hủy hồ sơ
Kết thúc
13
PHỤ LỤC 3
Thành phần hồ sơ, thời gian thực hiện, cơ quan thực hiện, các biểu mẫu
quy định đối với từng thủ tục hành chính
Cơ quan,   Thờigian thực   Chi phí
Tên thủ tục
STT   đơn vị thực   Thành phần hồ sơ yêu cầu   hiện không quá   thực hiện
thực hiện   hiện   (ngày làm việc)   (đồng)
- Giấy đề nghị mua điện (Mẫu số
1);
- Một (01) bản sao của một trong
các loại giấy tờ xác định địa
điềm mua điện như: Hộ khẩu
thường trú; Giấy chứng nhận
Tiếp nhận   quyền sở hữu nhà ở; Hợp đồng
yêu cầu mua   mua bán nhà hợp lệ; Giấy chứng
điện, khảo   nhận quyền sử dụng đất (trên đất
sát hiện   đã có nhà ở đối với khách hảng
trường và   sinh hoạt); hợp đồng ủy quyền
lập hồ sơ dự   quản lý và sử dụng nhà/đất; hợp
án hoặc báo   Công ty Điện   đồng thuê địa điểm (khách hàng
cáo kinh tế   lực Thanh   ngoài mục đích sinh hoạt).   3   thu chỉ
Hóa/Điện lực
kỹ thuật đầu   - Một (01) bản sao của một trong   phí
tư công   cấp huyện   các loại giấy tờ xác định mục
trình điện   đích sử dụng điện có liên quan
(đối với   đến địa điểm đăng ký mua điện
công trình   đối với khách hàng ngoài sinh
do ngành   hoạt như: Giấy chứng nhận đăng
Điện đầu tư)   ký doanh nghiệp; Giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh; Giấy
chứng nhận đăng ký hoạt động
chi nhánh, văn phòng đại diện;
Giấy phép đầu tư; Quyết định
thành lập đơn vị.
- Bản đăng ký biều đổ phụ tải.
- Giấy đề nghị mua điện (Mẫu số
1);
- Một (01) bản sao của một trong
các loại giấy tờ xác định địa
điểm mua điện như: Hộ khẩu
Tiếp nhận   thường trú; Giấy chứng nhận
yêu cầu mua
quyền sở hữu nhà ở; Hợp đồng
điện, khảo sát   mua bán nhà hợp lệ; Giấy chứng
hiện trường   Công ty Điện   nhận quyền sử dụng đất (trên đất   Không
2   và Thỏa   lực Thanh   đã có nhà ở đối vói khách hàng   2   thu chỉ
thuận đấu nối   Hóa/Điện lực
(đối với công   cấp huyện   sinh hoạt): hợp đồng ủy quyền   phí
quản lý và sử dụng nhà/đất; hợp
trình do   đồng thuê địa điểm (khách hàng
khách hàng   ngoài mục đích sinh hoạt).
đầu tư)   - Một (01) bản sao của một trong
các loại giấy tờ xác định mục
đích sử dụng điện có liên quan
đến địa điểm đăng ký mua điện
đối với khách hàng ngoài sinh
14
hoạt như: Giấy chứng nhận đăng
ký doanh nghiệp; Giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh; Giấy
chứng nhận đăng ký hoạt động
chi nhánh, văn phòng đại diện;
Giấy phép đầu tư; Quyết định
thành lập đơn vị.
- Hồ sơ thông tin đề nghị đấu nối
theo mẫu quy định tại Phụ lục
2B kèm theo Thông tư số
39/2015/TT-BCT   ngày
18/11/2015 (mẫu số 2).
- Tờ trình/văn bản đề nghị điều
Điều chỉnh,   chỉnh, bổ sung quy hoạch của
bổ sung hợp   khách hàng/chủ đầu tư.
phần quy   - 05 bộ Báo cáo điều chỉnh hợp
hoạch không   phần quy hoạch theo nội dung
theo chu kỳ   Sở Công   quy định tại Khoản 1 Điều 22   Không
3   đối với công   Thông tư số 43/2013/TT-BCT   5
Thương   thu phí
trình có tổng   ngày 31/12/2013 của Bộ Công
công suất   Thương quy định nội dung, trình
TBA Lớn hơn   tự, thủ tục lập, thẩm định, phê
2.000 kVA   duyệt và điều chỉnh Quy hoạch
phát triển điện lực (Mẫu số 3):
- Đơn đề nghị (bàn chính - Mẫu
số 4)
- Hồ sơ thiết kế, trong đó có bình
đồ, trắc địa, trác ngang vị trí
đoạn tuyến có xây dựng công
trình (bản chính). Nếu hồ sơ
thiết kế là hồ sơ thiết kế kỹ thuật
hoặc thiết kế bản vẽ thi công, đối
Sở Giao   với công trình xây lắp qua cầu,
thông vận   hằm hoặc các công trình đường
tải; UBND   bộ phức tạp khác, phải có Báo
Hồ sơ Thỏa
các huyện,   cáo kết quả thẩm tra thiết kế
thuận vị trí   thị xã, thành   (bản sao có xác nhận của chủ   Không
4   cột/trạm điện   phố; Ban   công trình). Các bản vẽ phải thể   5
thu phí
và hành lang   quản lý   hiện đầy đủ vị trí các công trình
lưới điện   KKT Nghi   ngầm hiện hữu nằm trong khu
Sơn và các   vực xây dựng công trình và khu
KCN   vực ảnh hưởng bởi việc xây
dựng công trình
- Cam kết di chuyển hoặc cải tạo
công trình đúng tiến độ theo yêu
cầu của cơ quan quản lý đường
bộ có thẩm quyền; không được
yêu cầu bồi thường và phải chịu
trách nhiệm chi trả toàn bộ chi
phí có liên quan.
Cấp phép thi   Sở Giao   - Đơn đề nghị cấp giấy phép thi   Không
5   5
công công   công công trình (bản chính -   thu phí   thông vận
15
trình (đào   tải: UBND   Mẫu số 5).
đường, via   các huyện,   - Văn bản chấp thuận xây dưng
hè)   thị xã, thành   công trình của cơ quan quàn lý
phố; Ban   đường bộ có thẩm quyền (bản
quản lý   sao có xác nhận của Chủ đầu tư).
KKT Nghi   - Hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công,
Sơn và các   trong đó có biện pháp tổ chức thi
KCN   công bảo đảm an toàn giao thông
đã được cấp có thẩm quyền phê
duyệt (bản chính).
Ghi chú: Đối với công trình lưới
điện trung thế nổi có quy mô lắp
đặt dưới 02 khoảng trụ thì không
cần thực hiện thủ tục chấp thuận
xây dựng cổng trình và cấp phép
thi công. Công ty Điện lực
Thanh Hóa/Điện lực cấp huyện
hoặc khách hàng có trách nhiệm
thông báo cho Cơ quan nhà nước
trước khi thực hiện 02 ngày.
Sở Tài
nguyên và
- Văn bản đề nghị xác nhận đăng
Môi trường/
ký bản kế hoạch bảo vệ môi
UBND các
trường: bản chính
huyện, thị xã,   - 03 Bản kế hoạch bảo vệ môi
Xác nhận kế   thành phố/
6   hoạch bảo vệ   Ban quản lý   trường (bản chính-Mẫu số 6);   - 01 tập hồ sơ dự án/thiết kế có   5   Không
môi trường   KKT Nghi   chữ ký (ghi rõ họ tên, chức   thu phí
Sơn và các
danh) của người đại diện có
Khu công   thẩm quyền và đóng dấu (nếu
nghiệp (trường
có) của cơ quan chủ dự án.
hợp được ủy
quyền)
- Văn bản đề nghị nghiệm thu:
bản chính;
- Hồ sơ pháp lý: bản sao;
Công ty Điện   - Hồ sơ thiết kế được duyệt: bản
Nghiệm thu   đóng điện,   lực Thanh   chính;
Hóa/Điện lực   - Hồ sơ hoàn công: bản sao;
ký kết họp   Không
cấp   - Biên bản lắp đặt hệ thống đo   3
đồng mua   thu phí
huyện/Khách   đếm: bản chính:
bán điện
hàng   - Biên bản áp giá bán điện: bản
chính;
- Hợp đồng mua bán điện: bản
chính
16
MẪU SỐ 1
MẪU ĐƠN ĐỀ NGHỊ ĐĂNG KÝ MUA ĐIỆN QUA TRẠM BIỂN ẤP
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Sổ biên nhận:.
Ngày nhận:..   ........... ngày............ tháng......... năm............................................... năm............. năm............ năm............ năm............ năm............ ngàng..
Ngày kháo sát:..
GIẤY ĐỀ NGHỊ MUA ĐIỆN
(Đối với khách hàng có yêu cầu mưa điện từ lưới điện trung áp)
Kính gửi:.
1. Tên cơ quan hoặc cá nhân đăng ký mua điện:..   ...(1).
2. Đại điện là ông (bà): .   ..(2).
chiếu/CMCAND/CMQĐND:   quan
cấp..   ..ngày   .. tháng..
4. Theo giấy ủy quyền .   ... ngày làm việc..... tháng..... năm..... của..... (3)   ngày làm việc
5. Số điện thoại liên hệ và nhận nhắn tin (SMS):...
6. Fax:   : 7. Email:.   ...(4)
8. Số tài khoản:   .. Tại ngân hàng:   .(5)
9. Hình thức thanh toán:
10. Địa chỉ giao dịch: ..
11. Mã số thuế:
12. Mục đích sử dụng điện: .
13. Địa điểm đăng ký sử dụng điện:
14. Công suất đăng ký sử dụng:   ..kW
15. Tình trạng sử dụng diện hiện tại: Chưa có điện (1: Đang dùng công tơ chung p
16. Tên chủ hộ dùng chung/số HĐMBĐ/mã số KH/địa chỉ...   ..(6).
BẢNG KÊ CÔNG SUẤT THIẾT BỊ SỬ DỤNG ĐIỆN
(ấp dụng đối với yêu cầu mua điện có công suất đăng ký sử dụng >-40KW)
Tên thiết   Công   suất   Số   Thời gian sử dụng   Tổng công suất   Điện năng
sử dụng   (kWh/ngày làm
bị   lượng   Từ   (kW)   việc)
(KW)   Tổng
đến....
17
........ , ngày........ tháng ........ năm.........
Bên mua điện (7)
(ký, ghi rõ họ và tên)
HƯỚNG DÂN
(1) Ghi tên Khách hàng là cá nhân, hoặc tên đơn vị đăng ký mua điện.
(2) : Ghi tên cá nhân đại diện của Cơ quan/tổ chức đăng ký mua điện
(3) Giấy ủy quyền cho cá nhân đại điện của cơ quan tổ chức để mưa điện.
(4) và (5): Ghi đầy đủ đối với cơ quan/tổ chức. Khách hàng cung cấp thông
tin để nâng cao chất lượng dịch vụ
(6) : Trường hợp đang dùng chung có thêm 01 trong những thông tin liên
quan đến Chủ hộ dùng chung
(7) : Là cá nhân hoặc đại diện Bên mua điện (được ủy quyền)
18
MẪU SỐ 2
THÔNG TIN ĐĂNG KÝ ĐẦU NỐI CHO KHÁCH HẢNG SỬ DỤNG ĐIỆN
ĐẦU NỐI VÀO LƯỚI ĐIỆN TRUNG ÁP
(Ban hành kèm theo Thông tư số 39/2015/TT- BCT ngày 18 tháng 11 năm 2015
của Bộ trưởng Bộ Công Thương Quy định hệ thống diện phân phối)
I. THÔNG TIN CHUNG
1. Thông tin khách hàng có nhu cầu đấu nối
a) Họ và tên khách hàng có nhu cầu đấu nối:
b) Có trụ sở đăng ký tại:
c) Người đại diện/Người được ủy quyền:
d) Chức danh:
đ) Số chứng minh nhân dân/Hộ chiếu:
e) Địa chỉ liên lạc: Điện thoại:   ; Fax:   ; Email:
2. Hồ sơ pháp lý
Các tài liệu về tư cách pháp nhân theo quy định của pháp luật.
3. Mô tả dự án
a) Đề nghị đấu nối: (mô tả nhu cầu đấu nối)
b) Tên dự án:
c) Địa điểm xây dựng:
d) Lĩnh vực hoạt động/loại hình sản xuất:
đ) Ngày dự kiến đóng điện điểm đấu nối:
e) Cấp điện áp dự kiến đấu nối:
II. THÔNG TIN VỀ NHU CẦU SỬ DỤNG ĐIỆN
1. Số liệu về điện năng và công suất định mức
Công suất sử dụng lởn nhất: (kW)
Điện năng tiêu thụ/ngày /tháng/năm: (kWh)
2. Số liệu dự báo nhu cầu điện tại điểm đấu nối
Đăng ký sử dụng điện   Năm thứ
tại   4
Công suất lớn nhất (k W)
Sản lượng điện trung
bình năm (kWh)
... Khách hàng phải cung cấp các thông tin về tổng công suất lắp đặt của
các thiết bị điện, chế độ tiêu thụ điện (ca, ngày lâm việc và ngày nghỉ).
- Đối với khách hàng sử dụng điện sản xuất, kinh doanh, dịch vụ có công
suất sử dụng cực đại từ 40 kW trở lên, khách hàng phải cung cấp các thông tin.
về Biểu đổ phụ tài ngày điển hình của năm vào vận hành (hoặc năm dự kiến
thay đổi đấu nối hiện có) và 04 năm tiếp theo.
3. Yêu cầu về mức độ dự phòng
Đối với Khách hàng sử dụng điện nhận điện trực tiếp từ lưới điện phân
phối là khách hàng quan trọng theo danh mục được UBND cấp tỉnh phê duyện
19
có nhu cầu nhận điện tử hai nguồn trở lên cần nêu rõ nguồn dự phòng và công
suất dự phòng yêu cầu.
4. Đặc tính phụ tải và các yêu cầu khác (nếu có)
Chi tiết về đặc điểm đây chuyển công nghệ các thành phần phụ tải của
Khách hàng sử dụng điện nhận diện trực tiếp tử lưới diện phần phối, trong đó
đặc biệt lưu ý cung cấp thông tin về các phụ tải có thể gây ra đao động quá 5%
tổng công suất của Khách hàng sử dụng điện nhận điện trực tiếp từ lưới điện
phân phối tại điểm đầu nối và mức gây nhấp nháy diện áp của các phụ tải đó.
20
MẪU SỐ 02B
(Đối với khách hàng đăng ký công suất sử dụng từ 40kW trở lên)
BIỂU ĐỒ PHỤ TẢI
BITU ĐỔ PHỤ TÁI NGÂY ĐINN HINH CỦA NAM VÀO VÀN HÀNH (HOẠC XÂM DỰ KẾN THAY ĐỐI ĐẤt
NÓI HIỆN CÓ) VÀ 04 NĂM TIẾP THEO
Tên khách hàng:
Địa chỉ dùng điện:   ...Số điện thoại liên hệ: .
0   1   2   3   4   5   6   7   8   9   10   11   12   13   14   15   16   17   18   19   20   21   22   23   24
T(h)
T (h)   2   4   6   8   10   12   14   16   18   20   22   24
P (kW)
......... ngày .... tháng .... năm 20...
ĐẠI DIỆN BÊN MỤA ĐIỆN
(Ký, đóng dấu)
21
MẪU SỐ 3
NỘI DUNG BÁO CÁO ĐIỂU CHỈNH HỢP PHẦN QUY HOẠCH
1. Cơ sở pháp lý và sự cần thiết điều chỉnh, bổ sung quy hoạch.
2. Quy mô, tiến độ và các thông số chính của dự án cần điều chỉnh, bổ
sung quy hoạch.
3. Đánh giá ảnh hưởng của việc điều chỉnh, bổ sung dự án đối với lưới.
điện sau trạm 110kV khi xuất hiện dự án.
4. Đánh giá hiệu quả kinh tế của dự án bổ sung, điều chỉnh.
5. Kết luận và kiến nghị.
22
MẪU SỐ 4
MẪU ĐƠN ĐỀ NGHỊ XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH TRONG PHẠM VI
BẢO VỆ KẾT CẤU HẠ TĂNG GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ
TÊN CƠ QUAN ĐƠN VỊ (1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CHỦ ĐẦU TƯ (2)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
V/v: đề nghị thỏa thuận vị trí
cột trạm điện và hành lang lưới   Thanh Hóa, ngày... tháng....năm 201.......
điện công trình..... (3)
Kính gửi:.
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của
Chính phủ Quy định về quản lý và bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ;
Cần cứ Thông tư số 39/201 1/TT-BGTVT ngày 18 tháng 5 năm 2011 của
Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị
định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ Quy định
về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Căn cứ Quy định về thi công xây dựng công trình thiết yếu trong phạm vi
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên địa bàn tỉnh/thành phố... bai
hành kèm theo Quyết định số /QĐ-UBND ngày tháng năm của Ủy ban nhân
dân tỉnh/thành phố...;
.........5.....
( 2...) đề nghị được chấp thuận xây dựng công trình (.......) trong phạm
vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ của (
Gửi kèm theo các tài liệu sau:
Hồ sơ thiết kế của (...6...);
Bản sao (....8...) Báo cáo kết quả thẩm tra Hồ sơ thiết kế của (.....) do
(....9....) thực hiện.
(....10...)
2...) cam kết tự di chuyển hoặc cải tạo công trình và không đòi bồi
thường khi ngành đường bộ có yêu cầu di chuyển hoặc cải tạo; đồng thôi, hoàn.
chỉnh các thủ tục theo quy định của pháp luật có liên quan để công trình được
triển khai xây dựng trong thời hạn có hiệu lực của Văn bản chấp thuận.
Địa chỉ liên hệ:
Số điện thoại:
Nơi nhận:
- Như trên:   QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA
NGƯỜI KÝ
- Lưu: VT.
(ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
23
HƯỚNG ĐAN NỘI DUNG GIII TRONG CÔNG VĂN ĐỀ NGHỊ
(1) Tên tổ chức hoặc cơ quan cấp trêu của đơn vị hoặc tổ chức đứng Đơn
đề nghị (nếu có)
(2) Tên đơn vị hoặc tổ chức đứng Đơn đề nghị chấp thuận xây dựng công
trình.
(3) Ghi vấn tất tên công trình, rên đường, địa điểm; ví dự Thóa thuận vị
tri cách diện và hành lang lưới điện trong phạm vi bảo vệ kết cáu hạ tầng
giao thăng đường bộ của đường Trần Phú, thuộc địa bàn quận Ba Đình
(4) Tên cơ quan chấp thuận cho phép xây dựng công trình (Sở Giao thông.
vận tái hoặc UBND các huyện)
(5) Văn bản cho pháp chuẩn bị đầu tư hoặc phê duyệt đầu tư công trình
của cấp có thẩm quyền
(6) Ghi rõ, đầy đủ tên, nhóm dự án của công trình.
(7) Ghi rõ tên đường, cấp kỹ thuật của đường hiện tại và theo quy hoạch, lý
trình, phía bên trật hoàc bản phải tuyến đường, các vị trí cất ngang qua đường
(nếu có).
(8) Bản sao có xác nhận của chủ công trình (nếu cộng trình xây lấp qua
cầu, hầm hoặc các công trình đường bộ phức tạp khác).
(9) Tổ chức tư vấn (độc lập với tổ chức tư vấn lập Hồ sơ thiết kế) được
phép hành nghề trong lĩnh vực công trình đường bộ.
(10) Các tài liệu khác nếu (.....) thẩy cần thiểt./.
24
MẪU SỐ 5
MẦU ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY PHÉP THI CÔNG CÔNG TRÌNH TRONG
PHẠM VI BẢO VỆ KẾT CẦU HẠ TĂNG GIAO THÔNG ĐƯỠNG BỘ
TÊN CƠ QUAN ĐƠN VỊ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
(1)   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHỦ ĐẦU TƯ (2)
Số:
V/v trình hồ sơ đề nghị cấp giấy   Thanh Hóa, ngày... tháng...năm 201...
phép thì công công trình......
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP PHÉP THI CÔNG CÔNG TRÌNH
Cấp phép thi công (..........)
Kính gửi:.
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của
chính phủ Quy định về quản lý và bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ;
Căn cứ Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT ngày 18 tháng 5 năm 2011 của
Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị
định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ Quy định về
quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Căn cứ Quy định về thi công xây dựng công trình thiết yếu trong phạm vi
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên địa bàn tỉnh/thành phố... ban
hành kèm theo Quyết định số /QĐ-UBND ngày tháng năm của Ủy ban.
nhân dân tỉnh/thành phố.... ;
Căn cứ (........)
(..2 ) đề nghị được cấp phép thi công (......) tại (......).
Thời gian thicông bắt đầu từ ngày... tháng....năm...đến hết ngày... tháng...
năm..
Xin gửi kèm theo các tài liệu sau:
+ (...5...) (bản sao có xác nhạn của Chủ đầu tư).
+ (... 8...) (bàn chính).
+ (..9...)
(....2...) xin cam kết tự di chuyển hoặc cải tạo công trình và không đòi bồi
thường khi ngành đường bộ có yêu càu di chuyển hoặc cải tạo; đồng thời, hoàn
chính các thủ tục theo quy định của pháp luật có liên quan để công trình được
triển khai xây dựng trong thời hạn có hiệu lực của Vân bản chấp thuận. Đồng
thời (.......) xin cam kết thực hiện đầy đủ các biện pháp bảo đảm giao thông.
thông xuốt, an toàn theo quy định, hạn chế ìn tắc giao thông đến mức cao nhất
và không gây ô nhiễm môi trường.
25
(..2...) xin cam kết thì công theo đúng Hồ sơ thiết kế đã được (..10...) phê
duyệt và tuân thủ theo quy định của Giấy phép thi công. Nếu thi công không
thực hiện các biện pháp bảo đảm giao thông thông suốt, an toàn theo quy định,
để xảy ra tai nạn giao thông, tm tắc giao thông, ô nhiễm môi trường nghiêm.
trọng, (......) chịu trách nhiệm theo quy định của pháp luật.
Địa chỉ liên hệ:...
Số điện thoại:........
Nơi nhận:   (........2..........)
- Như trên;   QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA
-...............................   NGƯỜI KÝ
- Lưu: VT.
(ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
HƯỚNG DAN GHI TRONG ĐƠN ĐỀ NGHỊ
(4) Tên tổ chức hoặc cơ quan cấp trên của đơn vị hoặc tổ chức đứng Đơn:
đề nghị (nếu có)
(2) Tên đơn vị hoặc tổ chức đúng Đơn đề nghị cấp phép thi công (công
trình hoặc thi công trên đường bộ đang khai thác).
(3) Ghi vẫn tắt tên công trình hoặc hạng mục công trình đề nghị cấp phép,
quốc lộ, địa phương: vi đa Cấp phép thi công xây dựng công trình điện:......
trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ của Quốc lộ 1.
phường Ba Đình, TP Thanh Hóa:
(4) Tên cơ quan cấp phép thi công (Sở Giao thông vận tải hoặc UBND các:
huyện):
(5) Văn bản chấp thuận xây dựng hoặc chấp thuận thiết kế công trình của
cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền.
(6) Ghi đầy đủ tên công trình hoặc hạng mục công trình đề nghị cấp phép
thi công.
(7) Ghi đấy đủ rõ lý trình, tên đường/quốc lộ, thuộc địa bàn quận, huyện
nào.
(8) Hồ sơ Thiết kế bản vẽ thi công (trong đó có Biện pháp tổ chức thi công
đảm bảo an toàn giao thông) đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
(9) Các tài liệu khác nếu (.... 2...) thấy cần thiết.
(10) Cơ quan phê duyệt Thiết kế bản vẽ thi công./.
26
MẪU SỐ 6
NỘI DUNG KẾ HOẠCH BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
MẦU TRANG BÌA CỦA KẾ HOẠCH BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG THUỘC
THẨM QUYỀN XẮC NHẬN ĐĂNG KY CỦA SỞ TÀI NGUYỀN VÀ
MÔI TRƯỜNG
(Ban hành kèm theo Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29 tháng 5 năm
2015 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường về đánh giá mối trường
chiến lược, đánh giá tác động môi trường và kê hoạch bảo vệ môi trường).
KẾ HOẠCH BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
của (2)
Đại diện (*)   Đại diện đơn vị tư vấn (nếu có) (*)
(ký, ghi rõ họ tên, đóng đấu (nếu có))   (ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
Tháng ...... năm 20.....
Ghi chủ: (1) Chủ dự án, phương án sản xuất, kinh doanh, dịch vụ: (2) Tên dự
án, phương án sản xuất, kinh doanh, dịch vụ.
(*) Chi thể hiện tại trang phụ bìa:
27
CẦU TRÚC VÀ NỘI DUNG CỦA KẾ HOẠCH BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
THUỌC THẨM QUYỀN XÁC NHẬN ĐĂNG KÝ CỦA SỞ TÀI NGUYÊN VÀ
MÔi TRƯỜNG
(Ban hành kèm theo Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngấy 29 tháng 5 năm
2015 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường về đánh giá môi trường chiến
lược, đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường).
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
(Địa danh nơi thực hiện dự án), ngày...tháng... năm...
Kính gửi: (1).
Chúng tôi gửi đến (1) bản kế hoạch bảo vệ môi trường để đăng ký với các
nội dung sau đây:
1. Thông tin chung
1.. Tên dự án, phương án sản xuất kinh doanh dịch vụ (gọi chung là dự
ản) nêu đúng tên gọi như được nêu trong báo cáo đầu tư (báo cáo nghiên cứu
khả thi hoặc tài liệu tương đương).
1.2. Tên chủ dự án:...
1.4. Người đại diện theo pháp luật:...
1.5. Phương tiện liên tục với chỉ dự án: (số điện thoại, số Fax, E-mail.).
1.6. Địa điểm thực hiện dự án:
Mô tả vị trí địa lý (tọa độ các điểm khống chế ranh giới theo hệ VN2000)
của địa điểm thực hiện dự án kèm theo sơ đổ minh họa chỉ rõ các đối tượng tự
nhiên (sông ngời, ao hồ, dường giao thông...) các đối tượng về kinh tế - xã hột
(khu dân cư, khu đô thị; cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ; công trình văn hóa,
tôn giáo, di tích lịch sử,.. ), hiện trạng sử dụng đất trên vị trí thực hiện dự án và
các đối tượng xung quanh khác.
Chi rõ nguồn tiếp nhận nước thải của dự án kèm theo các tiêu chuẩn, quy
chuẩn kỹ thuật về môi trường hiện hành áp dụng đối với các nguồn này.
1.7. Quy mô dự án
Mô tả tóm lược về quá trình thì công xây dựng: quy mô/công suất sản xuất:
công nghệ sản xuất; liệt kê danh mục các thiết bị, máy móc kém theo tình trạng
của chúng.
1.8. Nhu cầu nguyên liệu, nhiên liệu sử dụng
Nhu cầu về nguyên liệu, nhiên liệu phục vụ cho sản xuất được tính theo.
giờ, ngày, tháng hoặc năm; phương thức cung cấp nguyên liệu, nhiên liệu.
- Nhu cầu và nguồn cung cấp điện, nước cho sản xuất.
Yêu cầu:
- Đối với trường hợp mở rộng, nâng cấp, nâng công suất của cơ sở sản
xuất, kinh doanh, dịch vụ đang hoạt động cắn phải bổ sung thông tin về cơ sở
28
đang hoạt động, đặc biệt là các thông tin liên quan đến các công trình thiết bị,
hạng mục, công nghệ sẽ được tiếp tục sử dụng hoặc loại bỏ hoặc thay đổi, điều
chính, bổ sung.
II. Các tác động xấu đến môi trường
2.1. Tác động xấu đến môi trường do chất thải
2.1.1. Khí thải:..
2.1.2. Nước thải:..
2.1.3. Chất thải rắn:..
2.1.4. Chất thải nguy hại:...
2.1.5. Chất thải khác:... (nếu có)
Đối với mỗi loại chất thải phải nêu đủ các thông tin về: nguồn phát sinh,
tổng lượng phát sinh trên một đơn vị thời gian, thành phần chất thải. Đối với khi
thải và nước thải còn phải nêu rõ hàm lượng/nổng độ của từng thành phần ở
nhiễm đặc trưng và so sánh với tiêu chuẩn, quy chuẩn, quy định hiện hành trong.
trường họp chưa áp dụng các biện pháp giảm thiểu tác động xấu.
2.2. Tác động xấu đến môi trường không do chất thải
Nêu tóm tắt các tác động xấu đến môi trường khác (nếu có) do dự án gây
rạ; xói mòn, trượt, sụt, k, lốn đất; sự xói lở bờ sông, bờ suối, bờ hồ, bờ biển; sự
bồi lắng lòng sống, lòng suối, lòng hồ; sự thay đổi mực nước mặt, nước dưới
đất; xâm nhập mặn; xâm nhập phên; sự biến đổi vi khí hậu; sự suy thoái các
thành phần môi trường; sự biển đổi đa dạng sinh học và các yếu tố khác.
Yêu cầu: các loại tác động xấu đến môi trường phải được thể hiện theo.
từng giai đoạn, bao gồm một, một số hoặc toàn bộ các giai đoạn sau theo đặc:
thủ của từng dự án cụ thế: (1) chuản bị đầu tư (2) thì công xây dựng. (3) vận
hành dự án và (4) hoàn thành dự án.
III. Kế hoạch bảo vệ môi trường
3.1. Giảm thiểu tác động xấu do chất thải
- Mỗi loại chất thải phát sinh đều phải có kèm theo biện pháp giải quyết
tương ứng và có thuyết minh về mức độ khả thi, hiệu suất hiệu quả giải quyết.
Trong trưởng hợp không thể có biện pháp hoặc có nhưng khó khả thi trong
khuôn khổ của dự án phải nêu rõ lý do và có kiến nghị cụ thể để các cơ quan.
liên quan có hưóng giải quyết, quyết định.
- Phải chứng minh sau khi áp dụng biện pháp giải quyết thì các chát thải sẽ
được xử lý đến mức nào, có so sánh, đối chiếu vỏi các tiêu chuẩn, quy chuẩn,
quy định hiện hành. Trường họp không đáp ứng được yếu câu quy định thì phải
nêu rõ lý do và có các kiến nghị cụ thể để các cơ quan liên quan có hướng giải
quyết, quyết định.
3.2, Giảm thiểu các tác động xấu khác
Mỗi loại tác động xấu phát sinh đều phải có kèm theo hiện pháp giảm thiểu
tương ứng, thuyết minh về mức độ khả thì, hiệu suất, hiệu quả giảm thiếu tác
động xấu đó. Trường hợp không thể có biện pháp hoặc có nhưng khó khả thi
trong khuôn khổ của dự án thì phải nêu rõ lý do và có kiến nghị cụ thể để các cơ
29
quan liên quan có hướng giải quyết, quyết định.
3.3, Kế hoạch giám sát môi trường
- Giám sát lưu lượng khí thải, nước thải và những thông số ô nhiễm có
trong khí thải, nước thái đặc trưng cho dự án, phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật
về môi trường hiện hành. Không yêu cầu chủ dự án giám sát nước thải đối với
dự án có đấu nối nước thải để xử lý tại hệ thống xử lý nước thải tập trung và
không yêu cầu chủ dự án giám sát những thông số ô nhiễm có trong khí thải,
nước thải mà dự án không có khả năng phát sinh hoặc khả năng phát sinh thấp.
.. Các điểm giám sát phải được thể hiện cụ thể trên sơ đồ với chú giải rõ
ràng và tọa độ theo quy chuẩn hiện hành.
Yêu cầu:
- Ngoài việc mô tả biện pháp giảm thiểu tác động xấu đến môi trường như:
hướng dẫn tại mục 3.1 và 32 Phụ tục này, biện pháp giảm thiểu tác động xấn
đến môi trường mang tính công trình phải được liệt kể đại dạng báng, trong
đó nêu rõ chúng loại, đác tỉnh kỹ thuật đo lưởng cần thiết và kèm theo tiến đồ
xây lắp cụ thể cho từng công trình
- Đối với đối tượng mở rộng quy mô, nâng cấp, nâng công suất, nội dung.
của phần III Phụ lục này cần phải nêu rõ hiện trạng các công trình, biện pháp.
bảo vệ môi trường hiện có của cơ sở hiện hữu và mối liên hệ của các công trình
này với hệ thống công trình, biện pháp bảo vệ môi trưởng của dự án cải lạo,
nằng cấp, nâng công suất
IV. Cam kết
Chúng tôi cam kết về việc thực hiện các biện pháp giảm thiểu tác động xấu:
đến môi trường nêu trong kế hoạch bảo vệ môi trường đạt các quy định, tiêu
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về môi trưởng và thực hiện các biện pháp bảo vệ môi
trường khác theo quy định hiện hành của pháp luật Việt Nam,
Chúng tôi gửi đảy các văn bản có liên quan đến dự án (nêu có và
liệt kê cụ thể).
Chúng tôi bảo đảm về độ trung thực của các thông tin, số liệu, tài liệu.
trong bản kế hoạch bảo vệ môi trường, kể cả các tài liệu đính kèm. Nếu có sai
phạm, chúng tôi xin hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật của Việt Nam.
(Ký, ghi họ tên, chức danh, đóng dấu (nếu có)
Ghi chú: () Cơ quan xác nhận đăng ký kế hoạch bảo vệ môi trường: (2) Đại
diện có thấm quyền của chủ dự án.
Yêu đầu: Bản kế hoạch bảo vệ môi trường được lập thành ba (03) bản gốc, có
chữ ký của chủ dự ần ở phát dưới từng trang và ký, ghi bo tên, chức danh, đáng
dấn (iến có) của đại diện có thẩm quyền của chủ dự án ở trang cuốt cùng.
CẦU TRÚC VÀ NỘI DƯNG CỦA KẾ HOẠCH BẢO VỆ MÔI TRƯỞNG
THUỘC THẨM QUYỀN XÁC NHẬN ĐĂNG KÝ CỦA ỦY BAN NHÂN
DÂN CẤP HUYỆN
(Ban hành kèm theo Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29 tháng 5 năm
2015 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường về đánh giá môi trưởng chiến
lược, đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ mội trường)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
(Địa điểm), ngày.... tháng......năm 20.....
Kính gửi: (1).
Gửi đến (1) kế moạch bảo vệ môi trường để đăng ký với các nội dung sau:
đây:
I. Thông tin chung
1.1. Tên dự án, cơ sở (gọi chung là dự án):...
1.2. Tên chủ dự án:...
1.3. Địa chỉ liên hệ:...
1.4. Người đại diện theo pháp luật:...
1.5.Phương tiện liên lạc với chủ dự án: (số điện thoại, số Fax, Email..)
II. Thông tin cơ bản về hoạt động sản xuất, kinh doanh
2.1. Địa điểm thực hiện dự án:
2.2. Loại hình sản xuất kinh doanh, dịch vụ; sản phẩm và số lượng
2.3. Diện tích mặt bằng cơ sở sản xuất; kinh doanh, dịch vụ (m2): tr.n
2.4. Nhu cầu nguyên liệu, vật liệu sử dụng trong quá trình sản xuất:
2.5. Nhiên liệu sử dụng trong quá trình sản xuất (đầu, than, củi, gas, điện...)
2
III. Kế hoạch bảo vệ môi trường trong giai đoạn thi công xây dựng
Yếu tố gây tác   Tình trạng   Biện pháp giảm thiểu   Tình trạng
động   Có   Không   Có   Không
Khí thải từ các   Sử dụng phương tiện, máy móc thi
phương tiện   công đã qua kiểm định
vận chuyển,   Sử dụng loại nhiên liệu ít gây ô
máy móc thi   nhiễm
công   Định kỳ bảo dưỡng phương tiện,
thiết bị
Biện pháp khác:
-......................................................................................................................................................................................
Bụi   Cách ly, phun nước để giảm bụi
Biện pháp khác:
.......................................................................................................................................................................................
Nước thải sinh   Thu gom, tự xử lý trước khi thải ra
hoạt   môi trường (chỉ rõ nguồn tiếp nhận
nước thải)
Thu gom, thuê đơn vị có chức năng
để xử lý
Đổ thắng ra hệ thống thoát nước thải
khu vưc
Biện pháp khác:
Nước thải xây   Thu gom, xử lý trước khi thải ra môi
dựng   trường (chỉ rõ nguồn tiếp nhận nước
thải)
Đổ thắng ra hệ thống thoát nước thải
khu vưc
Biện pháp khác:
Chất thải rắn   Thu gom để tái chế hoặc tái sử dụng
xây dựng   Tự đỗ thải tại các địa điểm quy định
của địa phương (chỉ rõ địa điểm)
Thuê đơn vị có chức năng để xử lý
Biện pháp khác:
-......................................................................................................................................................................................
Chất thải rắn   Tự đổ thải tại các địa điểm quy định
sinh hoat   của địa phương (chỉ rõ địa điểm)
Thuê đơn vị có chức năng để xử lý
Biện pháp khác:
Chất thái nguy   Thuê đơn vị có chức năng để xử lý
hại   Biện pháp khác:
Tiếng ồn   Định kỳ bảo dưỡng thiết bị
Bố trí thời gian thi công phù hợp
Biện pháp khác
Rung   Định kỳ bảo dưỡng thiết bị
Bố trí thời gian thi công phù hợp
Biện pháp khác
3
Nước mưa   Có hệ thống rãnh thu nước, hố ga thu
chảy tràn   gom, lắng lọc nước mưa chảy tràn
trước khi thoát ra môi trường
Biện pháp khác
IV. Kế hoạch bảo vệ môi trường trong giai đoạn hoạt động
Yếu tố gây   Tình trạng   Biện pháp giảm thiểu   Tình trạng
tác động   Có   Không   Có   Không
Bụi và khí   Lắp đặt hệ thống xử lý bụi và khí
thải   thải với ống khói
Lắp đặt quạt thông gió với bộ lọc
không khi ở cuối đường ống
Biện pháp khác
Nước thải sinh   Thu gom và tái sử dụng
hoạt   Xử lý sơ bộ bằng bể tự hoại trước
khi thải vào hệ thống thoát nước
chung
Biện pháp khác
Nước thải sản   Thu gom và tái sử dụng
xuất   Xử lý nước thải cục bộ và thải vào
hệ thống xử lý nước thải tập trung
Xử lý nước thải đáp ứng quy chuẩn
quy định và thải ra môi trường (chỉ
rõ nguồn tiếp nhận và quy chuẩn
đạt được đạt được sau xử lý)
Biện pháp khác

Nước thải từ   Thu gom và tái sử dụng
hệ thống làm   Giải nhiệt và thải ra môi trường
mát   Biện pháp khác
Chất thải rắn   Thu gom để tái chế hoặc tái sử
dụng
Tự xử lý
Thuê đơn vị có chức năng để xử lý
Biện pháp khác
Chất thải nguy   Thuê đơn vị có chức năng để xử lý
hại   Biện pháp khác

Mùi   Lắp đặt quạt thông gió
Biện pháp khác
Tiếng ổn   Định kỳ bảo dưỡng thiết bị
Cách âm để giảm tiếng ôn
Biện pháp khác
Nhiệt dư   Lắp đặt quạt thông gió
Biện pháp khác
4
Nước mưa   Có hệ thống rãnh thu nước, hố ga
chảy tràn   thu gom, lắng lọc nước mưa chảy
tràn trước khi thoát ra ngoài môi
trường
Biện pháp khác
V. Cam kết
5.1. Chúng tôi/tôi cam kết thực hiện nghiêm chỉnh các quy định về bảo vệ
môi trường của Luật Bảo vệ môi trường năm 2014, tuân thủ các quy định, tiêu
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về môi trường và chịu hoàn toàn trách nhiệm nếu vi
phạm các quy định về bảo vệ môi trường.
52. Chúng tôi/tỏi cam kết thực hiện đầy đủ các kế hoạch bảo vệ mỏi
trường được nêu trên đây.
3.3. Chúng tôi/tôi đảm bảo độ trung thực của các thông tin và nội dung
điền trong kế hoạch bảo vệ môi trường này./.
(2)
(Ký, ghi họ tên, chức danh, đóng dấu (nếu có).
Ghi chú: (1) Cơ quan xác nhận đăng ký kế hoạch bảo vệ môi trường: (2):
Đại diện có thẩm quyền của chủ dự án
Yêu cầu: Bàn kế hoạch bảo vệ môi trường được lập thành ba (03) bản gốc.
có chữ ký của chỉ dự án ở phía dưới tăng trang và ký, ghi hạ tên, chức danh.
đóng dấu (nếu có) ở trang cuối cùng./
