ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 295 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 19 tháng 01 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Điều chỉnh Qui hoạch chung xây dựng, cải tạo và mở rộng
thị trấn Thường Xuân, huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa,
đến năm 2025.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật quy hoạch đô thị ngày 29/6/2009; Nghị định số 37/2010/NĐ-
CP, ngày 07/4/2010 của Chính phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy
hoạch đô thị: Thông tư 10/2010/TT-BXD ngày 11/8/2010 của Bộ Xây dựng quy
định hồ sơ của từng loại quy hoạch đô thị;
Căn cứ Quyết định số 4546/QĐ-UBND ngày 21/12/2009 của UBND tỉnh.
Thanh Hóa về việc phê duyệt nhiệm vụ và dự toán lập điều chỉnh quy hoạch.
chung xây dựng cải tạo và mở rộng thị trấn Thường Xuân, huyện Thường Xuân,
tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của UBND huyện Thường Xuân tại tờ trình số 1457/TTr-
UBND ngày 21/12/2011; của Sở Xây dựng tại tờ trình số 108/SXD-QH ngày
13/01/2012 về việc xán phê duyệt xân phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch chung xây.
dựng, cải tạo và mở rộng thị trấn Thường Xuân, huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh
Hoá đến năm 2025.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt đồ án điều chỉnh Quy hoạch chung xây dựng cải tạo và
mở rộng thị trấn Thường Xuân, huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa với nội
dung chính như sau:
1. Mục tiêu:
- Cự thể hóa đường lối chính sách của Đàng và Nhà nước về phát triển kinh
tế xã hội vùng miền Tây Thanh Hóa.
- Xác lập các dự án ưu tiên đầu tư xây dựng đợt đầu của thị trấn. Xây dựng
thị trấn thành trung tâm hành chính - chính trị, văn hoá, xã hội, là một trong
những trung tâm kinh tế của huyện, làm động lực phát triển và đẩy mạnh quá
trình đô thị hoá toàn vùng.
- Làm cơ sở pháp lý để quản lý và kêu gọi đầu tư xây dung phát triển đô thị
theo đúng quy hoạch được duyệt.
2. Phạm vi, giới hạn nghiên cứu quy hoạch:
- Phía Bắc giáp: xã Ngọc Phụng và Xuân Cẩm ;
- Phía Nam giáp: xã Thọ Thanh;
- Phía Đông giáp: xã Xuân Dương và Thọ Thanh;
- Phía Tây giáp: xã Xuân Cẩm.
Tổng diện tích nghiên cứu quy hoạch khoảng 594.04 ha.
3. Tính chất và Chức năng đô thị :
Là thị trấn huyện lị, trung tâm hành chính-chính trị, văn hóa - xã hội, trung
tâm kinh tế của huyện Thường Xuân. Là trung tâm hậu cần, dịch vụ cho khu dư
lịch Cửa Đạt và khu vực Tây Nam Thanh Hóa.
4. Quy mô dân số và đất đai:
* Quy mô dân số:
- Dân số hiện trạng (năm 2010): 7.939 người.
- Dân số dự báo:
+ Đến năm 2015 khoảng: 9.500 người;   9.500 người;
+ Đến năm 2025 khoảng:   15.000 người.
* Quy mô đất đai:
- Diện tích thị trấn hiện tại: 272,99 ha.
- Diện tích quy hoạch mở rộng: 321,05 ha.
5. Định hướng phát triển không gian đô thị:
5.1. Chọn đất và hướng phát triển:
- Ôn định khu trung tâm của đô thị đã có quá trình đầu tư theo quy hoạch
được duyệt năm 2000, tiếp tục hoàn thiện các công trình hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng
xã hội và các điểm dân cư hiện có; đồng thời phát triển mở rộng ra khu vực phía
Tây Nam và Đông Bắc tỉnh lộ 519 hiện nay;
- Không gian đô thị được phát triển mở rộng chủ yếu theo hướng Nam-
Tây Nam để tiếp cận tuyển giao thông TL.19 và TL.507 đi Của Đạt và tuyển
đường vành đai phía Đông đi cửa khẩu Kheo, tương lai nâng cấp thành QLA7 kéo
dài.
5.2. Quy hoạch sử dụng đất:
Tính toán trong phạm vi nghiên cứu quy hoạch. Trên cơ sở định hướng
phát triển kinh tế xã hội huyện Thường Xuân và thị trấn Thường Xuân. Đáp ứng
cho yêu cầu phát triển bền vững của thị trấn trước mắt và lâu dài.
Tổng diện tích trong giới hạn nghiên cứu: 594.04 ha, Bao gồm:
* Đất dân dụng:   260,19 ha,
Trong đó:
- Đất trung tâm hành chính, chính trị:   10,69 ha
- Đất thương mại - dịch vụ:   21,40 ha
- Đất trung tâm văn hoá - thể thao:   21,60 ha
- Đất trung tâm y tế - Giáo dục:   12,10 ha
2
- Đất ở:   145,70 ha
+ Thổ cư :   75,00 ha
+ Thổ canh :   70,70 ha
- Đất giao thông đô thị:   30,00 ha
- Đất cây xanh:   15,20 ha
- Đất công trình công cộng phát triển:   3,50 ha
* Đất ngoài khu vực dân dụng:   97,30 ha,
Trong đó:
- Đất công nghiệp - TTCN   22,23 ha
- Giao thông đối ngoại:   10,80 ha
- Đất nghĩa địa - công trình đầu mối:   9,80 ha
- Đất mặt nước chuyên dùng:   8,30 ha
- Đất dự phòng phát triển dân dụng và CN: 46,10   46,10 ha
* Đất đồi núi, đất khác:   236,54 ha
5.3. Phân khu chức năng:
Khu trung tâm hành chính - chính trị, cơ quan văn phòng
- Ôn định một số cơ quan hiện có gồm: Trụ sở HĐND, UBND, khu hội
nghị, công an, huyện đội, thuế, thú y, kiểm lâm, vV... Với phương châm cải tạo
chính trang lại về hình khối kiến trúc, sân vườn, cây xanh, tạo ra nét mới cho đô
thị, một số công trình cần được nghiên cứu xây dựng hợp khổi liên cơ quan để
tạo quỹ đất và các công trình kiến trúc có quy mô như: hội trường, nhà khách,
KHHGĐ, BH xã hội...
- Hình thành khu trung tâm mới gồm các cơ quan công trình có nhu cầu:
đầu tư xây dựng mới. Kể cả một số cơ quan quản lý nhà nước xét thấy ở vi trí cũ
không phù hợp nhằm tạo ra điểm nhấn cho đô thị (ví dụ như công trình Bau điện
thị trấn).
- Diện tích đất xây dựng: 10,69 ha, MĐXD 40%, tầng cao trung bình 4
tầng.
Trung tâm Thương mại - Dịch vụ:
- Nâng cấp, cải tạo các cơ sở dịch vụ thương mại hiện có tại khu vực ngã
ba Đồng Mới; lâu dài các cơ sở này sẽ được phân cấp phục vụ cho các khu ở.
- Chợ đầu mối được bố trí về khu vực phía Tây Bắc thị trấn (thuộc địa phận
xã Xuân Cẩm và nằm trên tuyến Tỉnh lộ 519 đi Cửa Đạn), và tại khu vực này hình.
thành khu trung tâm thương mại dịch vụ (nắm bám trục đường TL. 519) để khai
thác tiềm năng cũng như lợi ích kinh tế từ tuyến đường này đem lại.
- Diện tích đất xây dựng: 21,4 ha, MĐXD 40%, tầng cao trung bình 4 tầng.
* Trung tâm Văn hoá Thể thao:
3
- Xây dựng nhà văn hoá đa năng (văn hoá, bảo tảng, thư viện). Gắn với
việc đầu tư xây dựng khu thể thao tổng hợp tạo thành quần thể kiến trúc tập.
trung, tạo được điểm nhấn trong không gian đô thị.
- Xây dựng khu thể thao tổng hợp tại khu phía Tây Nam UBND Thị trấn
hiện nay gồm: Sán vận động, nhà thi đấu luyện tập, hồ bơi, sản trenia, đáp ứng cho
yêu cầu hoạt động thể dục thể thao của thị trấn và khu vực.
- Xây dựng các nhà văn hóa, tạo khuôn viên cây xanh trong các khu phố,
đáp ứng như cầu sinh hoạt văn hóa cũng như các hoạt động xã hội ngày một phát
triển.
- Diện tích đất xây dựng: 21,6 ha, MĐXD 20 - 30%, tầng cao trung bình
2,5 tầng.
* Trung tâm y tế :
- Giữ nguyên vị trí Bệnh viện hiện nay, trên cơ sở hiện có chính trang nâng
cấp cải tạo lại cho phù hợp với yêu cầu phát triển. Trên cơ sở mở rộng không gian
cách lý, quan tâm đến việc xử lý chất thải đảm bảo yêu cầu vệ sinh môi trường.
lâu dài cấn được xem xét mở rộng về phía Đắc khu đất, đáp ứng cho yêu cầu hoạt
động.
- Diện tích đất xây dựng: 3,5ha, MĐXD 30%, tầng cao trung bình 3 tầng.
* Trung tâm Giáo dục:
- Giữ nguyên trường phổ thông cơ sở, PTTH, Trung tâm bồi dưỡng chính
trị, trung tâm giáo dục thường xuyên.. biện có tại vị trí cũ. Đồng thời cân đối
diện tích đáp ứng cho yêu cầu mở rộng các cơ sở này, kể cả việc giải phóng mặt
bằng số hộ dân cư phía trước của trường, với phương châm xây dựng thành
trường chuẩn Quốc gia. Trường dân tộc nội trú và trường mầm non bố trí xây
dựng mới về phía Đông của thị trấn.
- Diện tích đất xây dựng: 8,6 ha, MĐXD 40%, tầng cao trung bình 1,5
tầng.
* Khu Công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp:
- Dảnh quỹ đất để phát triển khu CN - TTCN, dự án đang được nghiên cứu
đầu tư, nhân tổ chính cho sự phát triển kinh tế, xã hội thị trấn, với các mô hình
gồm: Các cơ sở chế biến lâm sản, mây tre đan, cơ khí sửa chữa, sản xuất vật liệu
xây dựng...V..
- Vị trí được xác định về phía Tây Nam của thị trấn.
- Diện tích đất đợt đầu khoảng: 22,23 ha (Chưa kể đất dự phòng phát triển)
* Nhà ở và dân cư:
- Dân cư cải tạo: Trên cơ sở dân cư hiện có: Bố cục, sắp xếp quy hoạch lại
với phương châm nâng cấp cải tạo hệ thống hạ tầng kỹ thuật, nhằm nâng cao dần
chất lượng sống cho các khu dân cư này, đáp ứng với yêu cầu phát triển của đô
thị.
4
- Dân cư phát triển: Xây dựng các trục phố thương mại đọc trục đường
chính và các phố thương mại ở khu vực chợ (TL.19) và đặc biệt trục tỉnh Lộ 507.
- Hình thành một số khu dân cư mới đáp ứng cho yêu cầu phát triển của thị
trấn với mô hình nhà vườn, nhà liền kề, nhằm tăng chiều dày cho đô thị đồng thời
tạo cho đô thị có không gian hợp lý, môi trường trong lành, bền vững.
- Diện tích đất phát triển dân cư mới: 47.3ha, MĐXD 60%, tầng cao TB
2,5tầng.
* Đất công trình đầu mối:
- Đất nghĩa địa:
+ Khu nghĩa địa chính của thị trấn sẽ được bố trí về phía Đông Bắc đô
thị (khu nghĩa địa hiện có - thuộc địa phận khu phố 3 của thị trấn).
+ Phân khu chức năng (hung táng, cát táng), trồng cây xanh vườn hoa,
đường đi...vv. Tạo ra một khu công viên văn hoá tâm linh đẹp, trang trọng.
+ Diện tích chiếm đất công trình này là 4,9ha (kể cả cây xanh cách ly).
- Khu sử lý rác thải: Vị trí được xác định tại xã Xuân Cẩm, phục vụ khu
vực gồm: Thị trấn Thường Xuân, đô thị Cửa Đặt, xã Xuân Cẩm. (Theo Quyết
định số 485/QĐ-UBND ngày 18/02/2009 của UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt
Quy hoạch quản lý chất thải rắn tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020).
- Công nghệ xử lý: giai đoạn đầu xử lý chôn lấp, về lâu dài sẽ xử lý theo.
công nghệ sạch.
- Diện tích khu xử lý này là: 5.0ha
* Đất dự phòng phát triển:
Đất dự phòng phát triển chủ yếu trên đất nông lâm nghiệp hiện có của thị
trấn và ở các xã Ngọc Phụng, Thọ Thanh, Xuân Dương, Xuân Cẩm. Nhằm đáp
ứng cho yêu cầu phát triển của đô thị trong tương lai.
Đất dự phòng phát triển được quản lý nguyên trạng, đáp ứng cho đầu tư
sau này.
5.4. Định hướng kiến trúc cảnh quan đô thị:
* Kiến trúc công trình trụ sở cơ quan:
- Các công trình trụ sở cơ quan của UBND huyện và thị trấn đã xây dựng
cần được chỉnh trang, cải tạo, hợp khối, nâng tầng tạo bộ mặt kiến trúc công
trình, hiện đại và tiết kiệm đất, dành đất cho xây dựng các cong tranh khác theo.
nhu cầu phát triển của đô thị
- Các công trình trụ sở cơ quan dự kiến xây dựng mới trên các tuyến phố,
nhất thiết phải xây dựng hợp khối, tầng cao từ 3- 5 tầng hiện đai, bền vững.
* Kiến trác công trình công cộng: Phải phù hợp với yêu cầu hoạt động đa
dạng của cộng đồng dân cư. Hình thức kiến trúc phong phủ và hải hoà với không
5
gian chung. Mật số công trình như nhà văn hoá, bảo tàng triển lãm, câu lạc bộ thể
thao, chợ - phải thoả mân nhu cầu sinh hoạt ngày càng cao của nhân dân.
* Kiến trúc nhà ở:
- Nhà ở xây dựng trên các trục phố chính và trong khu trung tâm tõ 2 tầng
trở lên. Hình thức kiển trúc phong phủ đa dạng, đảm bảo tuân thủ quy định về chỉ
giới xây dựng, đường đô, thống nhất về chiếu cao tầng, vật liệu hoàn thiện, mầu
sắc và quy định về mỹ quan của kiến trúc đường phố. Các công trình dân cư hiện.
trạng tại các tuyến phố chính cần được chính trang để đạt được yêu cầu mỹ quan.
đô thị.
- Nhà ở xây dựng sau các lô phố, xây dựng kiểu nhà biệt thự, nhà vườn cao
1-2 tầng, cần khai thác hình thức, kiến trúc truyền thống kết hợp với hiện đại và
cây xanh tạo thành các khu nhà ở sinh thái chất lượng cao.
* Kiến trúc công trình công nghiệp: Các công trình công nghiệp xây dựng
trong thị trấn ngoài việc phải đảm bảo các tiêu chuẩn PCCC và vệ sinh môi
trường đô thị cần phải tạo được hình thức kiến trúc đơn giản nhưng hài hoà với.
không gian kiến trúc dân dụng đô thị.
6. Định hướng phát triển hạ tầng kỹ thuật:
a. Quy hoạch chuẩn bị kỹ thuật:
* Cao độ khống chế các khu vực:
- Cốt cao nhất + 79m ( chôm núi nhà máy nước thuộc đây nói Chóp Xôi)
- Cốt thấp nhất + 16,2m (đất ruộng cánh đồng xã Ngọc Phụng)
- Cốt trung bình + 25,0m (dọc đường tỉnh lộ 507)
* Giải pháp san nền: San cục bộ theo địa hình từng khu vực và từng lô đất,
hạn chế tối đa việc phá vỡ cảnh quan, môi trường tự nhiên.
- Khu vực 1: Trong giới hạn từ đường đi cửa Đặt và TL507; Cao độ nền
thấp nhất là 22,5m, cao nhất là 37,5 m;
- Khu vực 2: Giới hạn bời Bắc đường TL 507 và triền núi Hưng Long.
thuộc đất thị trấn, thôn Hòa Lâm, thôn 3 xã Xuân Dương; Cao độ nền thấp nhất là
21.0m, cao nhất là 32, 0m;
- Khu vực 3: Giới hạn bỏi Nam T1.507; Cao độ nền thấp nhất là 22,0m, cao
nhất là 36,0m. Cá biệt, cao độ 38, 0m - 40. 4m (Triền núi Chóp Xôi, Ngọc Vàng);
- Khu vực 4: Các khu vực còn lại. Được giới hạn diện tích mở rộng của thị
trấn, xã Xuân Dương, xã Thọ Thanh; Cao độ nền thấp nhất là 22,5m. Cao nhất
36,0m (khu vực dân cư chân núi Ngọc Vàng).
b. Thoát nước:
Hướng thoát nước chính ra sông kênh mương nội đồng xã Ngọc Phụng.
Sông Chu, với 4 lưu vực thoát nước như sau:
6
+ Lưu vực 1: Cánh đồng Ngọc Phụng thu nước vào kênh cầu Đen và đổ vào
sông Chu;
- Lưu vực 2: Chảy vào hệ thống kênh Tổ Rồng đổ vào sông Chu;
- Lưu vực 3: Chảy vào kênh mương nội đồng xã Xuân Dương, Thọ Thanh
dẫn vào kênh tiêu qua cống Phốc Cột đổ vào sông Chu;
- Lưu vực 4: Khu vực giáp sông Chu địa hình tương đối thấp chạy đọc theo
kênh, mương xả trực tiếp vào sông Chu.
c. Quy hoạch giao thông:
- Tuyến TL519 đoạn qua trung tâm thị trấn và Tuyến đường 4 - Đoạn đấu
nối từ khu Trung tâm TDTT với TL.5; MCN 5-5: mặt đường (7,5mx); vĩa bẻ
(5mx2); phân cách 3m; CGĐĐ 28m;
- Tuyến TL.507 đoạn qua thị trấn (Quy hoạch Quốc lộ 47 kéo dài đến cửa
khẩu Kheo sang Lào); MCN 1-1: mặt đường 15,0m; vìa bè (5,5mx2) CGĐĐ
26,0m.
- Tuyến đường vành đai phía Đông - Tuyến đường TX7 (Quốc lộ 47 tránh
trong tương lai (Tuyến đường TX/); MCN r-1: mặt đường 15,0m; vĩa hà
(5,5mx2); CGĐĐ 26,0m.
- Tuyến đường vành đai phía Tây - Tuyến đường TX1; Quy hoạch chạy qua
các đồi, núi phía Tây tạo quỹ đất để phát triển dân cư, dịch vụ và công nghiệp;
MCN 2-2: mặt đường 10, 5m; vìa hè (smx2); chỉ giới đường đó 20,5m.
- Các tuyến đường còn lại tuỹ theo chức năng các lỏ đất tổ chức thiết kế mặt
đường 7,5m; vĩa hẻ từ 2-4,0n; CGDD11,5n, 15,5m và17,5m đảm bảo yêu cầu
sử dụng của dân cư đô thị.
d. Quy hoạch cấp điện.
- Nguồn điện: Từ trạm biến áp trung gian thị trấn 1800 KVA(35/10kV)
- Tổng công suất sử dụng điện là: 11.249 kVA;Trong đó:
+ Khu vực dân cư; Công trình công cộng, DV- TM : 5.800 KVA;
+ Công suất cấp điện cho công nghiệp : 5.449 KVA;
+ Tổng trạm biến áp: 21 trạm (trạm hiện có 10 trạm).
- Lưới điện 22/35kV: Chiều dài khoảng 11,5 Km, Dùng cáp bọc tiêu chuẩn,
treo trên cột ly tâm 14m chạy dọc theo các tuyến giao thông chính của đô thị.
- Lưới điện hạ thế 04kV, dùng cáp bọc vận xoấn tiêu chuẩn treo trên các cột
bê tông li tâm 12m đi dọc các tuyến giao thông khu vực;
- Điện chiếu sáng các tuyến phố chính, công viên, khu vực công cộng...
tuyến được bố trí đi ngâm trong bảo kỹ thuật đảm bảo yêu cầu mỹ quan đô thị) sử
dụng bóng đèn tiết kiệm điện.
e. Quy hoạch cấp nước.
- Tổng nhu cầu nước cấp cho sinh hoạt và sản xuất: 3500m3/ng đệm.
7
- Nguồn nước: Nguồn nước cấp cho đô thị trước mất được xác định là nguồn.
nước ngằm trên cơ sở trạm cấp nước của thị trấn đó được đầu tư xây dựng, nâng
quy mô công quất để đáp ứng nữu cầu phát triển đô thị cừng giai đoạn. Để đảm
bảo cấp nước ổn định lâu đải, tương lai nguồn nước cấp cho đô thị cần lấy từ hồ
Cửa Đạt.
- Mạng lưới cấp 1, cấp II dùng ổng nhựa nDVC, HDPE kết hợp ống thép
tráng kêm trên cơ sở mạng hiện có bổ sung, thay thế cho phù hợp nhu cầu cấp
nước đô thị.
Tuyến ổng được chôn trong hành lang kỹ thuật các tuyển đường, độ sâu
chôn ổng tối thiểu 0,7m.
1. Vệ sinh môi trường.
- Xây dựng khu xử chất thải rắn ngoài phạm vi nghiên cứu quy hoạch phục
vụ cho cả khu vực, vị tri phía Tây Nam thị trấn thuộc địa phận xã Xuân Cẩm.
- Chất thải rắn sinh hoạt: Được phân loại tại nguồn, thu gom và đưa về khu
xử lý chất thải rắn tập trung. Tại đây chất thải rắn hữu cơ được phân loại và xử lý
theo công nghệ, chất thải rắn được tận dụng tái chế, phần còn lại chôn lấp vĩnh.
viễn.
- Chất thải rắn công nghiệp: Được phân loại ngay tại nguồn, tận thu, tái sử
dụng. Phần chất thải rắn không sử dụng được vận chuyển và xử lý tại khu xử lý
chất thải. Chất thải rắn độc hại phải được xử lý riêng.
- Khu nghĩa địa của thị trấn và vùng lân cận được hình thành và xây dựng tại.
vị trí phía Đông Bắc thị trấn.
7. Quy hoạch xây dựng đợt đầu:
7.1. Chương trình xây dựng cơ sở kinh tế tạo động lực phát triển :
- Lập quy hoạch chi tiết các khu chức năng đô thị;
- Xây dựng hạ tầng khu CN, tiểu thủ công nghiệp.
7.2 Chương trình cải tạo nâng cấp hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật.
- Nâng cấp cải tạo, đầu tư hoàn chỉnh TL519 và TL507;
- Đầu tư xây dựng tuyến đường trung tâm đô thị;
- Đầu tư xây dựng nhà máy cấp nước cho đô thị;
- Xây dựng hệ thống thoát nước thải khu vực trung tâm thị trấn ;
- Nâng cấp cải tạo hện thống lưới điện trung thể, hạ thể và các trạm biển áp.
phục vụ sinh hoạt, sản xuất và chiếu sáng đô thị.
7.3. Chương trình cải tạo các công trình, các khu dân cư đô thị.
- Cải tạo chính trang các công trình công cộng, các khu dân cá hiện có.
7.4. Chương trình phát triển khu đô thị mới.
- Lập dự án đầu tư các công trình dịch vụ thương mại;
8
- Đầu tư các khu dân cư đô thị theo quy hoạch;
7.5. Chương trình bảo vệ môi trường đô thị
+ Đầu tư khu xử lý rác và nghĩa địa tập trung đảm bảo môi trường;
+ Bảo vệ, quản lý hệ thống sông suối hiện có đảm bảo vệ sinh môi trường.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. UBND huyện Thường Xuân chịu trách nhiệm :
- Căn cứ nội dung phê duyệt tại quyết định này, cùng với đơn vị tư vấn
hoàn chỉnh hồ sơ đồ án theo quy định, gửi Sở Xây dựng kiểm tra, đóng đấu
“thẩm tra để lưu trữ và làm căn cứ quản lý thực hiện quy hoạch (trong đó lưu ý
giải pháp thoát nước lưu vực đối núi phía Đông Bắc thị trấn, cần lợi dụng địa
hình tự nhiên khu vực trững thấp phía Tây Nam khu đồi nái nên để cải tạo, mở
rộng thành bổ nước làm bồ điều hóa và công viên cây xanh, trên cơ sở đó nghiên
cứu hệ thống thoát nước (từ khu hồ điều hòa về sông Chủ và một số tuyến giao.
thông nội bộ cho phù hợp);
- Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng, đơn vị vấn và các ngành, các đơn
vị liên quan tổ chức công bố công khai đổ án điều chỉnh quy hoạch chung xây
dựng cải tạo và mở rộng thị trấn Thường Xuân để các tổ chức và nhân dân biết
biết, thực hiện và giám sát việc thực hiện;
- Xây dựng Quy chế quản lý kiến trúc đó thị; Chương trình phát triển đô
thị; Kế hoạch thực hiện và tổ chức thực hiện để huy động mợi nguồn lực tham gia
thực hiện theo đúng quy hoạch được phê duyệt.
2. Sở Xây dựng Thanh Hóa và các ngành chức năng liên quan chịu trách.
nhiệm hướng dẫn, quản lý thực hiện theo quy hoạch và các quy định hiện hành
của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chó tịch UBND huyện Thưởng Xuân,
Giám đốc Sở Xây dựng. Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành, các đơn vị liên quan.
chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 (thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- T. Tr Tỉnh ủy ( b/cáo);
- T.Tr HĐND tỉnh ( b/cáo);
- Chủ tịch, Các PCT/UB;
- Lưu: VT, CN.
(QDPD quy hoach chung TT Thuong xuan.doc)
Nguyễn Ngọc Hồi
9
