UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 296 /QĐ -UBND   Thanh Hoá, ngày 19 tháng 01 năm 2012
QUYỆT ĐỊNH
V/v Thu hồi đất của Công ty cổ phần xây dựng công trình gian thông 838
tại Khu công nghiệp Đình Hương, thành phố Thanh Hóa; cho Công ty cổ
phần Đần tư xẩy dựng hạ tầng khu công nghiệp Anh Phát thuê.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2004 của
Chính phủ về thì hành Luật Đất đai; Nghị định số 17/2006/NĐ-CP ngày 27
tháng 01 năm 2006 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị
định hướng dẫn thi hành Luật Đất đai và Nghị định số 187/2004/NĐ-CP về việc:
chuyển công ty nhà nước thành công ty cổ phần; Nghị định số 69/2009/NĐ-CP
ngày 19 tháng 8 năm 2009 của Chính phủ Quy định bổ sung về quy hoạch sử
dụng đất, giá đất, thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và tái định cư;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
29/TTr-STNMT ngày 11 tháng 01 năm 2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thu hồi đất của Công ty cổ phần xây dựng công trình giao thông
838 và cho Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng hạ tắng khu công nghiệp Anh Phát
thuê đất tại Khu công nghiệp Đình Hương, thành phố Thanh Hoá; cụ thể như
sau:
1. Thu hồi 12.926,5 m2 đất của Công ty cổ phần xây dựng công trình giao.
thông 838, tại Khu công nghiệp Đình Hương, thành phố Thanh Hóa và cho Công
ty cổ phần Đầu tư xây dựng hạ tầng khu công nghiệp Anh Phát thuê để sử dụng
vàn mục đích xây dựng Trụ sở văn phòng, xưởng sản xuất, nhà kho kin, gian.
hàng giới thiệu sản phẩm và kinh doanh thương mại.
- Vị trí, ranh giới khu đất được xác định theo Trích lục bản đồ địa chính.
khu đất số 644/TLĐ, tỷ lệ 1/1000 do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất
thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường lập ngày 09/12/2011.
- Hình thức thuê đất: Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm.
- Thời hạn thuê đất: 50 năm, tính từ ngày ký Quyết định này.
2. Thu hồi 583,5 m2 đất (phần diện tích thuộc hành lang an toàn đường điện)
do Công ty cổ phần xây dựng công trình giao thông 838 quản lý, giao cho UBND
thành phố Thanh Hóa quản lý. UBND thành phố Thanh Hóa phối hợp với Ban
quản lý Khu kinh tế Nghỉ Son và các cơ quan có liên quan tổ chức cắm mốc quản
lý phần diện tích đất hành lang an toàn đường diện theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Căn cứ Điều 1 Quyết định này, các đơn vị sau đây có trách nhiệm:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường: Ký hợp đồng thuê đất và cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữa nhà tr và tài sản khác gắn liến với đất cho
Công ty cổ phần xây dựng công trình giao thông 838 đối với diện tích đất còn lại
theo đúng trình tự, thủ tục quy định của pháp luật. Thông báo cho Công ty cổ
phần Đầu tư xây dựng hạ tầng khu công nghiệp Anh Phát nộp tiền thuê đất và
phí, lệ phí theo quy định; ký Hợp đồng thuê đất, ký và trao Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho
Công ty sau khi đơn vị hoàn thành nghĩa vụ tài chính. Chỉ đạo Văn phòng Đăng
ký quyền sử dụng đất trực thuộc và các đơn vị có liên quan chỉnh lý hồ sơ địa
chính theo quy định của pháp luật.
2. Ban quản lý Khu sơn tế Nghi Sơn: Chủ trì, phối hợp với Công ty cổ
phần xây dựng công trình giao thông 838 và các ngành, đơn vị có liên quan bản
giao đất tại thực địa cho Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng hạ tầng khu công
nghiệp Anh Phát; Kiểm tra, giám sát việc sử dụng đất của Công ty cổ phần Đầu
tư xây dựng hạ tắng khu công nghiệp Anh Phát, Công ty cổ phần xây dựng công
trình giao thông 838 theo quy hoạch và quy định của pháp luật hiện hành.
3. Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng hạ tầng khu công nghiệp Anh Phát: Thực
hiện đầy đủ nghĩa vụ của người sử dụng đất thuê; Sử dụng đất đúng diện tích, đúng
vị trí, đúng mục đích và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật hiện hành vế
đầu tư xây dựng, đất đai và môi trường.
4. Công ty cổ phần xây dựng công trình giao thông 838: Phối hợp với Ban
Quản lý Khu kinh tế Nghí Sơn, UBND thành phố Thanh Hóa bàn giao lại diện
tích đất bị thu hồi cho các đơn vị quản lý, sử dụng; nộp các giấy tờ có liên quan
đến quyền sử dụng khu đất và Sở Tài nguyên và Môi trường để được xem xét.
cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn
liền với đất đối với diện tích đất còn lại theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giánh đốc các Sở: Tài nguyên và Môi.
trường, Xây dựng, Tài chính, Cục trưởng Cục Thuế; Chủ tịch UBND thành phố
Thanh Hóa; Trưởng Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn; Giám đốc Công ty cố
phần Đầu tư xây dựng hạ tầng khu công nghiệp Anh Phát, Giám đốc Công ty cổ
phần xây dựng công trình giao thông 338 và các tổ chức, cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 QĐ;   KT. CHỦ TỊCH
- Lưu: VT, NN, Thang744.   PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Quyền
2
