Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 05/01/2017 16:02:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 29 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng
của hàng xăng cầu tại xã Kiên Thọ, huyện Ngọc Lặc
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÀ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điêu của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 03/9/2014 của Chính phủ về
kinh doanh xăng dầu;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạc
động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND
tỉnh Thenh Hóa về việc ban hành Quy định về thực hiện trình tự, thủ tục chấp.
thuận chủ trương đầu sư, tha bối đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử
dựng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 2201/QĐ-UBND ngày 15/7/2014 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hoá về việc phả duyệt Quy hoạch Phát triển mạng tưới
kinh doanh xâng đầu và khí đầu mô hoá lòng tỉnh Thanh Hoá đến năm 2020,
định hướng đến năm 2025”;
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại Tờ trình số 1188/TTr-SCT ngày.
30/12/2016 (Kèm theo ý đến của Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Giao thông.
vận tái, Cánh sả: PCCC tỉnh Thanh Hóa, UBND huyện Ngọc Lậc); đề nghị của
Công ty Cổ phần Thương mại miễn núi Thanh Hóa tại Công văn số
148/TMMN ngày 11/4/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Điều chỉnh cấp loại cửa hàng xăng đần từ Đoại IIP sang Đoại
TV”, địa điểm: thôn Thọ Phó, xã Kiên Thọ, huyện Ngọc Lậc (uyến đưởng liên
xâ) tại trang 26, Phụ lục số 1 Danh mục cửa hàng kinh doanh xăng dầu đến.
năm 2020” san hành kèm theo Quyết định số 2201/QĐ-UBND ngày 15/7/2014
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá.
Sở Công Thương có trách nhiệm tổng hợp vào điều chỉnh Quy hoạch
phát triển mạng lưới kinh doanh xăng dần và khi đầu mô hóa lỏng tỉnh Thanh.
Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2025, trình duyệt theo quy định
Điều 2. Chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng cửa hàng xăng
dần tại thôn Thọ Phú, xã Kiên Thọ, huyện Ngọc Lặc với các nội dung chủ yếu
sau đây:
1. Tân dự án: Cửa hàng xăng dầu Kiên Thọ.
2. Chủ đầu tư: Công ty Cổ phần Thương mại miến núi Thanh Hóa. Địa
chỉ: 100 Triệu Quốc Đạt, phường Điện Biên, thành phố Thanh Hóa.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trực tiếp.
4. Mục tiêu đầu tư: Góp phần phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh Thanh
2 Hoà nói chung, huyện Ngọc Lậc nói riêng, nhằm đáp ứng nhu cầu xăng dấu,
khí đầu mỏ hóa lông và dịch vụ thương mại phục vụ cho sản xuất, sinh hoạt của
nhân dân trong khu vực, tạo công án việc làm cho người lao động và sự phát
triển của doanh nghiệp.
3. Địa điểm xây dựng: Thôn Thọ Phú, xã Kiên Thợ, huyện Ngọc Lặc
(tuyến đường liên xã).
6. Quy mô dự án: Cửa hàng xăng đầu loại IV kết hợp của hàng khi đầu.
mỏ hóa lỏng
7. Diện tích sử dụng đất: 1.125 m2 (chiều rộng mặt tiền 25,1 m).
8. Vị trí, ranh giới khu đất:
- Vị trí xâu đất được xác định tại thửa số 532, tờ bản đồ số 36, bản đề địa.
chính xã Kiên Thọ, tỷ lệ 1/2000, đo vẽ năm 2006.
- Ranh giới khu đất:
Phía Đông giáp nhà kho Công ty CP Thương mại miễn núi Thanh Hóa;
+ Phía Tây giáp đất dân cư;
+ Phía Nam giáp đường liên xã (Mặt chính của của hàng xăng dầu);
+ Phía Bắc giáp đất dân cư.
9. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến mội trường trong
quá trình thi công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo.
về môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư của dự án: khoảng 1,5 tỷ đồng.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện dự án:
+ Dự kiến khởi công: tháng 01 năm 2017;
+ Hoàn thành: tháng 12 năm 2017.
12. Nguồn vốn: Vốn chủ sở hữu và vốn vay của các tổ chức tín dụng.
13. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
2
Điều 3. Tổ chức thực hiện.
1. Công ty Cổ phần Thương mại miền núi Thanh Hóa có trách nhiệm
hoàn thành việc lập hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất; hồ sơ đầu tư xây
dụng; kế hoạch, cam kết bảo vệ môi trường, sử dụng đất và ký quỹ bảo đảm.
thực hiện dự án theo quy định. Đồng thời chấp hành nghiêm chỉnh các quy định.
hiện hành của nhà nước về phùng chống cháy nổ, dư lường, chất lượng và hoạc
động kinh doanh xăng dầu.
Trong thời gian 180 ngày kể từ ngày ban hành Quyết định này, nếu Công
ty Cổ phần Thương mại triển núi Thanh Hòa không hoàn thành các thủ tục về
đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy định thì Quyết định
này không còn giá trị pháp lý, Công ty không được bồi thường, hỗ trợ bết kỷ
các khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
2. UBND huyện Ngọc Lậc có trách nhiệm cập nhật vị trí khu đết thực
hiện dự án nêu trên vàu điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, kế
hoạch sử dụng đất năm 2017, trình duyệt theo quy định.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp.
về kế hoạch, cam tết bảo vệ múi trường: hồ sơ xản chuyển mục đích sử dụng.
đất theo quy định.
4. Chấp thuận vị trí đấu nối từ cửa hàng xăng đầu ra tuyển đường liên xã.
UBND huyện Ngọc Lặc có trách nhiệm bướng dẫn doanh nghiệp về bổ sơ, thủ.
tục đầu nối theo quy định.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Công Thương, Tài
nguyên và Môi trường, Ciao thông vận tải, Cảnh sét PCCC tỉnh Thanh Hòa;
Chủ tịch UBND huyện Ngọc Lác; Công ty Cổ phần Thương mại miền núi
Thanh Hóa; Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 4 Quyết định;   PHÓC TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- PCT UBND tỉnh Lê Thị Thìn;
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Phó Chánh VP Trần Huy Chân;
- Lưu: VT, KTTC.Phg.
Lê Thị Thìn
3
