Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
02/01/2018 15:43:47
Ủ NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 02 tháng01 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Hệ thống cấp nước huyện
Nông Cống, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế hoạch
và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt động đầu tư.
tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND tỉnh
Thanh Hòa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chủ
trương đần tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất
để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa:
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 6084/SKHĐT-
KTĐN ngày 14/12/2017 (kèm theo ý kiến tham gia của Sở Tài nguyên và Môi
trường, Sở Xây dựng, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Khoa học và
Công nghệ, UBND huyện Nông Công); đề nghị của Công ty Cổ phần Đầu tư phát
triển và Xây dựng Môi trường Việt Nam tại Văn bản đề nghị thực hiện dự án đần
tư ngày 23/12/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Hệ thống cấp nước huyện
Nông Cống với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư: Công ty Cổ phần Đầu tư phát triển và Xây dựng Môi
trường Việt Nam; địa chỉ: Số 3, hếm 52/11/768, tổ 5, phố Gia Quất, phường
Thượng Oanh, quận Long Biên, thành phố Hà Nội.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mực tiêu đầu tư: Xây dựng nhà máy sản xuất và kinh doanh trước sinh
hoạt nhằm đáp ứng như cần sử đọng nước sạch nông thôn của người dân huyện
Nông Cống: góp phần giải quyết việc làm cho lao động và phát triển kinh tế - xã
hội địa phương.
4. Địa điểm xây dựng: Xã Thăng Thợ, huyện Nông Cống, tỉnh Thanh Hóa.
5. Quy mô dự án:
- Xây dựng hồ chứa nước thô (diện tích xây dựng 4.000 m2) và trạm hơm
nước cấp 1 (80 m); cụm bề trộn (500 m3); bế phản ứng (300 m2); bế lằng
Larmella tự động (200 m2); bể chữa dung tích 1.000 m3/ngày đêm (300 m2); nhà
quản lý vận hành 03 tầng (200 m2); hệ thống xử lý bùn (100 m); nhà hóa chất
(80 m2; nhà kho (80 m2); nhà thí nghiệm (100 m); hệ thống đường ông kỳ.
thuật, sân đường; mạng lưới cấp nước và các công trình phụ trợ khác.
- Công suất thiết kế: 15.000 m'/ngày đêm.
- Phạm vi cấp nước của dự án gồm 14 xã thuộc huyện Nông Cống: Minh
Khôi, Minh Nghĩa, Vạn Thiện, Tháng Lưng, Thăng Thọ, Thăng Bình, Công
Liêm, Trường Minh, Trưởng Trung, Trường Giang, Trưởng Sơn, Tượng Văn,
Tượng Lĩnh, Tượng Sơn.
6. Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 12.000m2.
7. Phạm vi, ranh giới, quy mô đất đai:
- Phạm vì khu đất xây dựng Trạm xử lý, cấp nước được xác định tại thứa.
số 129, 118, 116, 117, 101, 100, 99, 98, 97, 102, 96, 82, 81, 80, 79, 78, 67, 68,
65 và một phần thửa không số thuộc từ bản đồ số 09 bản đồ địa chính xã Thăng
Thọ, huyện Nông Cống, tỷ lệ 1/2. ooo, do vẽ năm 2005.
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Đông: Giáp địa giới hành chính xã Thăng Bình;
+ Phía Tây: Giáp đường giao thông nội đồng;
+ Phía Nam: Giáp đường tỉnh 525;
+ Phía Bắc: Giáp đất sản xuất nông nghiệp.
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt:
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiếu tác động đến môi trường trong
quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo.
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 388,6 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vốn tự có và các nguồn huy động hợp pháp khác.
11. Thời gian hoạt động và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công xây dựng: Quý I/2019.
2
+ Hoàn thành, đưa vào hoạt động: Quý IV/2019.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Công ty Cổ phần Đầu tư phát
triển và Xây dựng Môi trường Việt Nam trực tiếp quản lý và vận hành dự án.
theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty Cổ phần Đầu tư phát triển và Xây dựng Môi trường Việt Nam
có trích nhiệm hoàn thành hồ sơ, thủ tục xin chuyển mục đích sử dụng đất trồng
lúa; hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất và ký quý
bảo đảm thực hiện dự án theo quy định.
2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Chủ đầu tư lập hồ sơ xin
chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa, nộp tiền để bảo vệ, phật triển đất trồng.
lúa theo quy định của pháp luật hiện hành; tổng hợp, báo các UBND tỉnh đề nghị
HĐND tỉnh thông qua việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất haa theo quy định.
3. Giao UBND huyện Nông Cống cập nhật dự án vào Quy hoạch cử dụng
đất đến năm 2020 và Kế hoạch sử dụng đất năm 2018, trình duyệt theo quy định,
chỉ đạo UBND xã Tháng Thọ, Công ty Cổ phần Đầu tư phát triển và Xây dựng
Môi trường Việt Nam giữ nguyên hiện trạng khu đất trong thời gian chưa được.
cấp có thẩm quyền cho phép chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa.
4. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng:
UBND huyện Nông Cống và các đơn vị có liên quan, theo chức năng nhiệm vụ
được giao có trách nhiệm hướng dẫn, giải quyết kịp thôi những công việc số liên
quan dân dự án đầu tư xây dựng Hệ thống cấp nước huyện Nông Công theo quy
định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Trong thời gian
180 ngày kể từ ngày kỳ, nếu Công ty Cổ phần Đầu tư phát triển và Xây dựng Môi.
trường Việt Nam không hoàn thành thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi
trường, sử dụng đất theo quy định thí Quyết định này không còn giá kị pháp lý,
Công ty không được bồi thường, hỗ trợ bắt kỳ các khoán kinh phí đã đầu tư, chỉ
phí liên quan đến dự án
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng; Chủ tịch UBND huyện Nông
Cống, Giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư phát triển và Xây dựng Môi trường.
Việt Nam và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này...
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- PCT TT UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền;
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
3
