UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:306/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 24 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) Tiểu dự án:
Kiên cố kênh Bắc đoạn từ K42+644 đến KS3+108 và Kênh B3n đoạn từ
K24340 đến K7+800 thuộc hệ thống tưới Bái Thượng của Ban QLA
Phát triển nông thôn tổng hợp các tỉnh miền trung tỉnh Thanh Hoá
- Ban Quản lý dự án thuỷ lợi Thanh Hoá
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ
quy định về đánh gia môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và
cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy định về đảnh gia môi.
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và can kết bảo vệ môi
trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường Tiểu dự án: Kiên cố kênh Bắc đoạn từ K421644 đến K53+108 và
Kênh B3o đoạn từ K24340 đến K71800 thuộc hệ thống trới Bái Thượng của
Ban QLDA Phát triển nông thôn tổng hợp các tỉnh miền trung tỉnh Thanh Hoá -
Ban Quản lý dự án thuỷ lọi Thanh Hoà tại Biên bản phiên họp ngày 29/11/2013
và Báo cáo đánh giá tác động môi trường dự án nều trên đã được chính sửa,
bổ sung theo kết luận của Hội đồng thẩm định ngày 29/11/2013;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 50/TTr-
STNMT ngày 22/01/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường Tiểu dự án:
Kiên cổ kênh Bắn đoạn từ K42-644 đến K53+108 và Kinh B30 đoạn từ K2-340
đến K7+300 thuộc hệ thống tưới Bái Thượng được lập bởi Ban QLDA Phát triển.
nông thôn tổng hợp các tỉnh miễn trung tỉnh Thanh Hoá - Ban Quản lý dự án thuỷ.
lợi Thanh Hoà (sau đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
* Vị trí địa lý khu vực dự án:
Tiểu dự án: Kiên cổ kênh Bắc đoạn từ K42+644 đến K53+108 và Kênh B30
đoạn từ K2+340 đến K7+800 đi qua 8 xã huyện Quảng Xương, trong đó:
+ Tuyến kênh Bắc đoạn từ K424644 đến K53+108, có tổng chiều dài
7390m.
* Tuyến kênh B30 đoạn từ K24340 đến K7-800, tổng chiều dài là
5060m.
Tiểu dự án hoàn thiện đảm bảo cung cấp nước tưới cho 3.559ha đất
canh tác của các xã thuộc huyện Quảng Xương.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Trong quá trình thi công xây dựng công trình phải quản lý chặt chẽ
các nguồn chất thải phát sinh; thực hiện đồng bộ các biện pháp giảm thiểu tác
động xâu, phòng ngừa và ứng phó sự cố môi trường; phối hợp với chính.
quyền địa phương, các ngành có liên quan thực hiện đầy đủ chương trình.
quản lý, giám sát môi trường (các biện pháp giảm thiểu ở nhiễm môi trường;
chương trình giám sát môi trường như: địa điểm, các thông số, tần suất giám.
sát được để cập trong báo cáo đánh giá tác động môi trường).
3. Các điều kiện kèm theo:
3. 3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quản quản tỷ về bảo vệ môi
trường kiểm trả việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển khai:
thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường phòng ngữa và ứng.
phố sự cố môi trường: dụng cấp đày đủ các thông tin, số liệu liên quan đến dự.
án khi được yêu cầu.   án khi được yêu cầu, chi cầu khuy cầu khuy cấu Kến Kến kến đến khuy chố Minh Khố chố Minh
3,2: Trọng quá trình thực hiện dự án nếu để xảy rai sự cổ gây lành hường
xấu đến chất lượng môi trường và sức khôo cộng đồng phải đứng ngay các
hoạt động/của rủ án gảy ra sự đố; tổ chức rứng cứn/ khắc phục sự cố; Thông
bảo khẩn cấp cho cơ quan quản lý về mốt; trường cấp tỉnh và các cơ quan có.
liên quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án phải lập, phê duyệt và niêm yết công khai kế hoạch
quản lý môi trường của dự án; nghiêm túc thực hiện các yêu cầu về bảo vệ
môi trường trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư và giai đoạn thì công xây dựng dự
án:
Điều 3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với
các khoản 1, Điều 1 của Quyết định này, chủ dự án phải có văn bản báo cáo
và chỉ được thực hiện những thay đối sau khi có văn bản chấp thuận của Chú
tịch UBND tỉnh Thanh Hoá.
Điều 4. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
Dự án là căn cứ đề quyết định việc đầu tư Dự án; là cơ sở đố các cơ quan
quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác
bảo vệ môi trường của Dự án.
2
Điều 5. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa kiếm
tra, giám sát việc thực hiện các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi
trường, Trưởng ban Ban QLDA Phát triển nông thôn tổng hợp các tỉnh miền trung
tỉnh Thanh Hoá - Ban Quản lý dự án thuỷ lợi Thanh Hoá và các đơn vị có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 6 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
