UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do- Hạnh phúc
Số: 307/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 27 tháng 01 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt và cấp kinh phí cho dự án
thuộc Chương trình hỗ trợ phát triển tài sản trí tuệ giai đoạn
2012 - 2015 tỉnh Thanh Hoá
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Khoa học và Công nghệ ngày 18/6/2013; Nghị định số
08/2014/NĐ-CP ngày 27/01/2014 của Chính phủ quy định chi tiết tai hành một.
số điều của Luật Khoa học và Công nghệ;
Căn cứ Luật Sở hữu trí tuệ ngày 29 tháng 11 năm 2005 và Luật sửa đổi,
hổ sung một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ ngày 19 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Công văn số 4468/BKHCN-KHTH ngày 02/12/2014 của Bộ
Khoa học và Công nghệ về việc phân bổ ngân sách nhà nước năm 2015 cho
hoạt động khoa học và công nghệ của các tỉnh, thành phố;
Căn cứ Quyết định số 2204/QĐ-TTg ngày 06 tháng 12 năm 2010 của
Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chương trình hỗ trợ phát triển tài sản
trí tuệ giai đoạn 2011-2015;
Căn cứ Thông tư số 03/2011/TT-BKHCN ngày 20 tháng 4 năm 2011
của Bộ KH&CN về việc hướng dẫn tuyển chọn và quản lý dự án thuộc
Chương trình hỗ trợ phát triển tải sản trí tuệ giai đoạn 2011- 2015;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 112/2011/TTLT/BTC-BKHCN ngày 02
tháng 8 năm 2011 của liên Bộ Tài chính và Bộ Khoa học và Công nghệ hướng.
dẫn quản lý tài chính đối với Chương trình hỗ trợ phát triển tài sản trí tuệ giai.
đoạn 2011- 2015;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 44/2007/TTLT/BTC-BKHCN ngày 07 tháng
5 năm 2007 về việc hướng dẫn định mức xây dựng và phân bổ dự toán kinh phí
đối với các đề tài dự án khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 4081/2007/QĐ-UBND ngày 21/12/2007 của Chủ
tịch UBND tỉnh Thanh Hoá về việc ban hành Quy định định mức xây dựng và
phân bố dự toán kinh phí đối với để tài, dự án khoa học và công nghệ cấp tỉnh có
sử dụng ngân sách nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 3404/QĐ- UBND ngày 16/10/2012 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hoá về việc phê duyệt Chương trình hỗ trợ phát triển tài sản trí.
tuệ giai đoạn 2012- 2015, tỉnh Thanh Hoá;
Căn cứ Quyết định số 2826/QĐ-UBND ngày 03 tháng 9 năm 2014 của
Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt bổ sung danh mục dự án
thuộc Chương trình hỗ trợ phát triển tài sản trí tuệ giai đoạn 2012-2015, tỉnh.
Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 4546/2014/QĐ- UBND ngày 18/12/2014 của Chú
tịch UBND tỉnh về việc giao dự toàn thu ngân sách nhà nước, chi ngân sách
địa phương và phân bố ngân sách cấp tỉnh năm 2015 của tỉnh Thanh Hoá;
Theo đề nghị tại Tờ trình số 33/TTr-SKHCN ngày 19/01/2015 của Giám
đốc Sở Khoa học và Công nghệ xin phê duyệt và cấp kinh phí cho dự án thuộc
Chương trình hỗ trợ phát triển tài sản trí tuệ giai đoạn 2012- 2015 tỉnh Thanh
Hoá,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt và cấp kinh phí thực hiện dự án thuộc Chương trình
hỗ trợ phát triển tài sản trí tuệ giai đoạn 2012- 2015 tỉnh Thanh Hoá, gốm: 01
nhiệm vụ
Với kinh phí sự nghiệp khoa học là: 400.000.000 đồng
(Bốn trăm triệu đồng chẵn).
(Danh mục kèm theo).
Nguồn kinh phí: Sự nghiệp khoa học năm 2015 chưa phân bồ.
Điều 2. Căn cứ vào Quyết định này và danh mục nhiệm vụ khoa học,
công nghệ được duyệt:
1. Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết định bổ nhiệm chủ nhiệm
dự án, ký kết các hợp đồng nghiên cứu; có trách nhiệm hướng dẫn thực hiện,
kiểm tra và lập hội đống nghiệm thu, báo cáo kết quả về UBND tỉnh.
2. Sở Tài chính có trách nhiệm:
- Cấp kinh phí trực tiếp cho Chủ dự án để triển khai thực hiện.
- Theo dõi việc sử dụng kinh phí và thanh, quyết toán kinh phí đã cấp.
cho đơn vị.
3. Cơ quan chủ trì, chủ nhiệm dự án chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện
nội dung dự án được duyệt, quản lý và sử dụng kinh phí đúng quy định, hiệu
quả cao.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Các ông: Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Khoa học và
Công nghệ, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Kho bọc tỉnh, Chủ nhiệm dự án.
và Thủ trưởng các ngành, các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);
- Lưu: VT, PgNN.
Nguyễn Đức Quyền
Kinh phí (Triệu đồng)
Cơ   Thời gian   Cấp KP
TT   Tên dự án   Ký mã   hiệu   quan   quả đạt được   Dự kiến kết   (Bắt đầu,   SNKH   SNKH
chủ trì   Mục tiêu   Nội dung   kết thúc)   Tổng số
của tỉnh   năm
2015
1.   Xây dựng,   CT68-   UBND   - Thiết lập được cơ   - Điều tra, khảo sát,   - Bộ tài liệu về cơ
quản lý và   TH/2014   huyện   chế bảo hộ, quản lý   thu thập thông tin để   sở khoa học và
phát triển chỉ   /Thường   Thường   và phát triển đối   xây dựng hồ sơ đăng   thực tiễn phục vụ   18 tháng   1.418,270   830,670   400,0
dẫn địa lý   Xuân   Xuân   với chỉ dẫn địa lý   ký chi dẫn địa lý   cho việc xây dựng   (Từ lúc ký
Thường   Thường Xuân”   Thường Xuân cho   hồ sơ đăng ký chỉ   hợp đồng)
Xuân” dùng   cho sản phẩm quế   sản phẩm quế Ngọc.   dẫn địa lý Thường
cho sản phẩm   quế Ngọc   huyện Thường   Ngọc huyện Thường   tin, chất lượng và   Xuân nhằm nâng   cao danh tiếng, uy   - Xây dựng hệ thống   - Đăng ký xác lập   quyền đói với chỉ dẫn   địa lý Thường Xuân.   Xuân cho sản   phẩm quế Ngọc;   - Chi dẫn địa lý
Xuân, tỉnh   tăng khả năng cạnh   quản lý và sử dụng   Thường Xuân cho
Thanh Hóa.   tranh của sản phẩm   chỉ dẫn địa lý.   sản phẩm quế
quế trên thị trường;   + Thành lập Hiệp hội   Ngọc được Cục
- Góp phần giải   sản xuất và kinh   Sở hữu trí tuệ cấp
quyết công ăn việc   doanh quế Ngọc   văn bằng bảo hộ;
làm, đảm bảo đời   Thường Xuân;   - Mô hình quản lý
sống và tăng thu   + Xây dựng hệ thống   và sử dụng chỉ
nhập cho các hộ   các phương tiện phục   dẫn địa lý được
trồng, kinh doanh   vụ quản lý chỉ dẫn   vận hành thử
quế và các sản   địa lý.   nghiệm;
phẩm từ quế trên   + Triển khai thí điểm
- Các công cụ
địa bàn huyện   hoạt động quản lý và
Thường Xuân nói   sử dụng chi dẫn địa lý.   quảng bá, nâng
riêng và tỉnh Thanh   + Đánh giá mộ hình   cao nhận thức về
Hóa nói chung.   thí điểm và đề xuất   chỉ dẫn địa lý.
mô hình phù hợp.
- Xây dựng phương
án khai thác, phát triển
chuỗi giá trị chỉ dẫn
địa lý.
Mực tiêu nội dung chính   Kinh phí (Triệu đồng)
TT   Tên dự án   Ký mã   hiệu   chủ trì   quan   Cơ   KMục tiện thá   Nội dung   quả đạt được   Dự kiến kết   Thời gian   (Bắt đầu,   kết thúc)   Tổng số   của tỉnh   SNKH   Cấp KP   SNKH   năm
2015
+Xây dựng các phương
tiện khai thác và phát
triển chuỗi giá trị.
+ Tổ chức triển khai
một số nội dung về
phương án khai thác,
phát triển chuỗi giá trị.
- Theo dõi, đánh giá
và tổng kết dự án.
Tổng kinh phí SNKH năm 2015 cấp cho 01 dự án lác 400000.000.000.000.000.000.000.000 trănh triện đồng chẵn)./.
