UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:307/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 24 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) và Đề án cải tạo,
phục hồi môi trường của Dự án đầu tư khai thác mỏ đả vôi làm vật liệu
xây dựng thông thường tại xã Hà Đông, huyện Hà Trung
của Công ty cổ phần Hồng Phúc.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 20 tháng 3 năm 1996 và Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Khoáng sản ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của
Chính phủ quy định về đánh giá môi trường chiễn lược, đánh giá tác động môi
trường, cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 29 tháng 3 năm 2013 của
Thủ tướng Chính phủ về việc cải tạo, phục hồi mối trường và ký quỹ cải tạo,
phục hồi môi trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 34/2009/TT-BTNMT ngày 31 tháng 12 năm 2009
của Bộ Tài nguyên và Môi trường về lập, phê duyệt, kiểm tra, xác nhận Dự án
cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục bồi môi trường đối với.
hoạt động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18 tháng 7 năm 2011 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của Chính phủ quy định về đánh giá
môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bản vệ môi trường:
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường và Đề án cải tạo, phục hồi môi trường của Dự án đầu tư khai thác mỏ đá
vôi làm vật liệu xây dựng (VLXD) thông thường tại xã Hà Đông, huyện Hà
Trung, tỉnh Thanh Hóa của Công ty cổ phần Hồng Phúc, họp ngày 11/12/2013
và nội dung Báo cáo ĐTM và Đề án cải tạo, phục hồi môi trường của Dự án.
nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo yêu cầu của Hội đồng thẩm định họp.
ngày 11/12/2013;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 48/TTr-
STNMT ngày 22/01/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nội dung Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án
đầu tư khai thác đã với làm VLXD thông thường tại xã Hà Đông, huyện Hà
Trung, tỉnh Thanh Hòa của Công ty cổ phần Hồng Phúc (sau đây gọi là tổ chức,
cá nhân).
Điền 2. Phê duyệt nội dung Đề án cải tạo, phục hồi môi trường mô khai thác
đá või làm VIXD thông thường tại xã Hà Dông, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh.
Hóa của Công ty cổ phần Hồng Phúc với một số nội dung cụ thể sau:
2.1. Phương án cải tạo phục hồi môi trường bao gồm:
- Cài tạo mặt bằng khu vực moong khai thác để trồng có, xây tường kè
chống sạt lở và lắp biển cảnh báo nguy hiểm.
- Tháo đỡ các công trình phụ trợ, đi dời máy móc thiết bị, san gạt mặt bằng
và trồng cây keo lai trên khu vực sân công nghiệp; sửa chữa tuyến đường ngoại
mỏ.
2.2. Tổng kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường tạm tỉnh làc:
312.505.871đồng.
Số lần ký quỹ 20 lần hoặc có thể lựa chọn việc ký quỹ một lần cho toàn
bộ thời hạn khai thác khoáng sản là 20 năm.
- Sộ tiền kỷ quỹ lần đầu là: 62.501.174 đồng. Thời gian thực hiện việc ký
quỹ lần đần tiên trước khi bất đầu tiến hành hoạt động khai thác khoáng sản 30
ngày;
- Số tiền ký quỹ của các lần tiếp theo là: 13.158.141 đồng. Việc ký quỹ từ lần
thử hai trở đi phải thực hiện trước ngày 31 tháng 01 của các năm tiếp theo
- Đơn vị nhận ký quỹ: Quỹ Bảo vệ môi trường Thanh Hoá.
Điều 3. Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm thực hiện đúng những nội dung
đã được nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường; Để án cải tạo phục
hồi môi trường và những yêu cầu bắt buộc sau đây:
3.1. Thực hiện đứng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường và Đề án cải tạo, phục hồi môi
trường đã được phê duyệt.
3.2. Khí thải và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỳ
thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 05:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng.
không khí xung quanh;
- QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số chất
độc hại trong không khí xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn.
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động;
- QCVN 26:2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn.
3.3. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi.
trường:
- QCVN 14:2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt;
- QCN 40/2011/BTNMT - Quy chuấn kỹ thuật Quốc gia về nước thải công
nghiệp.
2
3.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các giải
pháp BVMT khác.
3.5. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý.
nhà nước về bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra việc
thực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cung cấp đẩy
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
3.6. Trên cơ sở sơ đồ nguyên lý của các công trình xử lý môi trường để
ra trong báo cáo ĐTM; Đề án cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt,
phải tiến hành việc thiết kế chi tiết và xây lắp các công trình xử lý chất thải
theo đúng quy định hiện hành về đầu tư và xây dựng.
3.7. Sau khi thiết kế chi tiết các công trình xử lý môi trường của dự án
được phê duyệt có văn bản báo cáo với cơ quan nhà nước đã phê duyệt báo cáo
ĐTM về kế hoạch xây lấp kèm theo hồ sơ thiết kế chi tiết của các công trình xử.
lý môi trường để theo dõi và kiểm tra.
3.8. Xây dựng kế hoạch vận hành thừ nghiệm và thông báo cơ quan đã
phê duyệt báo cáo ĐTM và Đề án cải tạo, phục hồi môi trường; Sở TN&MT,
Phòng TN&MT huyện Hà Trung và cộng đồng dân cư nơi thực hiện dự án để
bố trí kế hoạch giám sát, kiểm tra.
3.9. Sau khi kết thúc việc vận hành thử nghiệm, phải có văn bản báo cáo và
đề nghị xác nhận kết quả vận hành thử nghiệm các công trình xử lý môi trường
gửi cơ quan đã phê duyệt báo cáo ĐTM, Đề án cải tạo, phục bồi môi trường để
xác nhận.
3.10. Thực hiện nghiêm túc chương trình quản lý và quan trắc môi.
trường (các thông số, địa điểm, tần suất giám sát đã được để cập trong báo cáo
ĐTM, Đề án cải tạo, phục hồi môi trường), số liệu giám sát phải được cập nhật,
lưu giữ tại cơ sở và gửi cho cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ môi trưởng.
Điền 4. Tổ chức, cá nhân phải tuân thủ nghiêm túc chế độ thông tin, báo.
cáo về việc thực hiện nội dung của báo cáo ĐTM đã được phê duyệt và các yêu
cầu khác của Quyết định này theo quy định tại Nghị định số 29/2011/NĐ-CP.
ngày 18/4/2011 của Chính phủ và Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày
18/7/2011 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều Nghị
định số 29/2011/NĐ-CP ngày 184/2011 của Chính phủ và phải luân thủ nghiêm.
túc công tác bảo vệ môi trường trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường, chế
độ thông tin, báo cáo về việc thực hiện nội dung Đề án cải tạo, phục hồi môi.
trường đã được phê duyệt theo các yêu cầu của Quyết định này và Thông tư số
34/2008/TT-BTNMT ngày 31/12/2009 của Bộ Tài nguyên và Môi trường, Quyết
định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 29/3/2013 của Thủ tướng Chính phủ,
Điền 5. Báo cáo ĐTM và Đề án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu
tư khai thác đá với làm VLXD thông thưởng tại xã Hà Đông, huyện Hà Trung.
tỉnh Thanh Hóa của Công ty cổ phần Hồng Phúc và những yêu cầu bắt buộc tại.
Điều 2 và Điều 3 của Quyết định này là cơ sở để các cơ quan quản lý nhà nước
3
có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác bảo vệ môi trường và
cải tạo, phục hồi môi trường của tổ chức, cá nhân.
Điều 6. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có những thay đổi về nội
dung báo cáo ĐIM hoặc Đề án cải tạo, phục hồi môi trường được phê duyệt, tổ.
chức, cá nhân phải có văn bản báo cáo cơ quan có thẩm quyền và chỉ được thực
hiện những thay đổi đó sau khi có văn bản chấp thuận của UBND tỉnh Thanh Hoá.
Điều 7. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện việc kiểm
tra, giám sát thực hiện các nội dung cải tạo, phục hồi môi trường trong Đề án.
cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt, công tác bảo vệ môi trường
trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường và yêu cầu tại Điều 3 của Quyết
định này.
Điều 8. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi
trưởng, Chủ tịch UBND huyện Hã Trung, Giám đốc Công ty cổ phần Hồng
Phúc và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 8 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TNMT (10 bản);
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
4
