Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
18/01/2019 16:02:18
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 309 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 01 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giả tác động mối trường Dự án Đầu tư xây dựng
Tễ hợp Khách sạn dịch vự và thương mại Hoàng Tuấn tại xã Hoàng Tiển,
huyện Hoằng Hòa, tỉnh Thanh Hóa của Công ty TNHH Hoàng Trần.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ
quy định về Quy hoạch bản vệ môi trưởng, đánh giá môi trường chiến lược,
đảnh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2013/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trưởng chiến lược, đáng giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 1717/QĐ-UBND ngày 26/5/2017 của UBND tỉnh
Thanh Hóa về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Tễ hợp khách sạn dịch.
vụ và thương mại Hoàng Tuần của Công ty TNHH Hoàng Tuấn;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi
trường (ĐTM) Dự án Đầu tư xây dựng Tổ hợp Khách sạn dịch vụ và thương.
mại Hoàng Tuấn tại xã Hoàng Tiến, huyện Hoàng Hóa, tỉnh Thanh Hòa của
Công ty TNHH Hoàng Tuấn họp ngày 3/01/2019 tại Sở Tài nguyên và Mỏi
trưởng Thanh Hoá và báo cáo đành giá tác động môi trường của Dự án nêu
trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo yêu cầu của Hội đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 48/Tr-
STNMT ngày 15/01/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án Đầu tư.
xây dung Tô hợp Khách sạn dịch vụ và thương mại Hoàng Tuần tại xã Hoàng
Tiến, huyện Hoàng Hóa, tỉnh Thanh Hóa được lập bởi Công ty TNHH Hoàng.
Tuấn (sau đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
1.1. Vị trí địa lý khu vực dự án:
Khu vực thực hiện dự án thuộc xã Hoằng Tiến, huyện Hoằng Hóa, tỉnh
Thanh Hóa. Tổng diện tích khu đất thực hiện dự án là 21.558,00 ra Khu đất.
thực hiện dự án bao gồm 02 khu (Khu A và khu B):
- Khu A có diện tích 10.248,10 m2. Vị trí ranh giới khe đất tiếp giáp như:
sau:
+ Phía Đông, Tây Bắc giáp với đất bằng hằng năm khác;
+ Phía Nam giáp đất ở nông thôn và đất thương mại dịch vụ;
- Khu B có diện tích 11.309,90 m2: Vị trí ranh giới khu đất tiếp giáp như:
sau:
+ Phía Đông, Bắc, Nam giáp với đất bằng hằng năm khác;
+ Phía Tây giáp đất bằng hằng năm khán và đất nuôi trồng thủy sản.
1.2. Quy mô, công suất dự án:
Dự án Đầu tư xây dựng Tổ hợp Khách sạn dịch vụ và thương mại Hoàng
Tuấn tại xã Hoàng Tiến, huyện Hoàng Hóa, tỉnh Thanh Hóa được xây dựng
trên khu đất có tổng diện tích: 21.558,09 m2. Các hạng mục công trình chính.
bao gồm:
+ Khu A gồm các hạng mục công trình chính; Khách sạn 3 tầng, nhà
dcch vụ Masssgt- Ksraoke 02 tầng; nhà ăn nống 2 tầng; 02 nhà xe; nhà tắm
tráng; văn phòng điều hành; nhà nghỉ ca cán bộ công nhân viên 2 tầng; nhà giặt
là; nhà bảo vệ; bể bơi; khu vui chơi ngoài trởi; sản temis; sản cầu lông và các
hạng mục công trình hạ tầng kỹ thuật, phụ trợ khác.
+ Khu B gồm các hạng mục công trình: Khách sạn 3 tầng; nhà dịch vụ-
massage- karaose 2 tầng; nhà hàng ăn uống 2 tầng; 2 nhà xe; nhà tấm tráng,
nhà giặt là; tỉnh bảo vệ; tế thơ; khu vui chơi ngoài trởi; sản temis; sản cầu lông.
và các hạng mục công trình hạ tầng kỹ thuật, phụ trợ khác.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Chất lượng không khí và tiếng ồn của dự án phải được xử lý đạt quy
chuẩn Việt Nam về môi trường:
- QCVN 05:2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
. QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số.
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn.
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
- QCVN 26/2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổn.
- QCVN 34/2016/BYT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổn- Mức.
tiếp xúc cho phép tiếng ổn tại nơi làm việc
QCVN 26/2016/BYT. Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về vì khi hận -
Giá trị cho phép vi khí hậu tại nơi làm việc.
2.3. Nước thải phải được thu gor: và xử lý thường xuyên đạt quy chuẩn
QCVN 14/2008/BTNMT, mức B- Quy chuẩn ký thuật Quốc gia về nước thải
sinh hoạt trước khi thải ra môi trường tiếp nhận.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về thu gom, xử lý chất thải rắn.
thông thường đảm bảo quy định hiện hành về bảo vệ môi trường; quản lý, xử
2
lý chất thải răn nguy hại theo đúng quy định tại Nghị định 38/2015/NĐ-NP
ngày 24/4/2018 của Chính phả và Thông tư số 36/2015/TT-BTNMT ngày.
30/6/2015 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2.5. Tuân thủ chế độ thông tin, báo các về việc thực hiện các nội dung
của báo cáo đánh giá tác động mới trương đã được phê duyệt và các yêu cầu
nữa tại Quyết định này; thực hiện chương trình giám sát môi trường như đã đề
xuất trong báo cáo đánh giá tác động môi trường, giám sát các yếu tố có ánh.
hưởng đến môi trường. Định kỳ chủ dự án phải nộp báo cáo giám sát mới
trường về Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hòa và UBND cấp huyện nơi.
có dự án để cập nhật và theo dõi, kiểm tra.
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và lạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi
trường kiểm tra việc thục hiện lế hoạch quản lý môi trường và việc ciên khai
thực hiện các công trình, hiện pháp bảo vệ mời trường, phông ngừa và ứng phó
sự cố môi trường; cung cấp đầy đủ các thông tin, số liệu liên quan đến dy án.
khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự có gây ảnh hướng
xấn đến chất lượng môi trường và sức khỏe cộng đồng phái dùng ngay các
hoạt động của dự án gây ra sự cổ; tổ chức ứng cứu khắc phục sự cố; thông bảo
khẩn cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên.
quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập kế hoạch quản lý môi trường trên cơ sở chương trình quản lý và
giám sát môi trường đã để xuất trong báo cáo đánh giá tác động môi trưởng
được phê duyệt; trường hợp có thay đổi chương trình quản lý vệ giám sát môi
trường thì phải cập nhật kế hoạch quản lý môi trường và gửi đến Ủy ban nhân
dân cấp xã nơi đã tham vấn ý kiến trong quá trình thực hiện đánh giá tác động
môi trường để được niêm yết công khai trước khi khởi công xây dựng.
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trưởng, các điều
kiện nêu tại Điều 1 Quyết định này và các nội dung bảo vệ môi trường khác đã
để xuất trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.
3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với báo các
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt, chủ dự án phải có văn bản.
bác cáo và chỉ được thực hiện những thay đổi san khi có văn bản chấp thuận.
của Chủ tịch UBND tỉnh.
Điền 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
dự án là căn cứ để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định các bước tiếp theo.
của dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường.
Điều 4. Ủy nhiệm Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện kiểm tra các
nội dung bảo vệ môi trường trong báo các đánh giá tác động môi trường đã
được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
3
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
Chủ tịch UBNT huyện Hoàng Hóa, Giám đốc Công ty TNHH Hoàng Tuấn và
Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN;
Nguyễn Đức Quyền
4
