Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
18/01/2019 16:02:21
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 317 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 18 tháng 01 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt phương án xác định quy mô giường bệnh, vị trí việc tàm,
cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức và số lượng người làm việc của
Bệnh viện Đa khoa huyện Thường Xuân thực hiện theo cơ chế tự chủ,
giai đoạn 2018-2020
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: số 29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012
của Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức; sế 16/2015/NĐ-CP
ngày 14/02/2015 và quy định cơ chế tự chỉ của đơn vị sự nghiệp công lập; số:
41/2012/NĐ-CP ngày 08/5/2012 quy định về vị thiệc làm trong đơn vị sự
nghiệp công lập; số: 85/2012/NĐ-CP ngày 15/10/2012 quy định về cơ chế hoạt.
động, cơ chế tài chính đối với các đơn vị sự nghiệp y tế công lập và giá dịch vụ.
khẩm bệnh, chữa bệnh của các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh công lập;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 08/2007/TTLT-BYT-BNV ngày 05/6/2007
của Bộ Y tế và Bộ Nội vụ về việc hướng dẫn định mức biên chế sự nghiệp trong.
các cơ sở y tế; Thông tư số 15/2018/TT-BYT ngày 30/5/2018 của Bộ Y tế quy.
định thống nhất giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế giữa các bệnh.
viện củng hạng trên toàn quốc và hướng dẫn áp dụng giá, thanh toán chi phí
khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế trong một số trường hợp;
Căn cứ các Quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh; số 2782/QĐ-UBND ngày.
23/7/2018 phê duyện Đề áp thực hiện cơ chấtự chủ tại các bệnh viện công lập
thuộc tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2013- 7020; số 5304/QĐ-UBND ngày 28/12/2018
phê duyệt điều chỉnh quy mô giường bảnh và số lượng người làm việc của các
Bệnh viện công lập tỉnh Thanh Hóa thực hiện theo cơ chế tự chỉ, giai đoạm 2018
2020 được phê duyệt tại Quyết định số 2782/QĐ-UBND ngày 23/7/2018
Xét đề nghị của Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Thường Xuân tại Tờ
trình số 188/TTr-HVĐK, ngày 28/9/2018; ý kiến của liên sở: Kế hoạch và Đầu tư,
Tài chính, Y tế và Nội vụ tại Biên bản ngày 21/9/2018 và đề nghị của Giám đốc
Sở Nội vụ tại Tờ trình số 538/TTr-SNV ngày 29/10/2018-
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt phương án xác định quy mô gường bệnh, vị trí việc
làm, cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức và số trợng người làm việc của
Bệnh viện Đa khoa huyện Thường Xuân thực hiện theo cơ chế tự chỉ, giai đoạn
2018-2020, với các nội dung sau:
1. Mục tiêu:
Xác định cơ chế thực hiệu tự chủ về tổ chức bộ máy, giường bệnh, biên
chế và tài chính của Bệnh viện Đa khoa huyện Thường Xuân nhằm tăng quy mở
giường bệnh, nâng tỉ lệ giường bệnh/vạn dân và tử lệ bác 8%/van dân trên đả bản
tỉnh, bảc đám tến năm 2020 thực hiện tự chủ 60% kinh phí chí thường xuyên.
Cụ thể:
- Tăng thu, tiết kiệm chi, nâng cao chất lượng dịch vụ khám chữa bệnh tại
đơn vị. Xác định nguồn thu trên gường bệnh tự chủ; đồng thời, tính toán phần.
chí thường xuyên, tăng thu nhập tăng thâm cho cán bộ giai đoạn 2013.2020 cao
hơn giai đoạn 2015-2017.
- Sau khi tăng giường bệnh tự chủ, xác định chênh lệch thu chị của đơn vị.
tăng cường cư sở vật chất, trang thiết bị phục vụ công tác khám chữa bệnh tiến
tới đơn vị tự chủ về chỉ thường xuyên theo lộ trình.
- Giao giường bệnh tự chủ và vị trí việc làm cho từng năm; đánh giá kết
quả thực hiện, làm cơ sở để xây dựng số giường bệnh tự chủ và vị trí việc làm
phù hợp đến năm 2020.
2. Quy mô giường bệnh giai đoạn 2018-2020: thực hiện theo lộ trình tại.
Quyết định số 5364/QĐ-UBND ngày 28/12/2018 của Chủ tịch UBND tỉnh.
Tổng số là: 240 giường bệnh, trong đó có: 120 giường bệnh kế hoạch; 120
giường bệnh tăng thêm thực hiện theo cơ chế tự chủ.
3. Tổng vị trí việc làm là: 26 vị trí, gồm:
+ Vị trí việc làm gắn với lãnh đạo, quản lý, điều hành: 09 vị trí.
gồm: Giám đốc, Phó Giám đốc, Trưởng phòng, Trưởng khec, Phó Trưởng phòng,
Phó Trưởng khoa, Điều dưỡng Trưởng khoa, Kỹ thuật viên Trưởng khoa, Hộ sảnh.
trưởng khoa.
+ Vị trí việc làm gắn với hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ: 06 vị trí, gồm:
Bác sý, Dược sý Đại học, Được sỹ Trung học, Điều dưỡng, Kỹ truật viên y, Hộ
sinh.
+ Vị trí việc làm gắn với công việc hành chính, hỗ trợ phục vụ: 11 vị trí, gồm:
Tổ chức hành chính và nhân sự; Kế hoạch tổng hợp: Kế toán; Công tác xã hội;
CMTT; Vân thư; Thủ quỹ, Hộ lý; Kỹ thuật sửa chữa điệp, nước, bác trị thiết bịy tổ;
Lái xe; Bảo vệ
4. Số lượng người làm việc
s) Tổng số lượng người làm việc của Bệnh viện Đa khoa huyện Thường
Xuân tỉnh theo 240 giường bệnh, giai đoạn 2018-2020 là: 270 người, gồm cơ cầu.
chủng loại: Bác sỹ: 31 người; Được sỹ Đại học: 03 người; Được sỹ Trung học: 08
người; Điều dưỡng: 121 người; Hộ sinh: 15 người; Kỷ thuật viên Y: 20 người;
Qoản lý, hành chính: 38 người; Số người làm việc thec NĐ 68/2000/NĐ-CP: 14
người, gồm: Hộ lý 08 người; Sửa chữa điện, nước, bảo trì thiết bị y tế: 02 người;
Lái xe: 02 người; Bảo vệ: 02 người.
b) Lộ trình thực hiện: theo Quyết định số 3364/QĐ-UBND ngày 28/12/2018
của Chủ tịch UBND tỉnh, trong đó:
2
- Năm 2018 2019: Tổng số lượng người làm việc tỉnh theo giường bệnh.
xác định năm 2019 là 225 người, gồm cơ cấu chứng loại; Bác sỹ: 49 người; Dược.
sỹ Đại học: 03 người; Được sỹ Trung học: 08 người; Điều dưỡng: 91 người; Hộ
sinh: 15 người; Kỷ tauật viên Y: 20 người; Quản lý, hành chính: 32 người; Số
người lâm việc theo NĐ 68/2000/NĐ-CP: 14 người, gồm: Hộ lý 08 người; Sửa
chửa diện, nước, bảo trí thiết bị y tết 02 người; Lãi xe: 02 người; Bảo vệt 02 người.
+ Năm 2020: Tổng số lượng người làm việc tỉnh theo giường bệnh xác
định năm 2020 tà 270 người, gồm cơ cầu chủng loại: Bác sộ: sử người; Được sỹ
Đại học: 03 người; Được sỷ Trung học: 08 người; Điều dưỡng: 111 người; Hộ
sinh: 13 người; Kỹ thuật viên Y; 20 người; Quản lý, hành chính: 28 người; Số
người làm việc theo NĐ 68/2000/NĐ-CP: 14 người, gồm: Hộ lý 08 người; Sửa
chữa điện, nước, bảo trì thiết bị y tố: 02 người; Lãi xe: 02 người; Bảo vệt 02 người.
Trên đây là số lượng người làm việc tối da tính theo số giường bệnh kế
hoạch và giường bệnh tự chí khi triển khai thực hiện đạt chỉ tiêu về nguồn thu và
giường bệnh tự chủ hiện quả 100%; trường hợp không đạt chỉ tiêu về nguồn thu,
giường bệnh tự chủ hiệu quả dưới 100%, Giám đốc Đệnh viện phải có phương án
điều chỉnh số lượng người làm việc cho phù hợp.
Hàng năm, trên cơ sở mức độ tự chủ về kinh phí chi thường xuyêu, tổng số.
lượng người làm việc được cấp có thẩm quyền giao, tình hình thực tế, UBND
tỉnh sẽ xem xét điều chính giảm chỉ tiêu giao số người làm việc trong ứng với tr
lệ tự chủ về kinh phí chỉ thường xuyên, đồng thời Giám đốc Bệnh viện Đa khoa
huyện Thường Xuân được quyết định răng số lượng người làm việc thực hiện.
then cơ chế tự chủ tương ứng với tỷ lệ số lượng người làm việc do UBND tỉnh
giao để thực hiện việc tuyển dụng, tiếp nhậc, hợp đồng làm việc theo quy định
của pháp luật và thực hiện chế độ chính sách như bổ nhiệm và quản lý viên chức
Việc tuyển dụng, tếp nhận, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, miễn.
nhiệm, khen thưởng, kỷ luật và quản lý số lượng người làm việc được giao, số
lượng người làm việc tăng thêm do Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Thường
Xuân quyết định san khi được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định này.
thạc hiện theo quy định của phép luật và các quy định của UBND tỉnh: Quyết
định số 1100/2017/QĐ-UBND ngày 12/4/2017 ban hành quy định về phân công.
phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, biên chế và cán bộ, rông chức, viên chức thuộc
UBND tỉnh Thanh Hoá quản tý; Quyết định số 2235/2017/QĐ-UBND ngày.
28/6/2017 ban hành quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động, luân chuyển, từ
chức, miễn nhiệm công chức, viên chức lãnh đạo, quản ly; Quyết định số
1942/2017/QĐ-UBND ngày 01/8/2017 ban hành quy định tuyển dụng viên chức
cho các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá
5. Mức độ tự chủ về kinh phí chỉ thường xuyên:
Bệnh viện Đa khoa huyện Thường Xuân thực hiện cơ chố hoạt động tài
chính theo quy định tại Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính
phủ quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập; Nghị định số.
85/2012/NĐ-CP ngày 15/10/2012 của Chính phủ về cơ chế hoạt động, cơ chế tài
chính đối với các đơn vị sự nghiệp y tế công lập và giá dịch vụ khám tệnh, chữa
bệnh của các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh công lập. Mức độ tự chủ về kinh phí
3
chi thường xuyên của Bệnh viện Đa khoa huyện Thưởng Xuân đến năm 2020 là
60% kinh phí chỉ thường xuyên.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Sở Y tế:
Chỉ đạo Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Thường Xuân quyết định số
lượng người làm việc tăng kiêu so với số lượng người làm việc được Chủ tịch.
UBND , nh phê duyệt thao quy định, đồng thời, xây dựng kế loạch tuyển dụng
viên chức, lao động hợp đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP của Chính phủ,
tổng hợp gửi Sở Nội vụ thẩm định, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt để thực
hiện; kiểm tra, đánh giá việc thực hiện tuyển dụng, bố trí, sử dụng cán bộ, viên
chức, lao động của Bệnh viện Đa khoa huyện Thường Xuân.
Hướng dẫn Bệnh viện lĩa khoa huyện Thường Xuân thực hiện cơ chế tự
chủ về quy mô giường bệnh, số lượng người làm việc tăng thâm và tài chính theo
quy định; việc điều chỉnh quy mô giường hệnh, vị trí việc làm, cơ cấu chức danh.
nghề nghiệp viên chức và số lượng người làm việc để thực hiện theo cơ chế tự
chủ các năm 2019-2020 đảm bảo sát nhu cầu, khả năng thực tế và hiệu quả; chỉ
đạo Bệnh viện ba thoa huyện Thường Xuân thực hiện nhiệm vụ chuyên môn,
nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh.
Uỷ quyền cho Giám đốc Sở Y tế phê duyệt kuả tuyển dụng đối với số
hượng người làm việc tâng thêm thực hiện theo cơ chế tư chủ, giai đan năm.
2019-2020 của Bệnh viện Đa khoa huyện Thường Xuân.
2. Sở Nội vụ:
Chủ trì, phối lợp với Sở Y tế hướng dẫn Giám đốc Bệnh viện Đa khoa
huyện Thường Xuân quyết định số lượng biên chế tăng thêm hàng năm được Chú
lịch UBND tỉnh giao tại Quyết định này; thẩm định kế hoạch tuyển dụng viên
chức, lao động hợp đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP của Bệnh viện Đa
khoa huyện Thường Xuân, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt; hướng dẫn,
kiểm tra việc tuyển dụng, tiếp nhận, bố trí và sử dụng viên chức: lao động hợp.
đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP, bảo đảm đúng vị trí việc làn đã được.
phê duyệt và quy định của pháp luật.
3. Sở Tài chính:
Chủ trì, phối hợp với Sở Y tế và các ngành có liên quan hướng dẫn Bệnh
viện Đa khoa huyện Thường Xuân thực hiện cơ chế tự chứ về tài chính theo quy.
định pháp luật và phương án đã được phê duyệt.
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
Chủ trì, phối lựp vái Sở Tài chính, Sở Y tế và các đơn vị có liên quan
hướng dẫn Bệnh viện Đa khoa huyện Thường Xuân thực hiện số giường bệnh.
tăng thâm theo cơ chế tự chứ bảo đảm trực hiện liên danh, liên kết, kêu gọi đầu.
tư và các nguồn vến huy động hợp pháp khác đảm bảo các điều kiện để thực hiện
kế hoạch giường bệnh tăng thêm đã được phê duyệt.
5. Bệnh viện Đa khoa huyện Thường Xuân:
- Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Thường Xuân có trách nhiệm thục
hiện các giải pháp về nhân lực, tài chính, đổi mới, nâng cao chất lượng khám,
4
chữa bệnh, huy động nguồn lực xây dựng cơ sở vật chất, tăng cường công tác
quản lý, thực hiện quy chế dân chủ tại bệnh viên theo quy định tại Mục mI, thiểu
1, Quyết định số 2/82/QĐ-UBND ngày 23/7/2018 và Quyết định số 5364/QĐ-
UBND ngày 28/12/2018 của Chủ tịch UBND tỉnh.
- Thực hiện tuyến dụng viên chức đối với số lượng người làm việc tăng
thêm được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt theo số lượng, cơ cấu chúng loại quy
định tại các Quyết định số 2782/QĐ-UBND ngày 23/7/2018 và Quyết định số.
5364/QĐ-UBND ngày 28/12/2018;
- Căn cứ số bác sỹ thực tế tuyển dụng được để tuyển dụng số lượng ngưài
làm việc tăng thêm của các chông loại khác (Được sỹ, điệc dưỡng, kỹ thuật viên,
hành chính, kế toán; văn thư; hộ lý, sửa chữa điện, nước, báo trì thiể: bị y tế; lái
xe; bảo vệ...) có tỷ lệ, cơ cấu phù hợp tổ chức thực hiện quy mô giường bệnh.
tăng thôm và giường bệnh kế hoạch được giao theo đúng Quyết định này.
- Hàng năm, xây dựng Kế hoạch về nuyễn dụng viên chức, lao động hợp.
đồng theo Nghị định số 69/2000/NĐ-CP, báo cáo Giám đốc Sở Y tế tổng hợp,
gửa Sở Nội vụ thẩm định, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt để thực hiện việc
tuyển dụng, tiếp nhận và hợp đồng tàm việc bố trí cáo các vị trí việc làm được
phê duyệt tại Quyết định này, bảo đảm việc thực hiện và hoàn thành nhiệm vụ
được giao.
- Tổ chức và thực hiện thu dịch vụ y tế theo quy định để tự cân đối cho.
nhiệm vụ chỉ thường xuyên đối với số gường bệnh, số lượng người làm việc răng.
thêm so với chỉ tiêu được giao.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Y tế, Nội vụ, Kế hoạch và
Đầu tư, Tải chính; Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Thường Xhân; Thủ trưởng.
các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Kho bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hóa (để th/hiện);
- BHXH tỉnh Thanh Hóa (để phí hinhiện);
- Lưu: VT, VXsIn.
Phạm Đăng Quyền
5
