Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
18/01/2019 16:02:21
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 318 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 18 tháng 01 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt phương án xác định quy mô giường bệnh, vị trí việc làm,
cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức và số lượng người làm việc của
Bệnh viện Đa khoa huyện Vĩnh Lộc thực hiện theo cơ chế tự chủ,
giai đoạn 2018-2020
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: số 29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012
của Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức; số 16/2015/NĐ-CP
ngày 14/02/2015 về quy định co chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập; số:
41/2012/NĐ-CP ngày 08/5/2012 quy định về vị trí việc làm trong đơn vị sự
nghiệp công lập; số: 85/2012/NĐ-CP ngày 15/10/2012 quy định về cơ chế hoạt
động, cơ chế tài chính đối với các đơn vị sự nghiệp y tế công lập và giá dịch vụ.
khám bệnh, chữa bệnh của các cơ sở khám bệnh, chứa bệnh công lập;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 08/2007/TTLT- BYT-BNV ngày 05/6/2007.
của Bộ Y tế và Bộ Nội vụ về việc hướng dẫn định mức biêu chế sự nghiệp trong
các cơ sở y tế; Thông tư số 15/2018/TT-BVT ngày 30/5/2018 của Bộ Y tế quy
định thống nhất giá dịch vụ khảm bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế giữa các bệnh.
viện cùng hạng trên toàn quốc và hướng dẫn áp dụng giá, thanh toán chi phí
khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế trong một số trường hợp;
Căn cứ các Quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh; số 2782/QĐ-UBND ngày.
23/7/2018 phê duyệt Đề án thực hiện cơ chế tự chủ tại các bệnh viện công lập.
thuộc tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2018-2020; số 3364/QĐ-UBND ngày 28/12/2018
phê duyệt điều chính quy mô gường bệnh và số lượng người làm việc của các
Bệnh viện công lập tỉnh Thanh Hóa thực hiện theo cơ chế tự chủ, giai đoạn 2018-
2020 được phê duyệt tại Quyết định số 2782/QĐ-UBND ngày 23/7/2018;
Xét đề nghị của Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyệt Vĩnh Lộc tại Tờ
trình số 22/TTr-3V ngày 24/9/2018; ý kiến của liên sửt Kế hoạch và Đầu tư,
Tài chính, Y tế và Nội vụ tại Biên bản ngày 21/9/2018 và đề nghị của Giám đốc.
Sở Nội vụ tại Tờ trình số 538/TTr-SNV ngày 29/10/2018
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt phương án xác định quy mô giường bệnh, vị trí việc
làm, cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức và số lượng người lam việc của
Bệnh viện Da khưa huyện Vĩnh Lộc thực hiện theo cơ chế tự chủ, giai đoạn.
2018-2020, với các nội dung sau:
1. Mục tiêu:
Xác định cơ chế thực hiện tự chủ về tổ chức bộ máy, giường bệnh, biên
chế và tài chính của Bệnh viện Đa khoa huyện Vĩnh Lộc nhằm tăng quy mô
giường bệnh, nâng tử lệ giường bệnh/vạn dân và tu lệ bác sỹ/vạn dân trên địa bàn
tỉnh, bảo đảm đến năm 2020 thực hiện tự chủ 70% kinh phí chí thường xuyên.
Cụ thể:
- Tăng thư, tiết kiệm chỉ, nâng cao chất lượng dịch vụ khám chữa bệnh tại
đơn vị, Xác định nguồn thu trên giường bệnh tự chủ; đồng thời, tính toán phần.
chỉ thường xuyên, tăng thu nhập tăng thêm cho cán bộ giai đoạn 2018-2026 cao
hơn giai đoạn 2015-2017.
- Sau khi tăng giường hệnh tự chủ, xác định chênh lệch thu chỉ của đơn vị.
tăng cường cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ công tác khám chữa bệnh tiến
tới đơn vị tự chủ về chỉ thường xuyên theo lộ trình.
- Giao giường bệnh tự chủ và vị trí việc làm cho từng năm; đánh giá kết.
quả thực hiện, làm cơ sở để xây dựng số giường bệnh tự chủ và vị trí việc làm
phù hợp đến năm 2020.
2. Quy mô giường bệnh giai đoạn 2018-2020: thực hiện theo lộ trình tại.
Quyết định số 5364/QĐ-UBND ngày 28/12/2018 của Chủ tịch UBND tỉnh.
Tổng số là: 200 giường bệnh, trong đó có: 100 giường bệnh kế hoạch; 100
giường bệnh tăng thêm thực hiện theo cơ chế tự chủ.
+ Vị trí việc làm gắn với lãnh đạo, quản lý, điều hành: 09 vị trí ,
gồm: Giám đốc, Phó Giám đốc, Trưởng phòng, Trưởng khoa, Phó Trưởng phòng,
Phó Trưởng khoa, Điều dưỡng Trưởng khoa, Kỹ thuật viên Trưởng khoa, Hộ sinh.
trưởng khoa.
+ Vị trí việc làm gắn với hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ: 06 vị trí, gồm:
Bác sỹ, Được sỹ Đại học, Được sỹ Trang học, Điều dưỡng, Kỹ thuật viên y, Hộ
sinh.
+ Vị trí việc làm gắn với công việc hành chính, hỗ trợ phục vụ: 11 vị trí,
gồm: Tổ chức hành chính và nhân sự; Kế hoạch tổng hợp; Kế toán; Công tác xã
hội; CNTT; Văn thư; Thủ quỹ; Hộ tý; Kỹ thuật sửa chữa điện, nước, bảo trì thiết
bị y tế; Lái xe; Bảo vệ
4. Số lượng người làm việc
a) Tổng số lượng người làm việc của Bệnh viện Đa khoa huyện Vĩnh Lộc
tính theo 200 giường bệnh, giai đoạn 2018-2020 là: 225 người, gồm cơ cầu chứng.
loại: Bác sý: 42 người; Được sỷ Đại học: 03 người; Dược sỹ Trung học: 08.
người: Điều dưỡng: 92 người; Hộ sinh: 17 người; Kỹ thuật viên y: 15 người;
Quản lý, hành chính: 31 người; Số người làm việc theo NĐ 68/2000/NĐ-CP: 17
người, gồm: Hộ lý 10 người, Sửa chữa điện, nước, bảo trì thiết bị y tế 03 người,
Lái xe 02 người, Bảo vệ 02 người.
b) Lộ trình thực hiện: theo Quyết định số 3364/QĐ-UBND ngày.
28/12/2018 của Chủ tịch UBND tỉnh, trong đó:
2
- Năm 2018-2019: Tổng số lượng người làm việc tính theo giường bệnh
xác định năm 2019 là 189 người, gồm cơ cấu chùng loại: Bác sỹ: 34 người Dược
sỹ Đại học: 02 người; Được sỹ Trung học: 05 người; Điều đường: 7 người; Hộ
sinh: 17 người; Kỷ thuật viên y: 15 người; Quản lý, hành chính: 26 người; Sổ
người làm việc theo NĐ 68/2000/NĐ-CP: 17 người, gồm: Hộ lý 10 người, Sửa
chữa diện, nước, bảo trí thiết bị y tế 03 người, Lât xe 02 người, Bảo vệ 02 người.
- Năm 2020: Tổng số lượng người làm việc tính theo giường bệnh xác định
năm 2020 là 225 người, gồm cơ cấu chảng loại; Bác sỹ: 42 người; Được sỹ Đạt
học: 03 người; Được sỹ Trung học: 08 người; Điều dưỡng: 92 người; Hộ sinh: 17
người; Kỷ thuật viên y: 13 người; Qoản lý, hành chính: 31 người; Số người làm
việc theo NĐ 69/2000/NĐ-CP: 17 người, gồm: Hộ lý 10 người, Sửa chữa diện,
nước, bảo trì thiết bị y tế 03 người, Lãi xe 02 người, Bảo vệ 02 người.
Trên đây là số lượng người làm việc tối đa tính theo số giường bệnh kế
hoạch và giường bệnh tự chủ khi triển khai thực hiện dạt chỉ tiêu về nguồn thu và
giường bệnh tự chủ hiệu quả 100%; trường hợp không đạt chỉ tiêu về nguồn thu,
giường bệnh tự chủ hiệu quả đưới 100%, Giám đốc Bệnh viện phải có phương án
điều chỉnh số lượng người làm việc cho phù hợp.
Hàng năm, trên cơ sở mức độ tự chủ về kinh phí chỉ thường xuyên, tổng số
lượng người làm việc được cấp có thẩm quyền giao, tình hình thực tế, UBND
tỉnh sã xem xét điều chỉnh giảm chỉ tiêu giao số người làm việc trong ứng với trí
lệ tự chủ về kinh phí chi thường xuyên, đồng thời Giám đốc Bệnh viện Đa khoa
huyện Vĩnh Lộc được quyết định tăng cố lượng người làm việc thực hiện theo cơ
chế tự chủ tương ứng với tỷ lệ số hượng người làm việc do UBND tỉnh giao để
thực hiện việc tuyến; dựng, tiếp nhận, hợp đồng làm việc theo quy định của pháp.
luật và thực hiện chế độ chính sách như bổ nhiệm và quản lý viên chức.
Việc tuyển dụng, tiếp nhận, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, miễn
nhiệm, khen thưởng, ký luật và quản lý số lượng người làm việc được giao, số
lượng người làm việc tăng thêm do Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Vĩnh.
Lộc quyết định sau khi được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định này.
thực hiện theo quy định của pháp luật và các quy định của UBND tỉnh: Quyết.
định số 1100/2017/QĐ-UBND ngày 12/4/2017 han hành quy định về phân công,
phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, biên chế và cán bộ, công chức, viên chức thuộc.
UBND tỉnh Toanh Hoá quản lý; Quyết định số 2235/2017/QĐ-UBND ngày
28/6/2017 ban hành quy chế bổ nhiệm, bổ nhiện lại, điều động, luân chuyển, từ
chức, miễn nhiệm công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý; Quyết định số
1947/2017/QĐ-UBND ngày 0/6/2017 ban hành quy định tryển dụng viên chức
cho các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá.
5. Mức độ tự chủ về kinh phí chi thường xuyên:
Bệnh viện Đa khoa huyện Vĩnh Lộc thực hiện cơ chế hoạt động tài chính.
theo quy định tại Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập: Nghị định số 85/2012/NĐ-
CP ngày 16/10/2012 của Chính phủ về cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính đối với
các đơn vị sự nghiệp y tế công lập và giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh của các
cơ sở khâm bệnh, chữa bệnh công lập. Mức độ tư chí về kinh phí chỉ thường
3
xuyên của Bệnh viện Đa khoa huyện Vĩnh Lộc đến năm 2020 là 70% kinh phí chí
thường xuyên.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Sở Y tế:
Chỉ đạo Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Vĩnh Lộc quyết định số
lượng người làm việc tăng thâm so với số lượng người làm việc được Chủ tịch.
UBND tỉnh phê duyệt theo quy định, đồng thời, xây dựng kế hoạch tuyển dụng
viên chức, sao động hợp đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP của Chính phủ,
tổng hợp gửi Sở Nội vụ thẩm định, trình Chủ dịch UBND tỉnh phê duyệt để thực.
hiện; kiểm tra, đánh giá việc thực hiện tuyển dụng, bố trí, sử dụng cán bộ, viên
chức, lao động của Bệnh viện Đả khoả huyện Vĩnh Lộc.
Hướng dẫn Bệnh viện Đa khoa huyện Vĩnh Lộc thực hiện cơ chế tự chủ về
quy mô giường bệnh, số lượng người làm việc tăng thêm và tài chính theo quy
định; việc điều chỉnh quy mô giường bệnh, vị trị việc làm, cơ cấo chức danh nghề.
nghiệp viên chức và số đưng người lâm việc để thực hiện theo cơ chế tự chủ các.
năm 2019-2020 đảm bảo sát nhu cầu, khả năng thực tế và hiệu quả; chỉ đạo Bệnh
viện Đa khoa huyện Vĩnh Lộc thực hiện nhiệm vụ chuyên môn, râng cao chất
lượng khám, chữa bệnh.
Cý quyền cho Giám đốc Sở Y tế phê duyệt kết quả tuyển dụng đối với số.
lượng người làm việc tăng thêm thực hiện theo cơ chế tự chủ, giai đoạn năm.
2019-2020 của Bệnh viện Đa khoa huyện Vĩnh Lộc.
2. Sở Nội vụ:
Chủ trì, phối hợp với Sở Y tế hướng dẫn Giám đốc Bệnh viện Đa khoa
huyện Vĩnh hộc quyết định số trợng biên chế tăng thêm hàng năm được Chủ tịch
UBND tỉnh giao tại Quyết định này; thẩm định kế hoạch tuyển dụng viên chức,
lao động hợp đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP của Bệnh viện Đa khoa.
huyện Vinh Lộc, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt; hướng dẫn, kiểm tra việc.
tuyển dụng, tiếp nhận, bố trí và sử dụng viên chức; lao động hợp đồng theo Nghị
định số 68/2000/NĐ-CP, bảo dâm đứng vị trí việc làm đã được phê duyệt và quy
định của pháp luật.
3. Sở Tài chính:
Chủ trì, phối hợp với Sở Y tế và các ngành có liên quan hướng dẫn Bệnh
viện Đa khoa huyện Vĩnh Lộc thực hiện cơ chế tụ chủ về tài chính theo quy định.
pháp luật và phương án đã được phê duyệt.
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Y tế và các đơn vị có liên quan
hướng dẫn Bệnh việc Đa khoa huyện Vĩnh Lộc thực biện số giường bệnh tăng.
thêm theo cơ chế tự chủ bản đảm thực hiện liên danh, liên kết, kêu gọi đầu tư và
các nguồn vốn huy động hợp pháp khác đảm báo các điều kiện để thực hiện kế
hoạch giường bệnh tăng thêm đã được phê duyệt.
4
5. Bệnh viện Đa khoa huyện Vĩnh Lộc:
- Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Vĩnh Lộc có trách nhiệm thực hiện
các giải pháp về nhân lực, tài chính, đối mới, nâng cao chất lượng khám, chữa
bệnh, huy động nguồn lực xây dựng cơ sở vật chất, tăng cường công tác quản lý,
thực hiện quy chế dân chủ tại bệnh viên theo quy định tại Mục HI, Điều 1, Quyết
định số 2182/QĐ-UBND ngày 23/1/2018 và Quyết định số 5364/QĐ-UBND
ngày 28/12/2018 của Chủ tịch UBND tỉnh.
- Thực hiện tuyển dụng viên chức đối với số lượng người làm việc tăng
thêm được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt theo số lượng, cơ cấu chăng loại quy.
định tại các Quyết định số 2782/QĐ-UBND ngày 23/1/2018 và Quyết định số.
5364/QĐ-UBND ngày 28/12/2018;
- Căn cứ số bác sỹ thực tế tuyển dụng được để tuyển dụng số lượng người.
làm việc tăng thêm của các chúng loại khác (Được sỹ, điểu dưỡng, kỹ thuật viên,
hành chính, kế toán; văn thu; bộ lý, sửa chữa điện, nước, bảo trì thiết bị y tế; tái
xe; bảo vệ...) có tỷ lệ, cơ cấu phù hợp; tổ chức thực hiện quy mô giường bệnh.
răng thêm và giường bệnh kế hoạch được giao theo đúng Quyết định này.
- Hảng năm, xây dựng Kế hoạch về tuyển dụng viên chức, lao động hợp.
đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP, báo cáo Giám đốc Sở Y tế tổng hợp,
gửi Sở Nội vụ thầm định, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt để thực hiện việc
tuyển dựng, tiếp nhận và hợp đồng làm việc bố trí cho các vị trí việc làm được.
phê duyệt tại Quyết định này, bảo đảm việc thục hiện và hoàn thành nhiệm vụ.
được giao.
- Tổ chức và thực hiện thu dịch vụ y tế theo quy định để tự cân đối cho
nhiệm vụ chỉ thường xuyên đối với số gường bệnh, số lượng người làm việc tăng
thêm so với chỉ tiêu được giao.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Y tế, Nội vụ, Kế hoạch
và Đầu tư; Tài chính; Giám đốc Bệnh viện Da khoa huyện Vĩnh Lộc; Thủ trưởng
các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Kho bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hóa (để th/hiện);
- BHXH tỉnh Thanh Hóa (để phí/h th/hiện);
- Lưu: VT, VXsin.
Phạm Đăng Quyền
5
