Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
18/01/2019 16:02:22
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 319 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 18 tháng 01 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt phương án xác định quy mô giường bệnh, vị trí việc làm,
cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức và số lượng người làm việc của
Bệnh viện Đa khoa huyện Thiệu Hóa thực hiện theo cơ chế tự chủ,
giai đoạn 2018-2020
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: số 29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012
của Chính phủ về tuyển dựng, sử dụng và quản lý viên chúc; số 16/2015/NĐ-CP
ngày 14/02/2015 về quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập; số:
41/2012/NĐ-CP ngày 08/5/2012 quy định về vị trí việc làm trong đơn vị sự
nghiệp công lập; số: 85/2012/NĐ-CP ngày 15/10/2012 quy định về cơ chế hoạt.
động, cơ chế tài chính đối với các đơn vị sự nghiệp y tế công lập và giá dịch vụ.
khẩm bệnh, chữa bệnh của các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh công lập;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 08/2007/TTLT-BYT-BNV ngày 05/6/2007
của Bộ Y tế và Bộ Nội vụ về việc hướng dẫn định mức biên chế sự nghiệp trong
các cơ sở y tế; Thông tư số 15/2018/TT-BYT ngày 30/5/2018 của Bộ Y tế quy
định thống nhất giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế giữa các bệnh.
viện cùng hạng trên toàn quốc và hướng dẫn áp dụng giá, thanh toán chi phí
khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế trong một sổ trường hợp;
Căn cứ các Quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh: số 2782/QĐ-UBND ngày.
23/7/2018 phê duyệt Đề án thực biện cơ chế tự chủ tại các bệnh viện công lập.
thuộc tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2018-2020; số 5364/QĐ-UBND ngày 28/12/2018
phê duyệt điều chỉnh quy mô giưởng bệnh và số lượng người làm việc của các
Bệnh viện công lập tỉnh Thanh Hóa thực hiện theo cơ chế tự chủ, giai đoạn 2018-
2020 được phê duyệt tại Quyết định số 2782/QĐ-UBND ngày 23/7/2018;
Xét đề nghị của Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Thiệu Hóa tại Tờ
trình số 309/TTr-BVTH ngày 12/10/2018; ý kiến của liên sở: Kế hoạch và Đầu tư,
Tài chính, Y tế và Nội vụ tại Biên bản ngày 23/9/2018 và đề nghị của Giám đốc
Sở Nội vụ tại Tờ trình số 538/TTr-SNV ngày 29/10/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt phương án xác định quy mô giường bệnh, vị trí việc
làm, cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức và số lượng người làm việc của
Bệnh viện Đa khoa huyện Thiệu Hóa thực hiện theo cơ chế tự chủ, giai đoạn.
2018-2020, với các nội dung sau:
1. Mục tiêu:
Xác định cơ chế thực hiện tự chủ về tổ chức bộ máy, giường bệnh, biên.
chế và tài chính của Bệnh viện Đà khoa huyện Thiệu Hóa nhằm tăng quy mô
giường bệnh, nặng d lệ giường bệnh/vạn dân và tr lệ bác xỹ/vạn dân trên địa bàn.
tỉnh, bảo đảm đến năm 2020 thực hiện tự chủ 80% kinh phí chỉ thường xuyên.
Cụ thể:
- Tăng thu, tiết kiệm chỉ, nâng cao chất lượng dịch vụ khám chữc bệnh tại.
đơn vị. Xác định nguồn thu trên giường bệnh tự chủ; đồng thời, tình toán phần
chi thường xuyên, tăng thu nhập tăng trêm cho cán bộ giai đoạn 2018.2020 cao
hơn giai đoạn 2015-2017.
- Sau khi tăng giường bệnh tự chủ, xác định chênh lệch thu chỉ của đơn vị,
tăng cường cơ sở vật chất, trung thiểt bị phục vụ công tác khảm chữa bệnh tiến
tới đơn vị tự chủ về chí thường xuyên theo lộ trình.
- Giao giường bệnh tự chủ và vị trí việc làm cho từng năm; đánh giá kết
quả thực hiện, tám cơ sở để xây dựng số giường bệnh tự chủ và vị trí việc làm
phù hợp đến năm 2020.
2. Quy mô giường bệnh giái đoạn 2018-2020: thực hiện theo lộ trình tại.
Quyết định số 5364/QĐ-UBND ngày 28/12/2018 của Chủ tịch UBND tỉnh.
Tổng số là: 240 giường bệnh, trong đó có: 120 giường bệnh kế hoạch; 120
giường bệnh tăng thêm thực hiện theo cơ chế tự chủ.
- Vị trí việc làm gắn với công việc lãnh đạn, quản lý, điểu hành: 09 vị trí ,
gồm: Giám đốc, Phó Giám đốc Trưởng phòng, Trưởng khoa, Phó Trưởng phòng,
Phố Trưởng khoa, Điều dưỡng Trưởng khoa, Kỷ thuật viên Trưởng khoa, Bộ sinh.
trưởng khoa.
- Vị trí việc làm gắn với chuyên môn, nghiệp vụ: 06 vị trí, gồm: Bác sỹ, Được.
sỹ Đại học, Dược sỹ Trung học, Điều dưỡng, Kỹ thuật viên y, Hộ sinh.
- Vị trí việc làm gắn với công việc hành chính, hỗ trợ phục vụ: 11 vị trí, gồm:
Tổ chức hành chính và nhân sự; Kế hoạch tổng hợp: Kế toán; Công tác xã hội;
CNTT; Văn thư; Thủ quỹ; Hộ lý; Kỹ thuật sửa chữa điện, nưóc, báo tu thiết bị y tế;
Lái xe; Bảo vệ
4. Số lượng người làm việc
a) Tổng số lượng người làm việc của Bệnh viện Đa khoa huyện Thiệu Hóa
trình theo 240 giường bệnh, giai đoạn 2018-2020 tà: 210 người, gồm cơ cấu chứng
loại: Bác sĩ: 50 người; Được sĩ Đại học: 03 người; Được sĩ Trung học: 08 người;
Điều dưỡng: 126 người; Hô sinh:10 người; Kỹ thuật viên Y: 15 người; Quản lý,
hành chính: 28 nguôi; số người làm việc theo NĐ 63/2000/NĐ-CP: 20 người
gồm: Hộ lý 15 người; Sửa chữa điện, nước, bảo trì thiết bị y tế 02 người, Lái xe
02 người, Bảo vệ 01 người.
b) Lộ trình thực hiện: theo Quyết định số 5364/QĐ-UBND ngày 28/12/2018
của Chủ tịch UBND tỉnh, trong đó:
2
- Năm 2018-2019: Tổng số lượng người làm việc tính theo giường bệnh
xác định năm 2019 là 222 người, gồm cơ cấu chứng loại: Bác sĩ: 40 người; Dược.
sĩ Đại học: 03 người; Được sĩ Trung học: 08 người; Điều dưỡng: 96 người; Hộ
sinh: 10 người; Kỹ thuật viên V: 15 người; Quản lý, hành chính: 30 người; số
người làm việc thao NĐ 68/2001/NĐ-CP: 20 người, gồm: Hộ lý 15 người; Sửa
chửa điện, nước, bảo trì thiết bị y tế 02 người, Lãi xe 02 người, Bảo vệ 01 người.
- Năm 2020:
Tổng số lượng người làm việc tính theo giường bệnh xác định năm 2020 là
270 người, gồm cơ cấu chứng loại: Bác sĩ 40 người; Được sĩ Đại tọc: 03 người;
Được sĩ Trung học: 08 người; Điều dưỡng: 126 người; Hộ sinh: 30 người; Kỹ
thuật viên V: 15 người; Quản lý, hành chính: 38 người; số người làm việc theo
NĐ 68/2000/NĐ-CP: 20 người, gồm: Hộ lý 15 người; Sửa chữa điện, nước, bảo
trì thiết bị y tế 02 người, Lái xe 02 người, Bảo vệ 01 người.
Trên đây là số lượng người làm việc tối da tỉnh theo số giường bệnh kế
hoạch và giường bệnh tự chủ khi triển khai thực hiện đại chỉ tiêu về nguồn thu và
giường bệnh tụ chủ tiệu quả 100%; trường hợp không đạt chỉ tiêu về nguồn thu,
giường bệnh tự chủ hiệu quả dưới 100%, Giám đốc Bệnh viện phải có phương án
điều chỉnh số lượng người làm việc cho phù hợp.
Hàng năm, trên cơ sở mức độ tự cịnh về kinh phí chi thường xuyên, tổng số
lượng người làm việc được cấp có thẩm quyền giao, tình hình thực tế, UBND
tỉnh sở xem xét điều chỉnh giám chỉ tiêu giao số người làm việc tương ứng với tử
lệ tự chủ về kinh phí chỉ thường xuyên, đồng thời Giám đốc Bệnh viện Đa khoa
huyện Thiệu Hóa được quyết định tăng số lượng người làm việc thực hiện theo.
cơ chế tự chủ tương ứng với tỷ lệ số lượng người làm việc do UBND tỉnh giao để
thục hiện việc tuyển dụng, tiếp nhận, hợp đồng làm việc theo quy định của pháp
luật và thực hiện chế độ chính sách như bổ nhiệm và quản lý viên chức.
Việc tuyển dụng, tiếp nhận, sử dụng, đáo tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, miễn
nhiệm, khen thưởng, kỷ luật và quản lý số lượng người làm việc được giao, số
lượng người làm việc tăng thêm do Giám đấc Bệnh viện Đa khoa huyện Thiệu
Hóa quyết định sau khi được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định này
thực hiện theo quy định của pháp luật và các quy định của UBND tỉnh: Quyến
định số 1100/2017/QĐ-UBND ngày 12/4/2017 ban hành quy định về phân công,
phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, biên chế và cán bộ, công chức, viên chức thuộc
UBND tỉnh Thanh Hoá quản lý; Quyết định số 2235/2017/QĐ-UBND ngày.
28/8/2017 ban hành quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm tại, điều động, luân chuyển, tử
chức, miễn nhiệm công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý; Quyết định số.
1942/2017/QĐ-UBND ngày 07/6/2017 ban hành quy định tuyển dụng viên chức
cho các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá.
5. Mức độ tự chủ về kinh phí chỉ thường xuyên:
Bệnh viện Đa khoa huyện Thiệu Hóa thực hiện cơ chế hoạt động tài chính
theo quy định tại Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập; Nghị định số 85/2012/NĐ-
CP ngày 15/10/2012 của Chính phủ về cơ chế hoạt động, co chế tài chính đối với
3
các đơn vị sự nghiệp y tế công lập và giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh của các.
cơ sở khám bệnh, chữa bệnh công lập. Mức độ tự chủ về kinh phí chi thường
xuyên của Bệnh viện Đa khoa huyện Thiệ: Hóa tiền năm 2020 là 80% kinh phí
chi thường xuyên.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Sở Y tế:
Chỉ đạo Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Thiệc Hóa quyết định số
lượng người làm việc tăng them so với số lượng người làm việc được Chủ tịch
UBND tỉnh phê duyệt theo quy định, đồng thờ), xây dựng kế hoạch tuyển dụng
viên chức, tao động hợp đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP của Chính phủ,
tổng hợp gử Sở Nội vụ thẩm định, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt để thực
hiện; kiểm tra, đánh giá việc thực hiện tuyển dụng, bố trí, sử dụng cán bộ, viên.
chức, lao động của Bệnh viện Đa khoa huyện Thiệu Hóa.
Hướng dẫn Bệnh viện Đa khoa huyện Thiệu Hóa thực hiện cư chế tự chủ
về quy mô giường bệnh, số lượng người làm việc tăng thêm và tài chính theo quy
định; việc tiếu chính quy mô giưởng bệnh, vi trị việc làm, cơ cấu chức danh nghề
nghiệp viên chức và số lượng người làm việc để thực hiện theo cơ chế tự chủ các
năm 2019-2020 đảm bản sát nh; cầu, khả năng thực tế và biệu quả; chỉ đạo Bệnh.
viện Đa khoa huyện Thiệu Hóa thực hiện nhiệm vụ chuyên môn, ráng cao chất
lượng khám, chữa bệnh.
Uỷ quyền cho Giám đốc Sở Y tế phê duyệt kết quả tuyến dụng đối với số
lượng người làm việc tăng thêm thực hiện theo cơ chế tự chủ, giai đoạn năm.
2019-2020 của Bệnh viện Đa khoa huyện Thiệu Hóa.
2. Sở Nội vự:
Chủ trì, phối hợp với Sở Y tế hướng dẫn Giám đốc Bệnh viện Đa khoa
huyện Thiệu Hóa quyết định số tượng biên chế tăng thậm hàng năm được Chủ
tịch UBND tỉnh giao tại Quyết định này; thẩm định kế hoạch tuyển dụng viên.
chức, lao động hợp đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP của Bệnh viện Đa
khoa huyện Thiệu Hóa, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt; hướng dẫn, tiểm
tra việc tuyển dọng, tiếp nhận, bố trí và sử dụng viên chức; lao động hợp đồng
theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP, bảo đảm đúng vị trí việc làm đã được phê
duyệt và quy định của pháp luật.
3. Sở Tài chính:
Chủ trì, phối hợp với Sở Y tế và các ngành có liên quan hướng dẫn Bệnh.
viện Đa khoa huyện Thiệu Hòa thực hiện cơ chế tự chủ về tài chính theo quy định
pháp luật và phương án đã được phê duyệt.
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Só Y tế và các đơn vị có liên quan
hưởng dẫn Bệnh viên Đa khoa huyện Thiệu Hòa thực hiện số giường bệnh tăng
thêm theo co chế tự chủ bảo đảm thực hiện liên danh, liên kết, kêu gợi đầu tư và
các nguồn vốn huy động hợp pháp khác đảm bảo các điều hiện để thực hiện kế.
hoạch giường bệnh tăng thêm đã được phê duyệt.
4
5. Bệnh viện Đa khoa huyện Thiệu Hóa:
- Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Thiệu Hóa có trách nhiệm thực hiện
các giải pháp về nhân lực, tài chính, đối mới, nâng cac chất lượng khám, chữa
bệnh, huy động nguồn lực xây dựng cơ sở vật chất, tăng cường công tác quản lý,
thực hiện quy chế dân chủ tại bệnh viên theo quy định tại Mục HI, Điều 1, Quyết
định số 2182/QĐ-UBND ngày 23/7/2018 và Quyết định số 5364/QĐ-UBND ngày
28/12/2018 của Chủ tịch UBND tỉnh
- Thực hiện tuyển dụng viên chức đối vỏi số lượng người làm việc tăng
thêm được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt theo số lượng, co cấu chủng loại quy
định tại các Quyết định số 2782/QĐ-UBND ngày 23/7/2018 và Quyết định số
5364/QĐ-UBND ngày 28/12/2018;
- Căn cứ số bác sỹ thực tế tuyển dụng được để tuyển dụng số lượng người.
làm việc tăng thêm của các chùng loại khác (Dược sỹ, tiểu dưỡng, kỹ thuật viên,
hành chính, kế toán; văn thư; hộ lý, sửa chữa diện, nước, bảo trì thiết bị y tế; tài
xơ; bảo vệ...) có tỷ lệ, cơ cấu phù hợp; tổ chức thực hiện quy mỏ giường bệnh.
răng thêm và giường bệnh kế hoạch được giao theo đúng Quyết định này.
- Hàng năm, xây dựng Kế hoạch về tuyển dụng viên chức, lao động hợp.
đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP, báo các Giám đốc Sở Y tế tổng hợp,
gửi Sở Nội vụ thẩm định, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt để thực hiện việc
tuyển dụng, tiếp nhận và hợp đồng làm việc bố trí cho các vị trí việc làm được
phê duyệt tại Quyết định này, bảo đảm việc thực hiện và hoàn thành nhiệm vụ.
được giao.
- Tổ chức và thực hiện thu dịch vụ y tế theo quy định để tự cân đối cho
nhiệm vụ chí thường xuyên đối với số giường bệnh, số lượng người làm việc răng.
thêm so với chỉ tiêu được giao.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh Giám đốc các sử: Y tế, Nội vụ, Kế hoạch và
Đầu tư, Tài chính; Giám đốc Bệnh viện tòa khoa huyện Thiệu Hòa; Thủ trưởng các
cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Kho bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hóa (để th/hiện);
- BHXH tỉnh Thanh Hóa (để phí/h th/hiện);
- Lưu: VT, VXsin.
Phạm Đăng Quyền
5
