Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 05/01/2017 16:02:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 31 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Phương án chỉ tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu tư công trình
khai thác mô đất làm vật liệu san lấp và thu hồi khoáng sản đi kèm (đất giàn
sắt làm phụ gia xi măng) tại đổi 15, xã Xuân Sơn, huyện Thọ Xuân
của Công ty cổ phần Công nghệ mỏ Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23/6/2014;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 19/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Bảo vệ nôi trường:
Căn cứ Thông tư số 382015/TT-BTNMT ngày 30/6/2015 của Bộ
trưởng Bộ Tài tguyên và Môi trường về cải tạo, phục bồi môi trường trong
hoạt động khai thác khoáng sản;
Xét nội dung Phương án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu tư công
trình khai thác mỏ đất làm vật liệu san lếp và thu bổi khoáng sản đi kèm (đất
giàn sắt làm phụ gia xi măng) tại đồi 15, xã Xuân Sơn, huyện Thọ Xuân, tỉnh.
Thanh Hóa của Công ty cổ phần công nghệ mỏ Thanh Hóa;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 03/TTr-
STNMT ngày 03/01/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nội dung Phương án cải tạo, phục hồi môi trường Dự
án đầu tư công trình khai thác mố đất làm vật liện san lấp và thu hồi khoáng.
sản đi kèm (đất giàu sắt làm phụ gia xi máng) tại đối: 15, xã Xuân Sơn, huyện.
Thọ Xuân, tỉnh Thành Hóa của Công ty cổ phần Công nghệ mô Thanh Hóá với
một số nội dung cụ thể sau:
1. Giải pháp cải tạo phục hồi môi trường:
- Bạt mải taluy; san gạt mặt bằng, phủ đất mầu để bàn giao lại cho chính
quyền địa phương quản lý.
- Phá dỡ nhà vệ sinh, bãi thải; trám lấp giếng khoan.
- Nạo vét mương rãnh và cải tạo tuyến đường khu vực ngoại mỏ.
2.Dự toán kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường và phương thức ký quỹ.
- Tổng kính phí cải tạo, phục hồi môi trường là: 104.207.224 đồng.
+ Số lần ký quỹ 10 lần hoặc có thể lựa chọn việc ký quỹ một lần cho
toàn bộ thời hạn khai thác khoáng sản là 10 năm.
+ Số tiền ký quỹ lần đầu là: 20.841.445 đồng. Thời gian thực hiện việc
ký quỹ trước ngày đăng ký bắt đầu xây dựng cơ bản mỏ;
- Số tiền ký quỹ của các lần tiếp theo là: 9.262.864 đồng. Việc ký quỹ.
từ lần thứ bai trở đi phải thực hiện trước ngày 31 tháng 01 của các năm tiếp.
theo.
Số tiền nêu trên chưa bao gồm yếu tố trượt giá sau năm 2016. Yếu tố
trượt giá được xác định bằng số tiến ký quỹ hàng năm nhân với chỉ số giá tiêu.
dùng của các năm trước đó tính từ thời điểm phương án được phê duyệt. Chỉ
số giá tiêu dùng hàng năm áp dụng theo công bổ của Tổng cục Thống kê cho
địa phương nơi khai thác khoáng sản hoặc cơ quan có thẩm quyền.
- Đơn vị nhận ký quỹ: Quỹ Bảo vệ môi trường Thanh Hoá.
Điều 2. Công ty cổ phần Công nghệ mỏ Thanh Hóa có trách nhiệm thực
hiện ký quỹ bảo vệ môi trường, những nội dung trong Phương án cải tạo phục
hồi mối trường và những yêu cầu bắt buộc sau đây:
1. Thông báo nội dung phương án cải tạo phục hồi môi trường đã được
phê duyệt cho Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp xã nơi có hoạt
động khai thác khoáng sản để kiếm tra, giám sát.
2. Thực hiện việc cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục
hồi môi trường theo đúng quy định.
3.Xử lý chất thải phát sinh trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường
đảm bảo theo quy định.
4. Lập, trình cấp có thẩm quyền đề nghị kiểm tra, xác nhận hoàn thành
từng phần hoặc toàn bộ phương án cài tạo, phục hồi môi trường. Nộp phí thẩm
định, kiểm tra, xác nhận hoàn thành phương án cải tạo, phục hồi môi trường
theo quy định của pháp luật.
5. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý
nhà nước về bảo vệ môi trưởng tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra việc.
thực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cung cấp đẩy.
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
6. Báo cáo công tác thực hiện cải tạo, phục hồi môi trường và kỷ quỹ cải
tạo, phục hồi môi trường về UBND tỉnh và Sở Tài nguyên và Môi trường trước.
ngày 15 tháng 12 hằng năm.
Điều 3. Công ty cổ phần Công nghệ mô Thanh Hòa phải tuân thủ
nghiêm túc công tác bảo vệ môi trường trong quá trình cải tạo, phục hồi môi
trường, chế độ thông tin, báo cáo về việc thực hiện nội dung phương án cải tạo,
phục hồi đã được phê duyệt theo các yêu cầu của Quyết định này và Thông tư
số 38/2015/BTNMT ngày 30 tháng 6 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ tài nguyên
và môi trưởng về cải, phục hồi môi trường trong hoạt động khai thác khoáng.
sản.
Điều 4. Phương án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu tư công trình
khai thác mô đất làm vật liệu san lấp và thư bổi khoáng sản đi kèm (đất giáu.
sắt làm phụ gia xi măng) tại đồi 15, xã Xuân Sơn, huyện Thợ Xuân, tỉnh Thanh.
2
Hòa và những yêu cầu bắt buộc tại Điều 2 và Điều 3 của Quyết định này là cơ
sở để các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền thanh tra, kiểm tra, xác
nhận thực hiện công tác kỷ quỹ và cải tạo, phục hồi môi trường của Công ty cổ
phần Công nghệ mỗ Thanh Hóa.
Điều 5. Trong quê trình triển khai thực hiện nếu có những thay đổi về
nội dung phương án cải tạo, phục hồi môi trường được phê duyệt, tổ chức, cả
nhân phải có văn bản báo cáo cơ quan cứ Chẩm quyến và chỉ được thực hiện
những thay đổi đó sau khi có văn bản chấp thuận của của UBND tỉnh Thanh
Hoá.
Điều 6. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện việc.
kiểm tra, giám sát thực hiện các nội dung cải tạc, phục hồi môi trường trọng
phương án cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt; công tác bảo vệ
môi trường trong quá trình cải tạo, phục bồi mời trường và yêu cầu tại Điều 2
của Quyết định này.
Điều 7. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyện và Môi trường,
Chủ tịch UBND huyện Thọ Xuân, Giám đốc Công ty cổ phần Công nghệ ra
Thanh Hóa và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 7 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TNMT (10 bản);
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
