Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
18/01/2019 16:02:22
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÀNH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 320 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 18 tháng 01 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt phương án xác định quy mô girởng bệnh, vị trí việc làm,
cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên cức và số lượng người làm việc của
Bệnh viện Đa khoa huyện Quan Hóa thực hiện theo cơ chế tự chủ,
giai đoạn 2018-2020
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: số 29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012.
của Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức; số 16/2015/NĐ-CP
ngày 14/02/2015 về quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập; số:
41/2012/NĐ-CP ngày 08/5/2012 quy định về trị trí việc làm trong đơn vị sự
nghiệp công lập; số: 85/2012/NĐ-CP ngày 15/10/2012 quy định về cơ chế hoạt.
động, cơ chế tài chính đối với các đơn vị sự nghiệp y tế công lập và giá dịch vụ
khám bệnh, chữa bệnh của các cơ sở khảm bệnh, chữa bệnh công lập;
Căn cứ Thông tự liên tịch số 08/2007/TTLT-BYT-BNV ngày 05/6/2007.
của Bộ Y tế và Bộ Nội vụ về việc hướng dẫn định mức biên chế sự nghiệp trong.
các cơ sở y tế; Thông tư số 15/2018/TT-BYT ngày 30/5/2018 của Bộ Y tế quy
định thống nhất giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế giữa các bệnh.
viện cùng hạng trên toàn quốc và hướng dẫn áp dụng giá, thanh toán chi phí
khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế trong một số trường hợp;
Căn cứ các Quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh: số 2782/QĐ-UBND ngày.
23/7/2018 phê duyệt Đề án thực hiện cơ chế tự chủ tại các bệnh viện công lập.
thuộc tỉnh Tosm Hóa, giai đoạn 2018-2020; số 5364/QĐ-UBND ngày 28/12/2018
phê duyệt điều chỉnh quy mô giường bệnh và số lượng người làm việc của các
Bệnh viện công lập tỉnh Thanh Hóa thực hiện theo cơ chế tự chủ, giai đuạn 2018-
2020 được phê duyệt tại Quyết định số 2782/QĐ-UBND ngày 23/7/2018;
Xét đề nghị của Giám độc Bệnh viện Đa khoa huyện Quan Hóa tại Tờ
trình số 197/BVQH-TCHC ngày 26/9/2018; ý kiến của liên sở: Kế hoạch và Đầu
tư, Tài chính, Y tế và Nội vụ tại Biản bản ngày 21/9/2018 và đề nghị của Giám.
đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 538/TTr-SNV ngày 29/10/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt phương án xác định quy mô giường bệnh, vị trí việc
Bàn, cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức và số lượng người làm việc của
Bệnh viện Đa khoa huyện Quan Hóa thực hiện theo cơ chế tự chủ, giai đoạn.
2018-2020, với các nội dung sau:
1. Mục tiêu:
Xác định cơ chế thực hiện tự chủ về tổ chức bộ máy, giường bệnh, biên.
chế và tài chính của Bệnh viện Đà khoa huyện Quan Hóa nhằm tăng quy mê
giường bệnh, xâng ả lệ giường bệnh/vạn dân và tr lệ bác ay/vạo dân trên địa bàn
tỉnh, bảo đám đến năm 2020 thực hiện tự chủ 60% kinh phí chỉ thưởng xuyến.
Cụ thể:
- Tăng thu, tiết kiệm chỉ, nâng cao chất lượng dịch vụ khám chữa bệnh tại.
đơn vị. Xác định nguồn thu trên giường bệnh tự chủ; đồng thời, tính toán phần
chỉ thường xuyên, tăng tha nhập tăng thôm cho cán bộ giai đoạn 2018-2020 cao
hơn giai đoạn 2015-2017.
- Sau khi tăng giường bệnh tự chủ, xác định chảnh lệch thu chi của đơn vị.
tăng cường cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ công tác khám chữa bệnh tiến
tới đơn vị tự chủ về chỉ thường xuyên theo lộ trình.
- Giao giường bệnh tự chủ và vị trí việc lâm cho từng năm; đánh giá kết
quả thực hiệc, làm cơ sở để xây dựng có giường bệnh tự chủ và vị trí việc làm
phù hợp đến năm 2020.
2. Quy mô giường bệnh giai đoạn 2018-2020: thực hiện theo hộ trình tại.
Quyết định số 5364/QĐ-UBND ngày 28/12/2018 của Chủ tịch UBND tỉnh
Tổng số là: 140 giường bệnh, trong đó có 80 giường bệnh kế hoạch; 60
giường bệnh tăng thêm thực hiện theo cơ chế tự chủ.
3. Tổng vị trí việc làm là: 26 vị trí, gồm:
+ Vị trí việc làm gắn với công việc tãnh đạo, quản lý, điều hành: 09 vị trí
gồm: Giám đốc, Phó Giám đốc Trưởng phòng, Trưởng khoa, Phó Trưởng phòng,
Phó Trưởng kàm, Điền dưỡng Trưởng khua, Kỹ thuật viên Trường khoa, Hộ sinh.
trưởng khoa.
+ Vị trí việc làm gắn với chuyên mữn, nghiệp vụ: 06 vị trí, gồm: Bác sỹ,
Dược sỹ Đại học, Dược sỹ Trung học, Điều dưỡng, Kỹ thuật viên y, Hộ sinh.
+ Vị trí việc làm gắn với công việc hành chính, hỗ trợ phục vụ: 11 vị trí, gồm:
Tổ chức hành chính và nhân sự, Kế hoạch tổng hợp; Kế toán; Công tác xã hội;
CNTT; Văn thư; Thủ quỹ: Hộ lý; Kỷ thuật sửa chữa điện, nước, bảo trì thiết bị y tế;
Lái xe; Bảo vệ.
4. Số lượng người làm việc
a) Tổng số lượng người làm việc của Bệnh viện Đa khoa huyện Quan Hóa
tỉnh theo 140 giường bệnh, giai đoạn 2018-2020 là: 139 người, gồm cơ cầu chúng
loại: Bác sỷ: 26 người; Được sỹ Đại học: 02 người; Thợc sỹ Trung hợp: 05 người;
Điều dưỡng: 63 người; Hộ sinh: 08 người; Kỹ thuật viên y: 08 người; Quản lý.
hành chính: 19 người; Số người lám việc theo N9 48/2000/NĐ-CP: 11 người,
gồm: Hệ lý 07 người, sửa chữa điện, nước, bảo trì thiết bị y 01 người, Lãi xe.
01 người, Bảo vệ 02 người.
b) Lộ trình thực hiện: then Quyết định số 5364/QĐ-UBND ngày 28/12/2018
của Chủ tịch UBND tỉnh, trong đó:
2
- Năm 2018-2019: Tổng số lượng người làm việc tỉnh theo giường bệnh
xác định năm 2019 là 120 người, gồm cơ cấu chứng loại: Bác sở: 22 người; Được.
Sỹ Đại học: 02 người; Được sỹ Trung học: 05 người; Điền dưỡng: 51 người; Hỷ
sinh: 05 người; Kỹ thuật viên V: 08 người; quản lý, hành chính: 16 người; Số
người làm việc theo NĐ 68/2000/NĐ-CP: Hộ lý 07 người, Sửa
chữa điện, nước, bảo trì thiết bệ y tế 01 người, Lãi xe 01 người, Bảo vệ 02 người,
- Năm 2020: Tổng số lượng người làm việc tính theo giường bệnh xác định
năm 2020 là 139 người, gồm cơ cấu chùng loại: Bác sý: 2ổ người; Được sỹ Đại
học: 02 người; Được sỹ Trung học: 05 người; Điều dưỡng: 63 người; Hộ sinh: 05
người; Kỹ thuật viên y: 08 người; Quản lý, hành chính: 19 người; Số người làm
việc theo N0 68/2002/NĐ-CP: 11 người, gồm: Bộ lý 07 người, Sửa chữa điện,
nưộc, bảo trì thiết bị y tế 01 người, Lãi xe 01 người, Bảo vệ 02 người.
Trên đậy là số lượng người làm việc tối đa tỉnh theo số giường bệnh kế
hoạch và giường bệnh tự chủ khi triển khai thực hiện đạt chỉ tiêu về nguồn thu và
giường bệnh tự chủ hiệu quả 100%; trường hợp không đạt chỉ tiêu về nguồn thu,
giường bệnh tự chủ hiệu quả dưới 100%, Giám đốc Bệnh viện phải có phương án
điều chỉnh số lượng người làm việc cho phù hợp.
Hàng năm, trên cơ sử mức độ tự chủ về kinh phí chỉ thưởng xuyên, tổng số
hượng người làm việc được cấp có thẩm quyền giao, tình hình thực tế, UBND
tỉnh sẽ xem xét điều chính giám chỉ tiêu giao số người làm việc trong ứng với tỉ
lệ tự chủ về kinh phí chi thường xuyên, đồng thờo điám đốc Bệnh Viện Đa khoa
huyện Quan Hóa được quyết định tăng số lượng người làm việc thực hiện theo cơ
chế tự chủ tương ứng với tỷ lệ số lượng người làm việc do UBND tỉnh giao để
thực hiện việc tuyển dụng, tiếp nhận, hợp đồng làm việc theo quy định của pháp
luật và thực hiện chế độ chính sách như bổ nhiệm và quản lý viên chức.
Việc tuyển dựng, tiếp nhận, sử dụng, đào tạo, bồi duỡng, bổ nhiệm, miễn.
nhiệm, khen thưởng, kỷ luật và quản lý số lượng người làm việc được giao, số
lượng người làn việc tăng thêm do Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Quan
Hóa quyết định sau khí được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định này.
thực hiện theo quy định của pháp luật và các quy định của UBND tỉnh: Quyết
định số 1100/2017/QĐ-UBND ngày 12/4/2017 ban hành quy định và phân công,
phán cấp quản lý tổ chức bộ máy, biên chế và cán bộ, công chức, viên chức thuộc
UBND tỉnh Thanh Hoá quản lý; Quyết định số 2235/2017/QĐ-UBND ngày.
28/6/2017 ban cành quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động, luân chuyển, từ
chức, miễn nhiệm củng chức, viên chức lãnh đạo, quản lý, Quyết định số
1942/2017/QĐ-UHND ngày 07/6/2017 ban hành quy định tuyển dụng viên chức.
cho các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá
5. Mức độ tự chủ về kinh phí chỉ thường xuyên:
Dệnh viện Đa khoa huyện Quan Hóa thực hiện cơ chế hoạt động tài chính.
theo quy định tại Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định cơ chế tụ chủ của đơn vị sự nghiệp công tập; Nghị định số 85/2012/NĐ-
Cơ ngày 13/10/2012 của Chính phủ về cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính đối với
các đơn vị sự nghiệp y tế công lập và giá dịch vụ khẩm bệnh, chữa bệnh của các
cơ sở khẩm bệnh, chữa bệnh công lập. Mức độ tự chủ về kinh phí chỉ thường
3
xuyên của Bệnh viện Đa khọa huyện Quan Hóa đến năm 2020 là 60% kinh phí
chi thường xuyên.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Sở Y tế:
Chỉ đạo Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Quan Hóa quyết định số
lượng người làm việc tăng thêm so với số lượng người làm việc được Chủ tịch
UBND tỉnh phê duyệt theo quy định, đồng thời, xây dựng kế hoạch tuyển dụng
viên chức, lao động hợp đồng theo Nghị định số 48/2000/NĐ-CP của Chính phủ,
tổng hợp gửi Sở Nội vụ thẩm định, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt để thực:
hiện; kiểm tra, đánh giá việc thực hiện tuyển dụng, bố trí, sử dụng cán bộ, viên
chức, lao động của Bệnh viện Đa khoa huyện Quan Hóa.
Hướng dẫn Bệnh viện Đa khoa huyện Quan Hóa thực hiện cơ chế tự chủ về
quy mô giảng bệnh, số lượng người làm việc tăng thêm và tài chính theo quy
định; việc điều chính quy mô giường bệnh, vị trí việc làm, cơ cấu chức danh nghề
nghiệp viên chức và số lượng người làm việc để thực hiện theo cơ chế tụ chủ các
năm 2019-2020 đảm báo sát nhu cầu, khả năng thực tế và hiệu quả; chỉ đạo Bệnh.
viện Đa khoa huyện Quan Hóa thực hiện nhiệm vụ chuyên môn, nâng cao chất
lượng khám, chữa bệnh.
Uỷ quyền cho Giám đốc Sở Y tế phê duyệt kết quả tuyển dụng đối với số
lượng người làm việc tăng thêm thực hiện theo cơ chế ty chủ, giai đoạn sâm
2019-2020 của Bệnh viện Đa khoa huyện Quan Hóa.
2. Sở Nội vự:
Chủ trì, phối hợp với Sở Y tế hướng dẫn Giám đốc Bệnh viện Đa khoa
huyện Quan Hóa quyết định số lượng biên chế tăng thêm hàng năm được Chú
tịch UBND tỉnh giao tại Quyết định này; thẩm định kế hoạch tuyển dụng viên.
chức, lao động hợp đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP của Bệnh viện Đai
khoa huyện Quan Hóa, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt; hướng dẫn, kiểm tra
việc tuyển dựng, tiếp nhận, bố trí và sử dụng viên chức; lao động hợp đồng theo
Nghị định số 68/2000/NĐ-CP, bảo đảm đúng vị trí việc làm đã được phê duyệt và
quy định của pháp luật.
3. Sở Tài chính:
Chủ trì, phối hợp với Sở Y tế và các ngành có liên quan hướng dẫn Đệnh
viện Đa khoa huyện Quan Hóa thực hiện cơ chế ty chủ về tài chính theo quy định.
pháp luật và phương án đã được phê duyệt
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
Chủ tì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Y tế và các đơn vị có liên quan
hướng dẫn Bệnh viện Đa khưa huyện Quan Hóa thực hiện số gường bệnh tăng
thêm theo cơ chế tự chủ bảo đảm thực hiện liên danh, liên kết, kêu gọi đầu tư và.
các nguồn vốn huy động hợp pháp khác đảm bảo các điều kiện để thực hiện kế
hoạch giường bệnh tăng thêm đã được phê duyệt.
5. Bệnh viện Đa khoa huyện Quan Hóa:
- Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Quan Hóa có trách nhiệm thực hiện
các giải pháp về nhân lực, tài chính, đổi mới, nâng cao chất lượng khám; chữa
4
bệnh, huy động nguồn lực xây dựng cơ sở vật chất, tăng cường công tác quản lý,
thực hiện quy chế dân chủ tại bệnh viên theo quy định tại Mạc tri, Điều 1, Quyết
định số 7782/QĐ-UBND ngày 23/7/2018 và Quyết định số 5364/QĐ-UBND ngày
28/12/2018 của Chủ tịch UBND tỉnh.
- Thực hiện tuyển dụng viên chức đối với số lượng người làm việc tăng
thêm được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt theo số lượng, cơ cấu chông loại quy
định tại các Quyết định số 2782/QĐ-UBND ngày 23/7/2018 và Quyết định số
5364/QĐ-UBND ngày 28/12/2018;
- Căn cứ số bác sỹ thực tế tuyển dụng được để tuyển dụng số lượng người.
làm việc tăng thêm của các chùng loại khác (Được sỹ, điều dưỡng, kỹ thuật viên,
hành chính, kế toán; văn tha; hộ lý, sửa chữa điện, nước, bảo trì thiết bị y tế; lái
xe; bào vệ.) có tỷ lệ, cơ cấu phù hợp; tổ chức thực hiện quy mô giường bệnh
tăng thêm và giường bệnh kế hoạch được giao theo đúng Quyết định này.
- Hàng năm, xây dựng Kế hoạch về tuyển dụng viên chức, lao động hợp.
đồng theo Nghị định số 08/2000/NĐ-CP, báo cáo Giểm đốc Sở Y tế tổng hợp,
gửi Sở Nội vụ thẩm định, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt để thực hiện việc
tuyển dụng, tiếp nhận và hợp đồng làm việc bố trí cho các vị trí việc làm được
phê duyệt tại Quyết định này, bảo dảm việc thực hiện và hoàn thành nhiệm vụ
được giao.
- Tổ chức và thực hiện thu dịch vụ y tế theo quy định để tự cân đối cho.
nhiệm vụ chỉ thường xuyên đối với số giường bệnh, số lượng người làm việc tăng.
thêm so với chỉ tiêu được giao.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Y tế Nội vụ, Kế hoạch và
Tiều te; Tài chính; Giám đốc bệnh viện Đa khoa huyện Quan Hóa; Thủ trưởng các
cơ quan, đơn vị có lên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Kho bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hóa (để th/hiện);
- BHXH tỉnh Thanh Hóa (để phí/h th/hiện);
- Lưu: VT, VXsin.
Phạm Đăng Quyền
5
