Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 25/01/2016 16:31:36
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:324/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 25 tháng 01 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đảnh giá tác động môi trường và Phương án cải tạo,
phục hồi môi trường Dự án đầu tư xây dựng công trình khai thác, chế biến
quảng đồng và quặng sắt tại xã Yên Thắng và xã Trí Nang, huyện Lang
Chánh của Công ty Cổ phần Thương mại và Xây dựng Tây Đô
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 19/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Bảo vệ môi trường:
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định về quy hoạch bảo vệ môi trường, dảnh giá môi trường chiến lược,
đảnh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trưởng;
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trưởng chiến lược, đánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 38/2015/TT-BTNMT ngày 30/6/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về cải tạo, phục hồi môi trường trong hoạt
động khai thác khoáng sản;
Theo đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trưởng (BTM) và Phương án cải tạo, phục hồi múi trường Dự án đầu tư xây
dụng công trình khai thác, chế biến quặng đồng và quặng sắt tại xã Yên Thắng và
xã Tr Nang, huyện Lang Chánh, tỉnh Thanh Hóa của Công ty Cổ phần Thương
mại và Xây dựng Tây Đô hợp ngày 2/12/2015 tại Sở Tài nguyên và Môi.
trưởng Tranh Hoá và nội dưng Báo cáo BTM; Phương án cải tạo, phục hồi môi
trưởng của Dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo yêu cầu của Hội
đổng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 86/TTr-
STNMT ngày 21/01/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nội dung Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án.
đầu tư xây dựng công trình khai thác, chế biến cuặng đồng và quặng sắt tại xã
Yên Thắng và xã Trí Nang, huyện Lang Chánh, tỉnh Thanh Hóa được lập bởi
Công ty Cổ phần Thương mại và Xây dựng Tây Đủ (sau đây gọi là Chủ dự án)
với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của Dự án:
1.1. Phạm vi:
Khu vực thực hiện dự án thuộc địa phận hành chính xã Yên Thắng và xã
Trí Nang, huyện tang Chánh, tỉnh Thanh 16a bao gồm 03 khu vực khai thác (02.
kâu vực khai thác có diện tích lần lượt là 104.181,0 m2: 125.760,0 m2 thuộc xã
Yên Thắng: 01 khu vực khu khai thác có diện tích 100.564,0 m2 thuộc xã Trí
Nang).
1.2. Quy mô, công suất:
Dự án khai thác với công suất 12.000 tấn quặng đồng nguyên khai/năm về
12.000 tấn quặng sắt nguyên khai/năm.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đấy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường.
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khí thải và tiếng ồn của dự án phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ.
thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 05:2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
- QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số chất.
độc hại trong không khí xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
- QCVN 26:2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi
trường:
- QCVN 14/2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt.
- QCVN 40:2011/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải công nghiệp.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các giải
pháp BVMT khác.
3. Các điều kiện kèm theo đối với Chủ dự án:
3.1. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý.
nhà nước về bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra việc
thực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cung cấp đẩy
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
3.2. Trên cơ sở sơ đổ nguyên lý của các công trình xử lý môi trường đề
ra trong báo cáo ĐTM đã được phê duyệt, phải tiến hành việc thiết kế chi tiết
và xây lấp các công trình xử lý chất thải theo đúng quy định hiện hành về đầu:
tư và xây dựng.
3.3. Thực hiện nghiêm túc chương trình quản lý và quan trắc môi trường
(các thông số, địa điểm, tần suất giám sát đã được để cập trong báo các ĐTM).
2
số liệu giám cát phải được cập nhật, lau giữ tại cơ sở và gửi cho cơ quan quân
lý nhà nước về bảo vệ môi trường.
34. Trong quá trình thực hiện dự án, nếc để xảy ra sự cố gây ảnh hưởng
xấu đến chất lượng môi trường và sức khỏe cộng đồng phải đừng ngay các hoạt
động của dự án gây ra cự cố: tổ chức ứng cáu khác phục sự cố; thông báo khẩn.
cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên quan nơi
có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Phê duyệt nội dung Phương án cải tạo, phục hồi môi trường Dự
án đầu tự xây dựng công trình khai thác, chế biển quặng đống và quặng sắt tại xã
Yên Thắng và xã Trí Nang, huyện Lang Chánh, tỉnh Thanh Hóa của Công ty Cổ
phần Thương mại và Xây dựng Tây Đô với các nội dung cụ thể sau:
1. Giải pháp cái tạo phục hồi môi trường:
- Củng cổ bờ moong khai thác; xây dựng tưởng chắn chống xới mòr, sạt
lở bờ moong; đó đát lấp noong khai thốc, can gụi mặt bằng, đố đất mău trồng
cây keo lai trên mặt bằng moong khai trường;
Xây dựng đập ké bằng rọ đá khu vực bãi thải ngoài; san gạt mặt bằng,
để đất máu trồng cây ker lai khu vực bãi thải (bãi thải trong, ngoài và bãi thải
quặng đuôi);
- Tháo dỡ công trình phụ trợ, sản gạt mặt bằng, để đất máu trồng cây keo.
lai khu vực nhà điều hành sản xuất và các phản xưởng phụ trợ;
- Cải tạo tuyến đường ngoại mỏ, nạo vát khơi thông tông cháy suối Vần,
mương rãnh thoát nước, ...
2. Dự toán kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường và phương thức ký quỹ:
- Tổng kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường lả: 2.049.912.819 đồng.
- Số lần kỷ quỹ là 16 lần hoặc có thể lực chọn việc kỷ quỹ 01 lần cho
toàn bộ thời hạn khai thác khoáng sản là 16 năm.
+ Số tiền ký quỹ lần đầu là: 409.982.564 đồng. Thời gian thực hiện việc ký.
quỹ lần đầu tiên trườc khi bất đầu tiến hành hoạt động khai thác khoáng sản 30
ngày;
+ Số tiền ký quỹ của các lần tiếp theo tà: 109.328.684 đồng, Việc ký quỹ tít
lần thử hai trở đi phải thực hiện trước ngày 31 tháng 01 của các nâm tiếp theo.
Số tiền nêu trên chưa bao gồm yếu tố trượt giá sau năm 2016. Yếu tế
trượt giá được xác định bằng số liền ký quỹ hàng năm nhân với chỉ số giá tiêu:
dùng của các năm trước đó tính từ thời điểm phương án, phương áo bổ sung
được phê duyệt. Chỉ số giá tiêu dùng hàng năm áp dụng theo công bổ của Tổng.
cọc Thông kê cho địa phương nơi khai tháo khoáng sản hoặc cơ quan có thẩm.
quyền.
.. Đơn vị nhận ký quỹ: Quỹ Bảo vệ môi trường Thanh Hoá.
Điều 3. Chủ dự án có trách nhiệm:
3
1. Lập, phê duyệt và niêm yết công khai kế hoạch quản lý ruôi trường
của Dự án trước khi triển khai thực hiện dự án theo quy định pháp luật.
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trường và các điều.
kiện nêu tại các Khoản 2, Khoản 7 Điều t Quyết định này và các trách nhiệm
khác theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường.
3. Báo cáo cơ quan quản lý nhà nước kết quả thực hiện các công trình
bản vệ môi trường để được kiểm tra, xác nhận hoàn thành trước khi đưa Dự án.
sào vận bảnh chính thức theo quy định của pháp luật hiện bảnh về bảo vệ môi
trường.
4. Trong quá trình thực hiện nếu Dự án có những thay đổi so với các
Khoản 1 và 2 Điều 1 của Quyết định này. Chủ dự án phải có văn bản báo cáo
và chỉ được thực hiện những thay đổi sựu khi có văn bản chấp thuận Chủ tịch
UBND tỉnh.
5. Tuân thủ nghiêm túc công tác bảo vệ môi trường trong quá trình cải
tạo, phục hối môi trường, chế độ thông tin, báo cáo về việc thực hiện nội dung
phương án cải tạo, phục bồi môi trường đã phê duyệt theo các yêu cầu của
Quyết định này và Thông tư số 38/2013/TT-BTNMT ngày 30/6/2015 của Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường về cải tạo, phục bồi môi trường trong
hoạt động khai thác khoáng sản.
Điều 4. Quyết định phê duyệt báo cáo ĐTM của Dự án là căn cứ để cấp
có thẩm quyền xem xét, quyết định các bước tiếp theo của Dự ân theo quy định.
tại Điều 25 Luật Bảo vệ môi trưởng.
Điều 5. Phương án cải tạo, phục hồi môi trường và những yêu cầu bắt
buộc tại Điều 2 và Điều 1 của Quyết định này là cơ sở để các tơ quen quản lý
nhà nước có thẩm quyền thanh tra, kiển tra, xác nhận thực hiện công tác ký quy.
và cải tạo, phục hồi môi trường của tổ chức, cá nhân.
Điều 6. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra, giám sát
việc thực hiện các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo ĐTM và các nội
dung cải tạn, phục hối môi trường trong Phương án cải tạo, phục bồi môi trường
đã được phê duyệt; công tác bảo vệ môi trường trong quá tránh cải tạo, phục hồi.
môi trường và yêu cầu tại Quyết định này.
Điều 7. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chành Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Lang Chánh, Giám đốc Công ty Cổ phần Thương mại
và Xây dựng Tây Đỏ và các đon vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 7 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TNMT (10 bản);
- Lưu: VT, Pg NN
Nguyễn Đức Quyền
4
