Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
18/01/2019 16:02:23
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 322 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 18 tháng 01 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt phương án xác định quy mô giường bệnh, vị trí việc làm,
cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức và số lượng người làm việc của
Bệnh viện Đa khoa huyện Mường Lát thực hiện theo cơ chế tự chữ,
giai đoạn 2018-2020
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ các Nghị định cửa Chính phủ: số 29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012
của Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức; số 16/2015/NĐ-CP
ngày 14/02/2015 về quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công tập; số:
41/2012/NĐ-CP ngày 08/5/2012 quy định về vị trí việc làm trong đơn vị sự
nghiệp công lập; số: 85/2012/NĐ-CP ngày 28/10/2012 quy định về cơ chế hoạt
động, cơ chế tài chính đối với các đơn vị sự nghiệp y tế công lập và giá dịch vụ.
khám bệnh, chữa bệnh của các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh công lập;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 08/2007/TTLT-BYT-BNV ngày 05/6/2007
của Bộ Y tế và Bộ Nội vụ về việc hướng dẫn định mức biên chế sự nghiệp trong.
các cơ sở y tế; Thông tư số 15/2018/TT-BYT ngày 30/5/2018 của Bộ Y tế quy
định thống nhắt giá dịch vụ khám hệnh, chữa hệnh bảo hiểm y tế giữa các hệnh.
viện cùng hạng trên toàn quốc và hướng dẫn áp dụng giá, thanh toàn cải phí
khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế trong một sổ trường hợp;
Căn cứ các Quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh: số 2782/QĐ-UBND ngày.
23/1/2018 phê duyệt Đề án thực hiện cơ chế tự chủ tại các bệnh viện công lập.
thuộc tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2018.2020; sế 5354/QĐ-UBND ngày 28/12/2018
phê duyệt điều chỉnh quy mô giường bệnh và số lượng người làm việc của các
Bệnh viện công lập thất Thanh Hóa thực kiện theo cơ chế tự chủ, giai đoạn 2018-
2020 được phê duyệt tại Quyết định số 2782/QĐ- UBND ngày 23/7/2018;
Xét đề nghị của Giám đốc Bệnh viện Đạ khoa huyện Mường Lát tại Tờ
trình số 29/TTr-BVMi ngày 19/10/2018; ý kiến của liên sở; Kế hoạch và Đầu tư,
Tải chính, Y tế và Nội vụ tại Biên bán ngày 21/9/2013 và đề nghị của Giám đốc
Sở Nội vụ tại Tờ trình số 538/TTr-SNV ngày 29/10/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt phương án xác định quy mô giường bệnh, vị trí việc
lâm, cơ sấu chức danh nghề nghiệp viên chúc và số lượng người làn việc của
Bệnh viện Đa khoa huyện Mường Lát thực hiện theo cơ chế tự chủ, giai đoạn.
2018-2020, với các nội dung sau:
1. Mục tiêu:
Xác định cơ chế thực hiện tự chủ về tổ chức bộ máy, giường bệnh, biên
chế và tài chính của Bệnh viện Đa khoa huyện Mường Lát nhằm tăng quy mô
giường bệnh, nâng ủ lệ giường bệnh/vạn dân và th lệ bác sỹ vạn dân trên địa bàn
tỉnh, bảo đảm đến năm 2020 thực hiện tự chủ 60% kinh phí chí thường xuyên.
Cụ thể:
- Tăng thu, tiết kiệm chỉ, nâng cao chất lượng dịch vụ khám chữa bệnh tại
đơn vị, Xác định nguồn thu trên gưởng bệnh tự chủ; đồng thời, tính toán phần.
chỉ thưởng xuyên, tăng tha nhập tăng thêm cho cán bộ giai đoạn 2018-2020 cau.
hơn giai đoạn 2015-2017.
vau khi răng giường bệnh tự chủ, xác định chênh lịch thu chỉ của đơn vị.
tăng cường cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ công tác khám chữa bệnh tiến
tới đơn vị tự chủ về chỉ thường xuyên theo lộ trình.
- Giao giường bệnh tự chủ và vị trí việc làm cho từng năm; đánh giá kết
quả thực hiện, làm cơ sở để xây dựng số giường bệnh tự chủ và vị tri việc làm.
phù hợp đến năm 2020,
2. Quy mô giường bệnh giai đoạn 2018-2020: thục hiện theo lộ trình tại.
Quyết định số 3364/QĐ-UBND ngày 28/12/2018 của Chủ tịch UBND tỉnh.
Tổng số là: 120 giường bệnh, trong đó có: 70 giường bệnh kế hoạch; 6
giarởng bệnh tăng thêm thực hiện theo cơ chế tự chủ.
3. Tổng vị trí việc làm là: 26 vị trí, gồm:
- Vị trí việc làm gắn với công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành: 09 vị trí ,
gồm: Giám đốc, Phó Giám đốc, Trưởng phòng Trưởng khoa, Phó Trưởng phòng.
Phế Trưởng khoa, Điều dưỡng Trưởng khoa, Kỹ thuật viên Trưởng khoa, Hộ sinh.
trưởng khoa.
- Vị trí việc làm gắn với hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ: 06 vị trí, gồm:
Bác uỹ, Được sỹ Đại học, Được sỹ Trung học, Điều dưỡng, Kỷ huật viên y, Hộ sinh.
- Vị trí việc làm gắn với hành chính, hỗ trợ phục vụ: 11 vị trí, gồm:
Tổ chức hành chính và nhân sự; Kế hoạch tổng hợp; Kế toán; Công tác xã hội,
CNTT; Văn thư; Thủ quỹ; Hộ ý, Kỹ thuật sửa chữa điện, nước, bảo trì thiết bị y tế;
Lái xe; Bảo vệ
4. Số lượng người làm việc
a) Tổng số lượng người lâm việc của Bệnh viện Đa khoa huyện Mường Lát
tỉnh theo 130 giường bệnh, giai đoạn 2018-2020 là: 129 người, gồm cơ cấu chủng
loạt: Bác sý: 23 người; Được sỹ Đại học: 02 người; Được sỹ Trung học: 04 người;
Điều dưỡng: 57 người; Hộ sinh: 05 người; Kỹ thuật viên Y: 08 người; Quản lý.
hành chính: 18 người; Số người làm việc theo ND 6/2000/NĐ-CP: 13 người,
gồm: Hộ lý: 06 người, Sửa chữa điện, nước, bảo trì thiết bị y tế: 01 người, Lã xe:
03 người, Bảo vệ: 02 người.
b) Lộ trình thực hiện: theo Quyết định số 5364/QĐ-UBND ngày 28/12/2018
của Chủ tịch UBND tỉnh, trong đó:
2
- Năm 2018-2019: Tổng số lượng người làm việc tính theo giường bệnh
xác định năm 2019 là 113 người, gồm cơ cấu chủng loại Bác sỹ: 20 người; Dược
sỹ Đại học: 02 người; Được sỹ người; Điều đưỡng: 47 người; Hộ
sinh: 05 người; Kỹ thuật viên Y: 08 người; quản lý, hành chính: 15 người; Số
người làm việc theo NĐ 66/2000/NĐ-CP: 12 người, gồm: Hộ lý: 06 người, Bửa
chữa điện, nước, bảo trì thiết bị y tế: 01 người, Lãi xe: 03 người, Bảo vệ: 02 người.
- Năm 2020: Tổng số lượng người làm việc tỉnh theo giường bệnh xác định
năm 2020 là 129 người, gồm cơ cấu chủng loại; Bác sỹ: 23 người; Được sỹ Đại
học: 02 người; Được sỹ Trung học: 04 người; Điều dưỡng: 57 người; Hộ sinh: 05
người; Kỹ thuật viên Y: 08 người; Quản lý, hành chính: 18 người; Số người lâm.
việc theo ND 08/2000/NĐ-CP; 12 người, gồm: Hộ lý; 06 người, Bửa chữa diện,
nước, bảo trì thiết bị y tế: 01 người, Lãi xe: 03 người, Bảo vệ: 02 người.
Trên đây là số lượng người làm việc tối đa tỉnh thec số giường bệnh kế
hoạch và giường bệnh tự chủ khi triển khai thực hiện đạt chỉ tiêu về nguồn thu và
giường bệnh tự chỉ hiệu quả 100%; trường hợp không đạt chỉ tiêu về nguồn thu,
giường bệnh tự chủ hiệu quả dưới 100%, Giám đốc hệnh viện phải có phương án.
điều chỉnh số lượng người làm việc cho phù hợp.
Hàng năm, trên cơ sở mức độ tự chủ về kinh phí chỉ thường xuyên, tổng số
lượng người làm việc được cấp có thẩm quyền giao, tình hình thực tế, UBND
tỉnh sở xem xét điều chỉnh giảm chỉ liêu giao số người làm việc tương ứng với tỉ
lệ tự chủ về kinh phí chỉ thường xuyên, động thời Giám đốc Bệnh viện Đa khoa
huyện Mường Lát được quyết định tăng số lương người lâm việc thực hiện theo
cơ chế tự chủ tương tảng với tỷ lệ số lượng người làm việc do UBND tỉnh giao để
thực hiện việc tuyển dụng, tiếp nhận, hợp đồng lâm việc theo quy định của pháp
luật và thực hiện chế độ chính sách như bổ nhiệm và quản lý viên chức.
Việc tuyển dụng, tiếp nhận, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, miễn
nhiệm, khen thưởng, kỷ luật và quản lý số lượng người làm việc được giao, số
lượng người lâm việc tông thêm do Giám đốc Bệnh viện Đa khea huyện Mường
Lát quyết định sau khi được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định này.
thực hiện theo quy định của pháp luật và các quy định của UBND tỉnh: Quyết
định số 1100/2017/QĐ-UBND ngày 12/4/2017 ban hành quy định về phân công,
phát; cấp quản lý tổ chức bộ máy, biên chế và cán bộ, công chức, viên chức thuộc
UBND tỉnh Thanh Hoá quản lý; Quyết định số 2235/2017/QĐ-UBND ngày
28/6/2017 ban hành quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm tại, điều động, thân chuyển, tr
chức, miễn nhiệm công chức, viên chức lãnh đạn, quản lý; Quyết định số
1942/2017/QĐ-UBND ngày 07/6/2017 ban hành quy định tuyển dựng viên chức.
cho các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá
5. Mức độ tự chủ về kinh phí chỉ thường xuyên:
Bệnh viện Đa khoa huyện Mường Lát thực hiện cơ ciế hoạt động tài chính
theo quy định tại Nghị định số 16/2015/NĐ- CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập; Nghị định số 85/2012/NĐ-
CP ngày 15/10/2012 của Chính phủ về cơ chê hoạt động, cơ chế tài chính đối với
các đơn vị sự nghiệp y tế công lập và giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh của các
cơ sở khẩm bệnh, chữa bệnh công lập. Mức độ tự chủ về kinh phí chỉ thường.
3
xuyên của Bệnh viện Đa khoa huyện Mường Lát đến năm 2020 là 60% kinh phí
chỉ thường xuyên.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Sở Y tế:
Chỉ đạo Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Mường Lát quyết định số
lượng người làm việc tăng thêm so với số lượng người làm việc được Chủ tịch
UBND tách phê duyệt theo quy định, đồng thời, xây dựng kế hoạch tuyển dụng.
viên chức, tao động hợp đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP của Chính phủ,
tổng hợp gửi Sở Nội vụ thẩm định, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt để thực
hiện; kiểm tra, đánh giá việc thực hiện tuyển dụng, bố trí, sử dụng cán bộ, viên
chức, lạo động của Bệnh viện Đa khoa huyện Mường Lật.
Hướng dẫn Bệnh viện Đa khoa huyện Mường Lát thực hiện cơ chế tự chủ
về quy mô giường bệnh, số lượng người tàm việc tăng thêm và tài chích theo quy
định việc điển chính quy mô giường bệnh, vị trí việc làm, cơ cấu chức danh nghề
nghiệp viên chức và số lượng người làm việc để thực hiện then cơ chế tự chủ các
năm 2019-2020 đảm bảo sát nhu cầu, khả năng thực tế và hiệu quả; chỉ dục Bệnh.
viện Đai khoa huyện Mường Lât thực hiện nhiệm vụ chuyên mồn, nâng cao chất
lượng khám, chữa bệnh.
Uỷ quyết cho Giám đốc Sở Y tế phê duyệt kết quả tuyển dựng đối với số
lượng người làm việc tăng thêm thực hiện theo cơ chế tự chủ, giai đoạn năm.
2019-2020 của Bệnh viện Đa khoa huyện Mưởng Lật.
2. Sở Nội vụ:
Chủ trì, phối hợp với Sở Y tế hướng dẫn Giám đốc Bệnh viện Đa khoa
huyện Mường Lát quyết định số lượng biên chế tăng thêm hàng năm được Chủ
tịch UBND tỉnh giao tại Quyết định này; thẩm định kế hoạch tuyển dụng viên
chức, lac động hợp đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP của Bệnh viện ha
khoa huyện Mường Lát, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt; hướng dẫn, kiểm.
tra việc tuyển dụng, tiếp nhận, bố trí và sử dụng viên chức; tao động hợp đồng
theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP, bảo đảm đảng vị trí việc lâm đã được phê
duyệt và quy định của pháp luật.
3. Sở Tài chính:
Chủ trì, phối hợp với Sở Y tế và các ngành có liên quan hướng dẫn Hệnh:
viện Đa khoa huyện Mường Lát thực hiện cơ chế tự chủ về tài chính deo quy
định pháp luật và phương án đã được phê duyệt.
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Y tế và các đơn vị có liên quan
hướng dẫn Bệnh viện Đa khoa huyện Mường Lát thực hiện số giường bệnh tăng.
thêm theo cơ chế tự chủ bảo đảm thực hiện liên danh, liên kết, kên gọi đầu tư và
các nguồn vốn huy động hợp pháp khác đảm bảo cáo điều hiện để thực hiện kế
hoạch giường bệnh tăng thêm đã được phê duyệt.
5. Bệnh viện Đa khoa huyện Mường Lát:
- Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Mưởng Lát có trách nhiệm thực hiện.
các giải pháp về nhân tực, tài chính, đổi mới, nâng cao chất lượng khám, chữa
4
bệnh, huy động nguồn lực xây dựng cơ sở vật chất, tăng cường công tác quản lý,
thực hiện quy chế dân chủ tại bệnh viên theo quy định tại Mục III, Điều 1, Quyết
định số 2782/QĐ-UBND ngày 23/7/2018 và Quyết định số 5364/QĐ-UBND ngày.
28/12/2018 của Chủ tịch UBND tỉnh.
- Thực hiện tuyến dụng viên chức đối với số lượng người làm việc tăng
thêm được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt theo số lượng, cơ cấu chủng loại quy
định tại các Quyết định số 2782/QĐ-UBND ngày 23/7/2018 và Quyết định số
5364/QĐ-UBND ngày 28/12/2018;
- Căn cứ số bác sỹ thực tế tuyển dụng được để tuyển dụng số lượng người.
làm việc tăng thêm của các chững loại khác ( Được sỹ, điêu dưỡng, kỹ thuật viên,
hệnh chính, kế toán; văn thu; bộ lý, sửa chữa điện, nước, bảo trì thiết bị y tế; lài
xe; bảo vệ...) có tỷ lệ, cơ cấu phù hợp; tổ chức thực hiện quy mê giường hệnh.
tăng khêm và giường bệnh kế hoạch được giao theo đúng Quyết định này.
- Hảng năm, xây dựng Kế hoạch về tuyển dụng viên chức, lao động hợp.
đồng theo Nghị định số 64/2000/NĐ-CP, báo cáo Giám đốc Sở Y tế tăng hợp,
gửi Sở Nội vụ thẩm định, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt để thực hiện việc
tuyển dụng, tiếp nhận và hợp đồng làm việc bố trí cho các vị trí việc làm được
phê duyệt tại Quyết định này, bác đảm việc thực hiện và hoàn thành nhiệm vụ
được giao.
- Tổ chức và thực hiện thu dịch vụ y tế theo quy định để tự cân đối cho
thiệm vụ chỉ thường xuyên đối với số giường bệnh, số lượng người lèm việc tông
thêm so với chỉ tiêu được giao.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Y tế, Nội vụ, Kế hoạch và
Đầu tr, Tài chính; Giám tốc Bệnh viện Đa khoa huyện Mường Lá;; Thủ trưởng các
cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Kho bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hóa (để th/hiện);
- BHXH tỉnh Thanh Hóa (để phí/h th/hiện);
- Lưu: VT, VXsin.
Phạm Đăng Quyền
5
