Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 25/01/2016 16:31:15
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 324 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 25 tháng 01 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cũng bố thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực đất đai thuộc thẩm quyền
giải quyết của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về kiểm
soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14/5/2013 của Chính phủ sửa đổi.
bổ sung một số điều của các Nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính,
Căn cứ Thông tư số 05/2014/TT-BTP ngày 07/02/2014 của Bộ trưởng Bộ Tư
pháp hướng dẫn công bố, niêm yết thủ tục hành chính và báo cáo về tình hình, kết;
quả thực hiện kiểm soát thủ tục hành;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tò trình số
84/Ttr-STNMT ngày 20/01/2016 và Giám đốc Sở Tư pháp tại Công văn số
2212/STP-KSTTHC ngày 01/12/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Công bố kèm theo Quyết định này 02 thủ tục hành chính thuộc
lĩnh vực đất đai thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Tài nguyên và Môi
trường tỉnh Thanh Hóa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài nguyên và
Môi trường Tư pháp; UBND các huyện, thị xã, thành phố; UBND các xã,
phường, thị trấn; Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan.
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điểu 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm soát TTHC - Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Cổng thông tin diện tử tỉnh;
- Lưu: VT, NC.
Lê Thị Thìn
THỦ TỤC HÀNH THÍNH MỘI BẠN HÀNH LĨNH VỰC ĐẤT ĐAI THUỘC
THÂM QUYỀN GIAT QUYỆT CIỆ SỞ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
TỈNH PHANH HÓA
(Ban hành kènh theo Quyết định số: 32/1/QĐ-UBND ngày 28701/2016
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
PHẦN I DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Danh mục thủ tục hành chính mới ban hành thuộc thẩm quyền giải
quyết của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Thanh Hóa
STT   Tên thủ tục hành chính
I   Lĩnh vực: Đất đai,
1   : Thủ tục thẩm định nhu cầu sứ dụng đất để xem xét giao đất, cho thuê đất
không thông qưa hình thức đấu giá quyền sử dụng đất; thẩm định điều
kiện giao đất, thuê đất không thông qua hình thức đấu giá quyền sử dụng
đất, điều kiện cho phép chuyển mục đích sử dụng đất để thực hiện dự án
đầu tư đối với tổ chức, cơ sở tôn giáo, người Việt Nam định cư ở nước 1
ngoài, doanh nghiệp có vền đầu tư nước ngoài, tổ chức nước ngoài có
chức năng ngoại giao.
2   Thủ tục thu hồi đất vì mục đích quốc phòng, an hình; phát triển kinh tế 1
- xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng.
PHÂN II NỘI DUNG CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH MỚI BAN HÀNH
THUỘC THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT CỦA SỞ TÀI NGUYÊN VÀ MỗI
TRƯỜNG TỈNH THANH HÓA
(Có nội dung cụ thể của 02 thủ tục hành chính đính kêm).
2
NỘI ĐƯNG CỤ THỊCỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC THẨM
QUYỀN GIẢI QỰ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
TỈNH THÁNH HÓA
(Ban hành kèm thô Quyết định số 324/QĐ-UBND ngày 25701/2016.
của Chủ tịch qBND tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính: Thủ tụ thấm đinh nhu cầu sử dụng đất để xem xé:
ỉ giao đất, cho thuê đất không thông qua hình thức đấu giá quyền sử dụng đất;
thẩm định điểu kiện giao đất thuê đất không thông qua hình thức đấu giá
1 quyền sử dụng đất, điều kiện cho phép chuyển mục đích sử dụng đất để thực 1
Thiện dự án dần tư đối với tổ chức, cơ sở lôn giáo, người Việt Nam định ca trí
nước ngoài, doanh nghiệp có vấn đầu tư nước ngoài, tổ chức nước ngoài có
chức năng ngoại giao
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC
Lĩnh vực: Đất đai.
NỘI DUNG CỤ THẾ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Tổ chức, cá nhân chuẩn bị đầy đủ số sơ theo quy định đã công bổ công khai.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ cửa cá nhân, tổ chức:
1. Địa điểm tiếp nhận:
Tại Bộ phận tiếp nhận hề sơ và Trả kết quả của Sở Tài nguyên và Môi trường 1
Tỉnh Thanh Hoà (số 14, đường Hạc Thành, phường Tân Sơn, thành phố Thanh 1
Hoá, tỉnh Thanh Hoá).
(2. Thời gian tiếp nhận: Trong giờ bành chính các ngày tí: thứ 2 đến thứ đi
(trừ các ngày nghĩ Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với cá nhân, tổ chức: Không.
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
1 Đất với dự đa đầu tưốc bột quyết định chủ trương đần tự huậc 7
1 Thủ tuông Chính phả chấp thuận chủ trương đầu tư thì không phai thực kiện 1
thủ tục thẩm định này.
1 Đối với trường hợp giao đất, cho đất để thực dự án vi mục dích quốc )
1 phóng an sinh; phát triển kinh tế - xã hội vì lợi kh quốc gia, công cộng thì nập 1
hổ sơ thẩm định trang thài gian thực hiện Kế hoạch từa bồi đất, điều tra )
3
2 kháo sát đo đạc, kiểm đềm để lập Phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cay 1
đồng thời chi đầu tư được tến hành kháo sát, đo đạc để lập dự án đầu tư,
thao quy định của pháp luật về đầu nư xây dựng.
1 7thời điểm thẩm định sửa cấn sử dụng đất sòn giao đất, cho thuê đất thẩm ;
định điều kiện giao đất, thuê đất, cho pháp chuyển mọc đích sử dụng đốt để
thực hiện dự án đầu tai Khi cấp Giấy chứng nhận đầu a, thẩm định dự án 1
đầu an lập báo cáo kinh lế - kỹ thuật hoặc chấp thuận đầu ta theo quy định;
của pháp luật về đầu tư, pháp luật về xây dựng.
1 Trường hợp chuyển mục đích sử dụng đất trồng kia đất rừng phông hộ đất
vửng đặc dụng để thực hiện dự án đầu tư mà phải xin pháp cơ quan shà nước)
( có thẩm quyền thì thủ tục mù chí thực hiện sau khí Thủ tướng Chính phủ có -
văn bản chấp thuân côuyển trục đích sử dụng đất hoặc Hội đồng nhân dân
cấp tỉnh có Nghị quyết về việc chuyển mục đích sử dụng đất.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
- Người xin gieo đất, thuê đất nộp hồ sơ tại Sở Tài nguyên và Môi trường.
1 Sở Tài nguyên và Môi trường tả chức cuộc hợp thẩm định hoặc gửi xản ý :
kiến bằng văn bản của các cơ quan, tổ chức, có nhân có liên quan hoặc tế
chức kiểm tra thực địa.
1- Sở Tài nguyên và Môi trường có văn bản thẩm định gửi đến người xử giao 3
đất, thuê đất.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trả:
3 Tại Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và Trả kết quả của Sở Tài nguyên và Môi;
Trường tỉnh Thanh Hoá (số 14, dương Hạc Thành, phường Tân Sơn, thành 1
phố Thanh Hoá, tỉnh Thanh Hoá).
- Cả nhân, tổ chức xuất trình biên tai, nộp phí và nhận kết quả.
2. Thời gian trả kết quả:
Trong giờ hành chính các ngày tù thủ 2 đến thứ 6 (trừ các ngày nghĩ Lễ, Tât Tết Thành thố thá thu chú Minh
theo quy định).
2. Cách thức thực hiện: Nộp hồ sơ tại Sở Tài nguyên và Môi trường tính 1
Thanh Hoá.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
1 5.1. Hồ sơ đối với trường hợp giao đất, củo thuê đất để thực hiện củ dn phải
trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền xét duệt hoặc phải cấp giấy chứng nhận 1
đầu tư.
(1) Dơn xin giao đất, cho thuê đất.
4
((2) Bản san giấy chứng nhận đầu tư hoặc văn bản chấp thuận đầu tư kèm theo 1
bản thuyết minh dự án đầu tư.
Trường hợp xản giao đất để sử dụng vàc mục đích quốc phòng, an ninh thì )
( không phải nộp kèm bản sao bản thuyết mình dự án đầu tư nhưng phải nộp bản
1 500 quyết định đầu tư xây dựng công trình quốc phòng, an ninh của cơ quan nóà
trước có thẩm quyên gồm các nội dung lên quan đến việc sử dụng đất hoặc 1
quyết định phê duyệt quy hoạch vị trí đông quân của Bộ Quốc phòng, Đệ Công;
an.
Trường hợp dự án sử dụng đất cho hoạt động khoáng sản thì phải có giấy
phép của cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
1 (3) Trính lực bản đồ địa chính thửa đất hoặc trích đo địa chính thửa đất (Sở Tài
( nguyên và Môi trường có trách nhiệm cung cấp trích lọc báo để địa chính
thửa đất đối với những nei đã có bản đồ địa chính hoặc thực hiện trích đo địa 1
chính thửa đất theo yêu cầu của người xin giao đất, thuê đất).
1 3.2 Hồ sơ đối với trường hợp giao đất, cho thuê đết để thực hiện dự cơn hiện
( không phát trình cơ quan nhà nước có thảm quyền xét duyệt dự án không;
phải cấp giấp chứng nhận đầu tư; trưởng hap không phai lập dự cán cầu tư 1
xây dựng công trình.
(1) Đơn xin giao đất, cho thuê đất.
( (e) Trích lực bản để địa chính thửa đất hoặc trích đo địa chính thửa đất (Sở Tài”
nguyên và Môi trường có trách nhiệm cung cấp trích lục bản đồ địa chính 1
thửa đất đối với những nơi đã có bản đồ địa chính hoặc thực hiện trích do địa
chính thửa đất theo yêu cầu của người xin giao đất, thuê đất).
((3) Bản sao bản thuyết minh dự án đầu tư (đối với dự án không phải trình cơ )
quan nhà nước có thẩm quyền xét duyệt, dự án không phải cấp giấy chúng nhận
đầu tư).
(4) Hản sao báo các kinh tế - kỹ thuật (đối với trường hợp không phải lập dự
án đầu tư xây dựng công trình),
(5) Báo cáo kinh tế - kỷ thuật xây dựng công trình tôn giáo đối với trường
hợp xin giao đất cho cơ sở tôn giáo.
3.3. Hồ sơ đối với trường hợp chuyển mục đích sử dụng đảt.
(1) Đơn xin phép chuyển mục đích sử dụng đất.
( () Gấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc Giấy chững phậu quyền sở hữu 1
( nhà ở và quyền sử dụng đất ở hoặc Giấy chứng nhận quyền cử dụng đất,
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.
b) Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ.
5
4. Thời hạn giải quyết:
1. Trường hợp nhận hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ thí trong thời gian tối đa
03 ngày, cơ quan tiếp nhận, xử lý hồ sơ phải thông bảo và hướng dẫn người
nộp hồ sơ bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
- Thời hạn giải quyềt: Không quá 30 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ so hợp lệ.
S. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Tổ chức, cơ sở tên giáo, người
Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, tố
chức nước ngoài có chức năng ngoại giao.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
Ta) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: Sở Tài nguyên và Môi trưởng.
b) Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được uỷ quyền hoặc phân cấp thục 1
hiện: Không.
te) Cơ quan trực tiếp thực hiện thủ tục hành chính: Sở Tài nguyên và Môi
trường.
d) Cơ quan phối hợp: Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính:
- Văn bản thẩm định nhu cầu sử dụng đất.
- Văn bản thẩm định điều kiện giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục
đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư xây dựng nhà ở để sản hoặc để
cho thuê hoặc để bán kết hợp cho thuê theo quy định của pháp luật về nhà ô;
dự án đầu tư kinh doanh bất động sản gắn với quyền sử dụng đất treo quy )
định của pháp luật về kinh doanh bất động săn; dự án sản xuất, kinh doanh (.
không sử dụng vốn từ ngân sách nhà nước.
8. Lệ phí: Không quy định.
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai:
Đơn xún giao đất, cho thuê đất: Mẫu số 01 ban hành kèm theo Thông tư số 1
30/2014/TT-BTNMT.
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
N Người xin giao đất, cho thuế đất, chuyển mục đích sử dụng đất để thực hiện .
dự án đần tư xây dựng nhà ở để bán hoặc để cho thuê hoặc để bán kết hợp 1
1 cho thuê thao quy định của pháp luật về nhà ở; dự án đầu tư kinh doanh bắt
động sản gần với quyến sử dụng đất theo quy định của pháp hật về kinh
6
doanh bất động sản: dự án sản xuất, kinh doanh không sử dụng vốn từ ngân 1
sách nhà nước thì phải có các điều kiện sau:
( () Đều kiện 1: Có năng lực tài chính để bản đảm việc sử dụng đất theo tiến 3
độ của dự án đầu tư, cụ thể như sau:
a) Có vốn thuộc sở hữu của minh để thực hiện dự án không thấp hơn 20% -
tổng mức đầu tư đối với dự án có quy mê sử dụng đất dưới 20 héc ta; không 1
thấp hơn 15% tổng mức đầu tư đối với dự án có quy mô sử dụng đất từ 20 10
héc ta trở lên;
b) Có khả năng huy động vốn để thực hiện dự án từ các tổ chức tín dụng, chỉ
hhánh ngân bảng nước ngoài và các tổ chức, cá nhân khác.
(2) Điều hiện 2: Ký quỹ theo quy định của pháp luật về đầu tư.
(3) Điều kiện 3: Không vi phạm quy định của pháp luật về đất đại đối với
trường hợp đang sử dụng đất do Nhà nướn giao đất, cho thuê đất để thực hiện 1
dự án đầu tư khác xác định theo các căn cứ sau đây:
a) Kết quả xử lý vi phạm pháp luật về đất đai đối với các dự án tại địa
phương được lưu trữ tại Sở Tài nguyên và Môi trường:
2b) Nội dung cóng bổ về tình trụng vi phạm pháp luật đất đai và kết quả xử lý
vi phạm pháp luật đất đai trên trang thông tin điện tử của Bộ Tài nguyên và
Môi trường, Tổng cục Quản lý đất đai đối với các dự án thuộc địa phương 1
khác.
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật Đất đai năm 2013, có hiệu lực thì hành kể từ ngày 01/7/2014.
- Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngay 15 tháng 3 năm 2014 của Chành phu
1 quy định chi tết một số điều của Luật: Đất đai, có hiệu lực thi hành kể từ
ngày 01/7/2014.
V. Thông tư số 30/2014/TT- BTNMT ngày 02 tháng 6 năm 2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về hồ sơ giao đất, cho thuê đất, chuyển 1
* mục đích sử dụng đất, Thu hồi đất, có hiệc lực thi hành kể từ ngày 1
17/7/2014.
- Quyết định số 1829/QĐ- ĐTNMT ngày 27/8/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi)
Trường về việc công bố các thủ tục hành chính mới ban hành ương lĩnh vực đất )
đai thuộc thẩm quyền của Bộ Tài nguyên và Môi trường, có hiệu lực thi hành kẻ
từ ngày ký.
CÁC MẨU ĐƠN, MÂU TỞ KHAI HÀNH CHÍNH: Có.
MẪU KẾT QUẢ THỰC HIỆN TỤC HÀNH CHÍNH; Không.
7
Mẫu số 01
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.... ngày.... tháng....năm...
ĐƠN 1...
Kính gửi: Ủy ban nhân dân
1. Người xin giao đất/cho thuê đất/cho phép chuyển mục đích sử dụng đất 2
2. Địa chỉ/trụ sở chính:..
3. Địa chỉ liên hệ:..
4. Địa điểm khu đất:.
5. Diện tích (m2):..
6. Để sử dụng vào mục đích: 3.
7. Thời hạn sử dụng:..
8. Cam kết sử dụng đất đúng trực dích, chấp hành đúng các quy định của pháp luật
đất đai, nộp tiền sử dụng đất/tiền thuê đất (nếu có) đầy đủ, đúng bạn;
Các cam kết khác (nếu có)..
Người làm đơn
(ký và ghi rõ họ tên)
1 Chí rõ đơn xân giao đất hoặc xin thuê đất hoặc xin chuyển mục dích sử dụng đất
* Chi rô họ, văn có nhân xin sử dụng đinh nhân đại diện cho hộ gia định cế nhân đọi diện còo tổ chức; gó
thông tin về cá nhân (bổ, ngày/tháng trên, cơ quan cấp Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu trì ghi Đông
thi về tổ chức (cến điển cơ quan: tổ chức sự nghiệp toận bản công nhận tổ chác tán giáng ký
kinh doanh/Giấy chúng nhận đầu tư đối với doanh nghiệp/tổ chức kinh tế...)
Troong hợp đi đợc cấp gấy chong niện đầu trì hoặc văn ban chấp thuận đầu tra thì ghi ô nạc dhợt sử
dựng đất để thực hiện dự án đếu tự theo giấy chong nhận đầu tư hoặc cấp văn bập chấp thuận đầu trí
8
NỘI DUNC CỤ THỀ CỦÁ THỨ TỌC HÀNH CHÍNH THUỘC THÁM
QUYỀN GIẢI QUYỆT CGA SỞ TẦU NGUYÊN VA MÔI TRƯỜNG

(Ban hành kèm theo Quyết ( Qu- UBND ngày 25701/2016
của Chu thu thịnh Thanh Hóa)
Tên chủ tục hành chính: Thủ tục thu hồi đất vi mục dích nuốc phòng, an ninh;
phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng.
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC:
Lĩnh vực: Đất đai.
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HẢNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Tổ chức chuẩn bị đầy đủ hồ sơ theo quy định đã công bố công khai.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
1. Địa điểm tiếp nhận:
Tại Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và Trả kết quả của Sở Tài nguyên và Môi trường 1
tỉnh Thanh Hoà (số 14, đường Đục Thành, phưởng Tân Sơn, thành phố Thanh 1
Hoá, tỉnh Thanh Hoá).
.... Thời gian tếp nhận: Trong giờ tành chính các ngày từ thú 2 đến thứ 6 (trứ )
các ngày nghỉ Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với cá nhân, tổ chức: Không.
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Cấp giấy biên nhận bố sơ cho cá nhân, tổ 1
chức.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
- Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện nơi có đất xây dựng và trình Ủy 1
ban thân dân cấp có thẩm quyền phế duyệt Kế hoạch thu hồi đất, điều tra );
khảo sát, đo đạc, kiểm đếm.
Ủy ban nhân dân cấp huyện 2en bảnh Trông bảo thu bồi đất và gửi đến từng 1
người có đất thu hồi; họp phổ biến đến người dân trong khu vục cá đất thu hôi 1
( và thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng; niêm yết tại trụ sở UBND
cấp xã, địa điểm sinh hoạt chưng của khu dân nơi có đất thu bồi. Trưởng hợp 1
- người sử dụng đất trong khu vực có đất thu hồi không phối hợp với tổ chức 1
lảm chiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng trong việc điểu 13, khảo sét, T
đo đạc, kiểm đếm thì thực hiện như sau:
+ Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ben Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã nơi có
đất thu hồi và Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phòng mặt bằng tổ chức 1
vận động, thuyết phục đề ngườn sử dụng đất trong khu vực có đất thu bồi phổi
hợp với Tổ chức tâm nhiệm vụ bồi thường, giải phòng mặt bằng trong việc 1
điểu tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đếm;
+ Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành Quyết định kiêm đầu bát
9
N Nuộc đối với trường hợp đã được vận động, thuyết phục phưng người sử dọng 1
1 đất tư cóng khu vực có đất thu bồi không phối hợp với Tổ chức lam nhiệm vụ
/ bồi thường, giải phóng mặt bằng trong việc điểu tra, khảc sát, đo đặc, kiểm 1
đếm;
11 Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành Quyết định cường phể thọc
Thiệm quyết định kiểm đến bất buộc và tổ chức thực hiện cưỡng chế đối với
Trường hợp người sử dụng đất không thực hiện Quyết đình kiểm đếm bắt buộc. ;
(. Tổ chức làn nghệm vụ bồi thường, giái phóng mặt bằng lập Phương án bội
thưởng, hỗ trợ, tái định cư:
- Tổ chức làm nghiệm vụ bối thường, giải phóng mặt bằng phối hợp với
TUBND cấp xã nơi có cất thu hồi tổ chức lấy ý tiến về Phương án bồi thương
1 ch trợ, tái định cư theo hình thức tổ chức họp trực tiếp với người dân trong
khu vực có đất thu bồi, đồng thời niêm yết công khai Phương án bối thường
, hỗ trợ tái định cư tại trụ sở UBND cấp xã, địa điểm sinh hoạt chung của khu )
dân cư nơi có đất thu bồi. Việc tổ chức tấy ý kiến phải được lập thành biên ,
bản có xác nhận của đại diện Ủy ban nhân dân cấp xã, đại diện Ủy ban Mặt,
trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã, đại diện những người có đất thu hồi.
1- Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng có trách nhiệm tổng 1
Thợp ý kiến đóng góp bằng văn bản, gửi rõ số lượng ý kiểu đồng ý, số lượng ý ;
kiếu không đồng ý, số lượng ý kiến khác đốt với Phương án bồi hưởng, tổ 1
hi, tái danh cư; phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất thu hồi tố
chức đối thoại đối với trường hợp cản có ý kiến không đồng ý về phương án
1 bồi thường, lỗ trợ, tái định cư; hoàn chính phương án trình cơ quản có thẩm 1
quyền
1. Cơ quan tài nguyên và môi trường thẩm định Phương án bồi thường, hỗ trợ, 1
tái định cư và chuẩn bị hồ sơ thu hồi đất.
- Ủy ban nhân dân cấp cấp tỉnh Quyết định thu hồi đải và Quyết định phê ;
duyệt Phường do bối thường, bổ trợ, tái định cư trong cùng một ngày then
Trẩm quyền đối với tổ chức, cơ số tên giáo, người Vật Nam định cư tố nước
1 ngoài trệ đất đị tổ chức xước ngoài có chức năng ngoại giao, doanh nghiệp
Trở sốn đầu tư xước ngsài thu sối đất công nghiệp thưộc quỹ đất công tch của
xã, phường, thị trấn:
1- Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phúng mặt bằng phối hợp với Ủy ban ,
nhân dân cấp xã phổ biểu và niám yết công hoại quyết đình phê duyệt Thương ;
bán bối thường, bỗ trợ, tối định cư tại trụ sở Ủy bau nhâ 1 dân cấp xã và địa Thị thị hia đìa thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị thị t
điểm sinh hoạt chung của khu dân cư nơi có đất thu hồi: gửi quyết định bồi
Thưởng, tổ trợ, tái định sư đến túng người có đất thu hồi, trong đó ghi rõ về )
mức bồi thường, hỗ trợ, bố trí nhà hoặc đất tái định cư (nếu có), thời gian, địa y
điểm chi trả tiến bồi thường, hỗ trợ; thời gian bể trí nhà hoặc đất tái định cư chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi
( đếu có) và thời gian bản giao đất đã thu hồi cho tổ chức làm nhiệm vụ bồi
thường, giải phóng mặt bằng.
10
- Tổ chức tàm nghiệm vụ bồi thưởng, giải phòng mãi bằng tổ chức thực hiện
việc bải thường, hỗ trợ, bố trí tái định cư theo Phương án bồi thường, bỗ trợc
lài định cư đã được phê duyệt. Trường hợp người có đất thu hồi không bản
giao đất cho tổ chức làm nhiệm vụ bối thường, giải phóng mặt bằng thì thec
hiện như sau:
- Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã nơi số
đất thu hồi và Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng tổ chức
vận động, thuyết phục để người có đất thu hồi thực hiện bản giao đất cho tổ
chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng;
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành Quyết định cưỡng chế thạc hiệc
hiện (Quết định tác bối đất và tổ chức thực hiện việc cưỡng chố đối với
trường hợp người có đất thu hồi đã được vận động, thuyết phục nhưng không
chấp hành việc bản giao đất cho tề chức làm nhiệm vụ bổ thưởng, giải phóng
mặt bằng;
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập Ban thực hiệc cưỡng 1
chế đối với trường hợp người có đất thu hồi đã được vận động, thuyết phục hi đi đi đi đi đi đi đi đi đi đi đi đi đi đi đi đi đi đi đi đi đi đi đi đi đi đi đi đi đi đi đi đi đi đi đi đ
nhưng không chấp hành việc bản giáo đất cho tổ chức làm nhiệm vụ bài
thường, giải phóng mặt bằng;
- Ban thực hiện cưỡng ca lập Phương án cưỡng chế và dự toán kinh phí doo
hoạt động cưỡng chế trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt;
- Lực hợng Công an căn cứ vào phương án cưỡng chế thu hồi đất để xây dựng
Kế hoạch bảo về trật tự cơ toàn trong quá trình tổ chức thì hành quyết định
cưỡng chế thu hồi đất;
- Ban thực hiện cưỡng chế vận đông, thuyết phục, đối thoại với người bị cường
chế; nếu người bị cưỡng chế chấp hành thì Bản thực hiện cưỡng chế lập biên bản hàn
ghi nhận sự chấp hành;
- Ban thực hiện cưỡng chế thựy hiện cưỡng chế theo phương án đã được phê
duyệt nếu có đủ 4 điểu kiện (Điấu kiện 1: Người có đất từ bối không cháp bành
quyết định thu hồi đết sau khi Ủy ban nhân dân cấp xã ly ban liệt nận Tải quốc
Việt (ban cấp xả nơi có đất tha hồi và tổ chức làn nhiệm ve bối thường, giải
phóng mặt bảng đơ vận động, thuyết phục: Điều kiện 2: Quyết định cưỡng chế
thực hiện quyết định thu bồi đết để được niêm yết công khai lợi trụ sở Ủy ban
nhận dân cấp xã, địa điểm sinh hoạt chung của kha dân cư nơi có đất thu bất:
Điều kiện 3: Quyết định cưỡng chế thực biện quyết định thu hết đất đã có hiệc
lục thi hành; Điều kiện 4: Người bị cưỡng chế đu nhân được quyết đình cưỡng chế
thực hiện quyết định thu hết có hiệu lục thi hàn); có quyền buộc người bị
cưỡng chế và những người có liên quan phải ra khôi khu đất cưỡng chế, tự
chuyển tài sản ra khởi kêu đất cường chế; nếu không thực hiện thì Bản thực hiện
cưỡng chế có trách nhiệm di chuyển người bị cưỡng chế và người có liên quan
cùng tài sản ra khó: khu đất cưỡng chế: trường hợp người bị cưông chể từ chất 1;
nhận tà sản thứ Ban thực hiện cưỡng chế phải lập biên bản, tổ chức thực hiện bảo )
11
quản tài sản theo quy định của pháp luật và thông báo cho người có lài sán nhận”
lại tài sản; Ban thực hiện cưỡng chế giao tài sản cho Ủy ban nhân dân cấp xã bản
quản tài sảo theo quy định cóa pháp luật nếu người bị cưỡng chế từ chối nhận tài
sản; bản giao đất cho tổ chức làm nhiệm vụ bồi thưởng, giải phóng mặt bằng.
- Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng có trách nhiệm quản
lý đất đã được giải phóng mặt bằng.
- Người có đất thu hồi, tổ chức, cá nhân có liên quan có quyền khiếu nại về việc
thu hồi đất theo quy định của pháp luật về khiếu nại.
Trong khi chưc có quyết định giải quyết khiếu nại thị vẫn phải tiếp tục thực hiện
quyết định thu hếi đất, quyết định cưỡng chế thu bồi đất. Trường hợp cơ quan
thả tuốc có thẩn: quyền giải quyết khiến nại có kết luận việc thu hồi đất là trát
pháp luật thì phải đừng cường chế nếu việc cường chế chưa hoàn thành, hủy bỏ
quyết định thu hồi đất đã ban hành và bồi thường thiệt hại do quyết định thu hồi
đất gầy ra (nếu có).
Đốt với trường hợp việc tha hồi đất có liên quan đến quyền và lợi ích của tổ
chức, cá nhân khác trong việc sử dụng đất theo quy định của pháp Lât khác có
liên quan thì Nhà nước tiến hành thủ Tổi đất, cưỡng chế thực hiện quyết định thu
bồi đất theo quy định mà không phải cử cho đến khi giải quyết xong quyền và
nghĩa vụ liên qua đến việc sử dụng đất giữa người có đất thu bồi và tổ chức, đả
nhân đó theo quy định của pháp luật có liên quan.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trả:
Tại Bộ phận tiếp nhận bồ sơ và Trả kết quả của Sở Tài nguyên và Môi trường
tỉnh Thanh Hoa (số 14, đường Hạc Thành, phường Tân Sơn, thành phố Thanh
Hoá, tỉnh Thanh Hoá).
2. Thời gian trả kết quả:
Trong giá hành chính các ngày từ thủ 2 đến thủ 6 (trừ cáo ngày nghi Lễ Tết then)
quy định).
2. Cách thức thực hiện:
- Người có đất thu bồi nhận bản Thông bảo thu bồi đất và dự họp phổ biến
: việc thực hiện Thông báo thu bồi đất; được thông báo trên phương tiện thông
tín đại chủng: được xem niêm yết Thông báo thu hồi.
- Người có đất thu hồi được mời hợp trực tiếp với: Tổ chức làm nhiệm vụ bồi
khưởng, giải phóng mặt bằng để có ý kiến về dự thảo Phương án bồi thường,
hỗ trợ tái dịnh cư và ký vào biên ban lấy ý tiến về dự thảc Phương án bội
thường, hỗ trợ tái định cơ; nếu còn có ý kiến không đồng ý về phương án bồi
- Hường, hỗ trợ, tái định cư thị được Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất thu hồi
chủ trì phối với Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng tổ
chức đối hoại; xem dự thảo Phương án bồi thường, hỗ trợ tái định er được
miêm yết công khai tại trụ sở UBND cắp xã, địa điểm sinh hoạt chung của khu thu cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho
dân cư nơi có đất thu hồi.
12
1 Người có đất thu hồi được nhận quyết định phê duyệt Phương an bồi thường, :
hỗ trợ, tái định cư đã được cơ quan có thẩm quyền ban hành, trong, đó ghi xê 1
về mức bồi thường, hỗ trợ, bỗ trí nhà hàc đất tái địc nư (nấu có), thời gian.
địa điểm chỉ trả tiên bồi thường, hỗ trợ; thời gian bố trí nhà hoặc đất tái định 1
trr (nếu có) và thời gian bảo giao đất đã thu hồi cho Tẻ chức làm nhiệm vụ bồi:
thường, giải phóng mặt bằng.
- Người có đất thu bồi được phổ biến về Phương án bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư đã được phê duyệt; xem Phương án bồi thường, hỗ trợ, tài đảnh cư đã;
được phê duyệt được tiêm yết củng khai tai trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã và;
địa điểm sinh hoạt chung của khu dân cư nơi có đất thu hổi.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
3.1. Hổ sơ trình ban hành thông báo thu hồi đất:
1 s) Tờ trình kèm theo dự tháo tháng báo thu bồi đất để thực hiện dự án: 01 bên 1
chính.
Trường hợp thu hồi đất để thực hiện dự án có sử dụng đát cồng lúa, đất rờng :
phòng hộ, đất rừng đặc dụng vào mục đích khác mà không thuộc trường họp
được Quốc hội quyết định đầu tư hoặc Trứ mớng Chính phố chấp thoận đắc an;
thì phải có văn bản chấp thuận của Thủ tướng Thính phả hoặc Ngời quyết của
Hội đồng nhân dân cấp tỉnh;
b) bản vẽ vị trí, manh giới, diện tích khu đất tao hồi để thực hiện dự án (8 có;
trong kế hoạch sử dụng đất hàng năm cấp huyện); 01 bản sao hợp lệ;
c) Trích tục bản đồ địa chính thửa đất hoặc trách đo địa chích thửa đất đối với các
thửa đất năm trong ranh giới khu đất thu bối để thực hiện dự án: 01 bản chính.
3.2. Hổ sơ trình ban hành quyết định kiểm đếm bát buộc:
a) Thông báo thu hồi đất: 01 bản sao hợp lệ;
ịb) Văn bản đề nghị kiểm đềm bất buộc của Tổ chức làn: nhiệm vụ bổi thường, giải 1
phóng mặt bằng: 01 bản chính;
: c) Báo cáo của Ủy ban nhân dân xã, phường, tị trấn mi có đất thu tội về quá trình ;
; vận động, thuyết pục người sử dụng cất theo quy định để thực hiện đều tra, khảo 1
Sát, đo đạc, kiểm đếm: 01 bản chính;
1) Trích lục bản để địa chính thửa đất hoặc trích đo địa chính thửa đất: 01 bản sao
hợp lệ.
2.3. Đồ sơ trình ban hành quyết định cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bảt)
buộc:
a) Quyết định kiểm đếm bắt buộc: 01 bản sao hợp lệ;
(b) Văn bản đề nghị cưỡng chế kiểm đểm bắt buộc của Tổ chức Bản nhận vự bồi :
thường, giải phóng mặt bằng: 01 bản chính.
13
3.4. Hổ sơ trình ban hành quyết định thu hồi đất gồm:
(1) Thông báo thu hồi đất: 01 bản sao hợp lệ;
( đ) thảo phương áo bồi thường, hỗ trợ, tát định cư đã được thẩm định và bản
Tổng hợp ý kiến đóng góp của người có đất bị thu bồi: 01 bản chính;
1 (2) Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc Giấy chứng nhận quyền sô hữu nhà )
ở và quyến sử dụng đất ở hoặc Giấy chứng nhật; quyền; quyền sử;
hứu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất hoặc giấy từ về quyền sử dụng đất (nếu 1
có) gồm:
1. Gấy tẻ về quyền được sử dụng đất trước ngày 15 tháng 10 năm 1093 do cơ)
quạn vò thẩm quyền cấp trong quá trình thực hiện chính sách đất đai của Nhà
nước Việt Nam dân chủ Cộng hùa, Chính phố Cách mang tâm thỏi Cộng hòa;
Triển Nam Việt Nam và Nhà nước Cộng hóa xã hội cản ngữa Việt Nam: 01 bản 1
sao hợp lệ;
1b) Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tạm thời được cơ quan nhà nước có thẩn:
1 quyền cấp hoặc có tên trong Số đảng tợ mộng đất Số đặc chính tước ngày 15;
tháng 10 năm 1993;
( c) Giấy tờ hợp pháp về thủa kế, tặng cho quyền sử dụng đất hoặc tài sản gắn liền)
( với đất gấy tô giao nhà that nghĩa, nhà tình thương gần tiền với đất: 01 bản sao -
hợp lệ;
/d) Giấy tN chuyển phượng quyền sử dụng đất, moa bán nhà ở gầu hền với đết ở;
trước ngày 15 tháng 10 năm 199) được Ủy ban nhân dât; cấp xã xác nhân là đã )
sử dụng trước ngày 15 tháng 10 năm 1993: 01 bản sao hợp lệ;
đ) Giấy tờ hòa giá nhà b gắn tiền với đất ở; giấy tờ troa nhà ở thuộc só
hữa nhà nước theo quy định của pháp luật: 01 bản sat hợp lệ;
Ta) Giấy tờ về quyền sử dụng đất do cơ quan có thẩm quyền thuộc chế độ cẽ cấp /
cho người sử dụng đất: 01 bản sao hợp lệ;
1 g) Một trong các giấy từ lập trước ngày 15 tháng 10 năm 1993 có tên người sử )
dụng đất, bao gồm:
1- Số mục kê đất, số kiến đến lập trước ngày 18 tháng 12 năm 1980: 01 bản sao 1
hợp lệ;
- Một trong các giấy ở được lập thong quá trình thực hiện đăng ký rưộng đất then)
í Chỉ thị số 299-TTg ngày 10 tháng 11 năm 1980 của Thủ tướng Chính phủ về
tro công tác do đẹc, phán hạng và đăng ký thống kè mộng đất trong cả nước do cơ
quan nhà nước đang quản lý, có tên người sử trựng đất bao gồm:
- Biên bản xở duyệt của Hội đồng đăng kỷ rưộng đất cấp xã xác định người
đang sử dụng đất là hợp pháp: 01 bản sao hợp lệ;
- Bản tổng hợp các trường họp sử dụng đất hợp pháp do Ủy ban nhân dân cấp xã
hoặc Hội đồng đăng ký rưộng đất cấp xã hoặc cơ quan quản lý đất đai cấp huyện, 1
14
cấp tỉnh lập: 01 bản sao hợp lệ;
1 Đơn kin đăng ký quyền sử dụng rưộng đất đối với trường hợp không có biên bản
xát duyệt và Bản tổng hợp các trường hợp sử dụng cất hợp pháp: 01 bản sao hợp 1
lệ;
- Dự án hoặc dánh sách hoặc văn bản về việc di dân d xây dựng khu kinh tế mới,
di dân tái định cư được Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp tỉnh hoặc cơ quan nhà
nước có thẩm quyền phê duyệt: 01 bản sao hợp lệ;
- Giấy tổ của nông trường, lâm trường quốc doanh về việc giao đất cho người lao
động trong rông trường, tám trường để làm nhà ở (nếu có): 01 bản sao hợp lộc
- Giấy tờ có nội dung về quyền sở hữu nhà ở, công trình; về việc xây dựng, sửa
chữa nhà ở, công trình được Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp tỉnh hoặc cơ quan 1
quản lý nhà nước về nhà ở, xây dựng chứng nhận hoặc cho phép: 01 bản sao hợp
- Giấy từ tạm giao đất của Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp tỉnh; Đơn đề nghị
được sử dụng đất được Ủy ban nhân dân cấp xã, hợp tác xã nông nghiệp phả
duyệt chấp thuận truúc ngày 01 tháng 7 năm 1980 hoặc được Ủy ban nhân dân
cấp huyện, cấp tỉnh phê duyệt, chấp thuận: 01 bản sao hợp lệ;
1- Giấy tờ của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về việc giao đất cho cơ quan, tổ
chức để bố trí đất cho cán bộ, công nhân viên tư làm nhà ở hoặc xây dựng nhà ô1
để phân (cấp) cho cán bộ, công nhân viên bằng vốn không thuộc ngân sách nhà
mước hoặc do cán bộ, công nhân viên tự đóng góp xây dựng. Trường hợp xây
dựng nhà ở bằng vốn ngân sách nhà mớc thì phải bản giao quỹ nhà ở có cho cơ
quản quản lý nhà ở của địa phương để quản lý, kinh doanh theo quy định của pháp;
luật: 01 bản sao hợp lệ;
1b) Bản sao các giấy tờ lập trước ngày 16 tháng 10 năm 1993 có thí người sử dụng
đất nêu lại đểm có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp tỉnh hoặc cơ
quan quản lý chuyên ngành cấp huyện, cấp tỉnh đối với trường hợp bản gốc giấy
từ này đã bị thất lạc và cơ quan nhà nước không còn lưu giữ hồ sơ quản lý việc cấp cấp hiệc
loại giấy tờ đó: 01 bản sao hợp lệ;
4) Một trong các giấy tó về quyền sử dụng đất nêu tại các điểm a; b c, đ d đị s, g
và hiên đẩy má trên giấy tờ đó ghi tên người khác, kèm theo giấy tở về việc -
chuyển quyền sử dụng đất có chữ ký của các bên có liên quan: bi bản sao hợp tệ:
ký Hộ gia đình, cá nhân được sử dụng đất theo bân án hoặc quyết định của Tòa
lán nhân dân, quyết định thì hành án cán cơ quan thô hành án, văn bản công nhận
kết quả hỏa giải thánh, quyết định giải quyết tranh chấp, khiểu nại, tố cáo về đất
đai của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đã được thì hành: 01 bản sao hợp lệt
; Độ gia đình, có nhân đang sử dụng đất có quyết định giao đất, cho thuê đất của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền từ ngày 15/10/993 đến ngày 01/7/2014: 01
bản sao hợp lệ;
Im) Gấy xác nhận là đất sử dụng chung cao cộng đồng đối với trường hợp cộng.
15
đổng dân cư đang sử dụng đất: 01 bản sao hợp lệ;
(4) Trích lục bản đồ địa chính thửa đất hoặc trích đo địa chính thửa đất: 01 bản san
hợp lệ.
3.5. Hổ sơ trình ban hành quyết định cưỡng chế thu hồi đất:
a) Quyết định thu hồi đất: 01 bản sao hợp lệ;
b) Vân bản đề nghị cưỡng chế thu hồi đất của Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường.
giải phóng mặt bằng;
c) Báo cáo của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất thu hồi về quá trình vận động.
thuyết phục người có đất thu bồi theo quy định nhưng không chấp hành việc bản
giao đất cho Tế chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng: 01 bản;
chính.
3.6. Hổ sơ trình thành lập Ban thực hiện cưỡng chế thu hồi đất:
a) Quyết định cưỡng chế thu hồi đất: 01 bản sao hợp lệ;
b) Biên bản về viêc từ chối không nhận quyết định cưỡng chế hoặc vắng mặt khi
giao quyết định cưỡng chế: 01 bản chính;
c) Văn hàn đề nghị tổ chức cưỡng chế thu hồi đất của Tổ chức làm nhiệm vụ bồ: 1
thường, giải phóng mặt bằng: 01 bản chính.
b) Số lượng hồ sơ: 01 (bộ).
4. Thời hạn giải quyết:
0) Thời gian tử khi ban hành Thông báo tưu bồi đất đến khi ban hành Quyết )
định tịa bồi đất: 90 ngày đối với đất nông nghiệp và 180 ngày đối với đất phí
nông nghiệp.
Trường hợp người sử dụng đất trong khu vực thu hồi đất đồng ý để cơ quan nhà
nước có thẩm quyền thu bồi đất trước thời bạn thì Ủy bao nhân dân cấp có thẩm
quyền quyết định thu hồi đất mà không phải chờ đến bết thời hạn thông báo thu
hồi đất.
b) Thỏi gian ban hành Quyết định hiểm đếm bắt buộc:
10 ngày kể từ ngày người sử dụng đất được Ủy ban nhân dân cấp xã vận động,
thuyết phục thực hiện Thông báo thu hồi đất.
a) Thời gian thực hiện phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định ca: 30 ngày kể
từ ngày ban hành quyết định phê duyệt phương án bồi thường, hỗ hợ, tái định
cư.
Trường hợp mà thực hiện vượt quá 30 ngày: Nếu nhà nước chậm chi trả thì
người có đất thu hối được nhà nước thanh toán thêm một khoản liên bằng mức
liên chậm nộp theo quy định cóa Luật quản lý thuế tính trên số tiến chặm trả và
thời gian chậm tái; nếu người có đất thu hồi không nhận tiền bối thường, hỗ trợ
theo phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư được cấp có thẩm quyền phê
duyệt thi tiên bồi thường, hỗ trợ được gử vào tài khoan tạm giữ của Kho bạc nhà
16
nước.
4) TRời gian bản giao đất đối với trường hợp người bị cưỡng chế khu hồi đát
chấp hành quyết định cường chế: Chậm nhất sau 30 ngày kể từ ngày Ban thực
Thiệt cưỡng chế lập biên bản ghi nhận sự chấp hành của người có đất bị thu hội.
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Hộ gia đình, cá nhân, tổ chức, )
1 cộng đồng dân cư, cơ sở tôn giáo, tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao, 1
1 người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan thực hiện thủ tục: Sở Tài nguyên và Môi trường.
b) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: Ủy ban nhân dân tỉnh.
T c) Cơ quan phối hợp: Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng; T
Ủy ban nhân dân cấp xã; Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã nơi 36
đất; Ban thực hiện cưỡng chố; trực lượng Công an; tổ chức khác, cá nhân có 1
liên quan.
7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính:
- Quyết định thu hồi đất.
- Quyết định phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
V. Quyết định cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất (đối với trường hợp
phải thực hiện cưỡng chế thu hồi đất).
1- Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng quản lý đất đã được;
giải phóng mặt bằng.
8. Lệ phí:
Trích lục bản đồ địa chính: 10.000 đồng.
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai:
1 - Thông bác thu hồi đất: Mẫu số 07 ban hành kèm theo Thông tư số 30/2014/TT.1
BTNMT.
- Quyết định kiểm đếm bắt buộc: Mẫu số 08 banh hành kèm theo Thông tư số 1
30/2014/TT-BTNMT,
- Quyết định cưỡng chế kiểm đếm bắt hộc: Mẫu số 09 ban hành kèm theo 1
Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT.
1. Quyết định thủ hồi đất Mẫu số 10 ban hành kèm theo Thông tư số 10/2014/TT- 3
BTNMT.
1 Quyết định cưỡng đế thực hiện quyết định tha hồi đất: Mầu số 11 ban hành 1
kèm theo Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT.
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
San thực hiện cưỡng chế thực hiện cưỡng chế theo phương án đã được phê duyệt
phải có đủ 4 điều kiện sau:
Điều kiện 1: Người có đất thu bồi không chấp hành quyết định thu hồi đất saa )
17
TăN Ủy bơn nhân dân cấp xã, Ủy ban Mặt hoận Tổ quốc Việt Nam cấp xã nơi có 1
đất thu hồi và sổ chức làm nhiệm vụ bồi thưởng giải pháng mặt bằng đã vận tỉnh
động, thuyết phục;
Điều kiện 2: Quyết định sưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất đã được niêm 1
tyết công kho tại trị sở Ủy ban nhân dân cấp xã, địa điểm sinh hoạt chung của 1
khu dân cư nơi có đất thu hồi;
Điều kiện 3: Quyết định sưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đồt đã có hiện hiệi
lực thì hành;
Điền kiện 4: Người 3ị cưông chế đã nhận được quyết định ưưỡng chế thực hiện )
quyết định thu hồi đất có hiệu lực thi hành).
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Luật Đất đai năm 2013, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/7/2014.
T Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tráng 5 năm 2014 của Chính phủ quy )
( định chi tiết nột số điều của Luật Đất đai, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1
01/7/2014.
- Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT ngày 02 tháng 6 năm 2014 của Bệ Tài
nguyên và Môi trường quy định về hồ sơ giao đất, cho thuê đất, chuyển mục 1
1 đích sử dụng đất, thu hồi đất, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 17/7/2014,
- Quyết định số 1839/QĐ-BTNMT ngày 27/8/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi
Trường về việc công bố các tai tục hành chính mới ban hành trong lĩnh vực đất đai
thuộc tiẩm quyền của Bộ Tài nguyên và Môi trường, có hiệu lực thì hành kể từ
ngày ký.
( Quyết định số 2429/2001/QĐ-UBND ngày 14/8/2007 của UBND tỉnh Tỉnh Tỉnh Tỉnh 1 nhày 11/8/20 tỉnh Tỉnh Tỉnh Tỉnh Tỉnh Tỉnh Tỉnh Tỉnh Tỉnh Tỉnh Tỉnh Tỉnh Tỉnh Tỉnh Tỉnh Tỉnh Tỉnh Tỉnh
T Thanh 11có quy định các loại phí, lệ phí thuậc thẩm quyền ban hành của Hội
đồng nhân dân tỉnh, có hiệu lựa thi hành kể từ ngày 01/10/2007.
- Quyết định số 4554/2010/QĐ-UBND ngày 20/12/2010 của UBND tỉnh 1
Thanh Hoà về việc sủa đổi, bổ sung và ban bảnh mới các loại phí, lệ phí thuộc )
Thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh, có hiệu lục thì nành kể từ ngày /.
01/01/2011.
- Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND tỉnh về việc T
ban hành trình tự, thi tục chấp thuận chủ trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cáo
thuỷ đất, chuyển mục đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh hồnh thình điện
Thanh Hóa, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 06/4/2015.
CÁC MẨU ĐƠN, MẦU TỞ KHAI HÀNH CHÍNH: Có.
MẦU KẾT QUẢ THỰC HIỆN THỦ TỤC HÀNH CHÍNH: Có.
18
Mẫu số 07
ỦY BAN NHÂN DÂN....   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.... , ngày.... tháng .... năm...
THÔNG BÁO THU HỒI ĐẤT
để thực hiện dự án.................
Căn cứ 4   ..Luật Đất đai
Căn cứ vào Kế hoạch sử dụng đất hàng năm cửa
dân....... phê duyệt ngày... tháng... năm...
Căn cứ tiến độ sử dụng đất thực hiện dự án 3
Xét đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường (hoặc của Phòng Tài
nguyên và Môi trường) tại Tờ trình số........... ngày....tháng.....nâm....
Ủy ban nhân dân.   . thông báo như sau:
1. Thu hồi đất của.   ... (ghi tên người có đất thu hồi)
- Địa chỉ thường trú.
- Diện tích đất dự kiến thu hồi.
- Thửa đất số thuộc tờ bản đồ số.. tại xã.
- Loại đất đang sử dụng.
2. Lý do thu hồi đất:
3. Thời gian điều tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đếm:
Trong thời gian bắt đầu từ ngày...tháng... năm...đến...
ngày....tháng ...năm 1
4. Dự kiến kế hoạch di chuyển, bố trí tái định cư:
Ghi rõ điểm, khoản nâo của Điều 61/62 của Luật Đất đai;
Gia rõ tên, địa chỉ dự án ghi trong Kế hoặch sử dụng đất hàng nâm...
6 Một loại hoặc nhiêu loại đất
Trường hợp các hột theo năng gia đượn thực hiện dự dn nhà giữ và tháng gian thực thán từng giai đoan,
19
Ông/bả................ có trách nhiệm phối hợp với
..... thực hiện việc điều tra, khảo sát, đo đạc xác định diện
tích đất, thống kê nhà ở, tài sản khác gắn liền với đất để lập phương án bồi
thưởng, hỗ trợ, tái định cư. Trường hợp tổ chức, hộ gia đình, cá nhân không.
chấp hành việc điều tra, khân sát, đo dục xác định diện tích đất, thống kê nhà
ở, tài sản khác gần liền với đất thì Nhà nước triển khai kiểm đếm bắt buộc.
theo quy định của pháp luật./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như mục 4;   CHỦ TỊCH
- l.uu:
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
8 Ghi rõ tổ chức làm nhiệm vụ ...
20
Mẫu số 08
UỶ BAN NHÂN DÂN...   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.... , ngày.... tháng ....năm...
QUYẾT ĐỊNH
Về việc kiểm đếm bắt buộc
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày..tháng...năm...
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều cửa Luật Đất đai;
Căn cứ Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT ngày 02 tháng 6 năm 2014 của
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về hồ sơ giao đất, cho thuê
đất, chuyển mục đích sử dụng đất, thu hồi đất;
Căn cứ Thông báo số ngày...tháng...năm trủa........ về việc thông
báo thu hồi đất.
Xét đề nghị của Phòng Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
..........ngày... tháng... năm...
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Áp dựng biện pháp kiểm đếm bắt buộc đối với.
dựng thửa đất số ng thuộc tờ bản đồ số ..... tại xã/phường/thị
trấn..   ...do   địa chỉ
... gian thực hiện kiểm đếm bắt buộc từ
ngày....tháng.....năm...đến ngày...tháng....năm........................................................................................................................................
Điều 2.
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày...tháng... năm...
2. Ủy ban nhân dân xã/phường/thị trấn......... có trách nhiệm giao
quyết định nây cho........ và niêm yết công khai quyết định này tại trụ sở Uy
ban nhân dân xã/phường/thị trấn.... địa điểm sinh hoạt chung của khu dân cự:
21
triển khai thực hiện kiểm đếm bắt buộc theo
quy định của pháp luật.
4. Phòng Tài nguyên và Môi trường, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
xã/phường/thị trấn..... Tổ chức làm nhiêm vụ bồi thường, giải phóng mặt
bằng; các đơn vị có liên quan; ........ chịu trách nhiệm thi hành quyềt
định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Khoản 4 Diều 2;   (Ký, ghi rõ họ tên và đóng
dấu)
- Thanh tra huyện, Công an huyện...
- Sở TN&MT ..... (để b/c);
- 1.ưu:

10 Ghi rõ tên người sử dụng đất
22
Mẫu số 09
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ....   .... , ngày.... tháng ....năm...
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đểm bắt buộc
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày...tháng... năm...
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT ngày 02 tháng 6 năm 2014 của
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định vê hồ sơ giao đất, cho thuê
đất, chuyển mục đích sử dụng đất, thu hỗi đất;
Căn cứ Quyết định số .... ngày...tháng... năm... cua Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân....... về việc kiểm đếm bắt buộc;
Xét đề nghị của Phòng Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số.
.........ngày... tháng... năm....... ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ấp dụng biện pháp cưỡng chế kiểm đếm bắt buộc đối với
......... đang sử dụng thửa đất số thuộc từ bản đồ số ... đại
xã.   ...................................................... địa chỉ chỉ .............. Thời gian   ..do.   ....địa chỉ .   ...Thời gian thực
hiện trưỡng chế kiểm đếm bắt huộc từ ngày....thảng..... năm...đến ngày.
.....tháng....... năm...
Điều 2.
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày... tháng... năm...
2. Ủy ban nhân dân xã/phường/thị trấn......... , có trách nhiệm giao.
quyết định này cho....và niêm yết công khai quyết định này tại trụ sở Ủy ban
nhân dân xã/phường/thị trấn..., địa điểm sinh hoạt chung của khu dân cư.c.
1 Ghi tên UBND cấp huyện...
23
3. Giao 12   . triển khai thực hiện kiểm đếm bắt buộc theo
quy định của pháp luật.
4. Kinh phí phục vụ thực hiện cưỡng chế:
5. Phòng Tài nguyên và Môi trường, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
xã/phường/thị trấn.... Tổ chức lâm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt
bằng các đơn vị có liên quan; B....... chịu trách nhiệm thi hành quyềt.
định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Khoản 5 Điều 2;   (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Thanh tra huyện, VKSND, CA huyện....
- Sơ TN&MT .... (để b/c);
- lưu:

13 Ghi rõ tên người sử dụng đất
24
Mẫu số 10
ỦY BAN NHÂN DÂN ...   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số.   ..... , ngày ... tháng ... năm....
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thu hồi đất 14
ỦY BAN NHÂN DÂN
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày.tháng ..năm...
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật đất đai:
Căn cứ Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT ngày 02 tháng 6 năm 2014 của
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định vế hồ sơ giao đất, cho thuê
đất, chuyển mục đích sử dụng đất, thu hồi đất;
Căn cứ ....................... 15
Xét đề nghị của Sở (Phòng) Tài nguyên và Môi trường tại Từ trình số.
........ngày... tháng ... năm ...
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thu hồi... m2 đất của ...(ghi tên người có đất bị thu hồi), thuộc
thửa đất số (một phần hoặc toàn bộ thửa đất, thuộc tổ bản đồ số. tại....
Lý do thu hồi đất:..... 16
Điều 2. Giao nhiệm vụ cho các cơ quan, tổ chức thực hiện việc thu hồi
đất, cụ thể như sau:
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã/phường/thị trấn... có trách nhiệm giao:
quyết định này cho Ông (bà)...; trường hợp 0ng (bà) chông nhận quyết
định này hoặc vàng mặt thi phải lập biên bản; niêm yết quyết định này tại mụ
sở Ủy ban nhân dân xã/phường/thị trấn... tại nơi sinh hoạt chung của cộng.
đồng dân cư...
1 Ghi rõ mục đích thu hồi đất...(theo Điều 61/62/64/65 của Luật Đất đai)
1 Ghá xã các có thu bối đắc Kế hoạch sử dụng đất hàng năm của..... được nhê duyệt tại Quyết định
số......... của Ủy ban nhân dân........ ; Biên bán, văn bản cửa.....ngày...tháng.....năm....
16 Ghi rõ mục đích thu hồi đất như (1)
25
2. Sở (Phòng) Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm trình Ủy ban.
nhân dân thành lập hội đồng định giá hoặc tổ chức đấu giá để xác định.
phần giá trị còn lại trên đất thu hồi (đối với trường hợp thu bồi đất quy định.
tại Điém &, S Khoản 1 Điều 64 Luật Đất đai); trình Ủy ban nhân cán phê
duyệt kết quả xác định phần giá trị còn lại trên đất thu hồi.
3. Văn phòng Ủy ban nhân dân có trách nhiệm đăng Quyết định này.
trên trang thông tin điện tử của
4. Giao   ...hoặc giao để quản lý chặt chẽ quỹ đất đã thu
hồi.
Điều 3.
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày... tháng.... năm......
2. Cơ quan, cá nhân có tên tại Điều 2 nêu trên chịu trách nhiệm thi hành:
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Diều 3;   CHỦ TỊCH
- Cơ quai thanh lra:   (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Lưu: ....
26
Mẫu số 11
UỶ BAN NHÂN DÂN ..   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ....   .... ngày.... tháng.... năm ..
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cưỡng chế thu hồi đất
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN...
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày. tháng...năm....
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất dai;
Căn cứ Trông tư số 30/2014/TT-BTNMT ngày 02 tháng 6 năm 2014
của Bộ trưởng Bệ Tài nguyên và Môi trường quy định về hồ sơ giao đất, cho.
thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất, thu hồi đất;
Căn cứ Quyết định số ........ ngày... tháng... năm của Ủy ban nhân
dân....... về việc thu hồi đất.......
Xét đề nghị của Sở (Phòng) Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
........ ngày ... tháng ... năm...
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Áp dụng biện pháp cưỡng chế thu bồi đất đối với.
... đang sử dụng thừa đất số thuộc tờ bản đố số.... tại
xã.   ...do
địa chỉ
Thời gian thực hiện cưỡng chế thu hồi đất từ ngày ... tháng.
Điều 2.
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày... tháng... năm...
2. Ủy ban nhân dân xã/phường/thị trấn......... có trách nhiệm giao.
quyết định này cho...... và niêm yết công khai quyết định này tại trụ sở Ủy
27
ban nhân dân xã/phường/thị trấn.... địa điểm sinh hoạt chung của khu dân cư
3. Giao 17   3. Giao 7 triển khai thực hiện cưỡng nhế thu hồi đất theo.
quy định của pháp luật.
4. Kinh phi phục vụ thực hiện cưỡng chế:.
5. Só/Phòng Tài nguyên và Môi trường, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
xã/phường/thị trấn...; Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt
bằng; các đơn vị có liên quan; 1........ chịu trách nhiệm thi hành quyết định.
này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Khoản 5 Điều 2;   (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Thanh tra huyện, VKSND, CA huyện...
- Sở TN&MT .... (để b/c);
- 1.ưu:
Chi rõ tên cơ quan. tổ chức được giao nhiệm vự
18 Gị rõ tên người sử dụng đất
28
