Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 25/01/2016 16:31:15
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 325 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 26 tháng 01 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc công bố thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực đất đai thuộc thẩm.
quyền giải quyết của UBND cấp huyện tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về kiểm
soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14/5/2013 của Chính phủ sửa đổi.
bổ sung một số điểu của các Nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Thông tư số 05/2014/TT-BTP ngày 07/02/2014 của Bộ trưởng Bộ Tư
pháp hướng dẫn căng bố, niêm yết thủ tục hành chính và báo cáo vê tình hình, kết
quả thực hiện kiểm soát thủ tục hành;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Từ trình số
84/TTr-STNMT ngày 20/01/2016 và Giám đốc Sở Tư pháp tại Công văn số
2212/STP-KSTTHC ngày 01/12/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Công bố kèm theo Quyết định này 01 thủ tục hành chính thuộc
lĩnh vực đất đai thuộc thẩm quyền giải quyết của UBND cấp huyện tỉnh.
Thanh Hóa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài nguyên và
Môi trường, Tư pháp; UBND các huyên, thị xã, thành phố; UBND các xã,
phường, thị trấn; Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm soát TTHC - Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Cổng thông tin diện tử tỉnh;
- Lưu: VT, NC.
Lê Thị Thìn
THỦ TỤCHẢNH CHÍCH ĐƯỚI BAN HẢNH LĨNH VỰC ĐẤT ĐAI
THUỘC THẤN QUYỆN CIAI QUYẾT CỦA UBND CẤP HUYỆN
TỈNH THANH HÓA
(Bạn hành kèm theo Quyết định số: 3457/QĐ-UBND ngày 25/01/2016
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
PHẦN 1. DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Danh mục thủ tục hành chính mới ban hành thuộc thẩm quyền
giải quyết của UBND cấp huyện tỉnh Thanh Hóa
STT   Tên thủ tục hành chính
I   Lĩnh vực: Đất đai.
1   Thủ tục thu hồi đất vì mọc đích quốc phòng, an ninh; phát triển kinh
tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng.
PHẦN II. NỘI DUNG CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH MỚI BAN HÀNH
THUỘC THẨI QUYỀN GIẢI QUYẾT CỦA UUND CẤP HUYỆN TỈNH
THANH HÓA
(Có nội dung cụ thể của 01 thủ tục hành chính đính kèm).
2
NỘI DUNG CỤ PHỦ CỦA THẬTỤỤC HÀNH CHÍNH THUỘC THÁM
QUYỀN GIÀI QUYẾT CỦA UUẤD CẤP HUYỆN TỈNH THANH HÓA
(Ban hành kèm vieo Quyết định đi: 5457/QĐ-UBND ngày 26701/2016.

Tên thủ tục hành chính: Thủ tục thu hồi đất vi muc đích quốc phòng, an trính;
phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng.
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC;
Lĩnh vực: Đất đai
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ:
Tổ chức chuẩn bị đầy đủ hồ sơ theo quy định đã công bố công khai.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
1. Địa điểm tiếp nhận:
Tại Bộ phật: Tiếp nhận bồ sơ và Trả kết quả thuộc Văn phòng Hội đồng nhân Hội nhà độ thị điện
dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Thời gian tiếp nhận: Trang giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thử ô (tru
các ngày nghỉ Lễ, Tết theo quy định).
3. Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
a) Đối với cá nhân, tổ chức: Không.
b) Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ: Cấp giấy biên nhận bố sơ cho cá nhân, tố 1
chức.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức:
Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện nơi có đất xây dựng và trình Ủy
ban nhân dân cấp có thẩm quyền phế duyệt Kế hoạch thu hồi đết, đều trai
khảo sát, đo đạc, kiểm đếm.
- Ủy ban nhân dân hành Thông bảo thu bải đất và gửi đến tùng
, người có đất tưu bồi; hợp phổ biến đến người dân trong khu vực có đất thu hối
và thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng: niểm yết tại trợ sở UBND 1
cấp xã, địa điểm sinh hoạt chưng của khu dân noi có đất thu bồ: Trường hợp 1
người sử dụng đất trong khu vực có đất thu hồi không phối hợp với tổ chí:
làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng trong việc điển tra, khảo sát,
đo đạc, kiểm đếm thì thực hiện như sau:
1+ ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy bản Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã rơi có
đất thu hồi và Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phống mặt bằng tổ chức
vận động, thuyết phục để người sử dụng đất trong khu vực có đất thu hồi phối
3
hợp với Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phòng mặt bằng trong việc
điểu tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đếm;
i Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành Quyết định kiểm đến bắt
bưác đối với trường hợp đãng, thuyết phục nhưng người sử dụng
đất trong khu vực có đất thu hồi không phối hợp với Tổ chức làm nhiệm vụ
bồi thường, giải phóng mặt bằng trong việc điều tra, khảo sát, đo đạc, kiểm)
đếm;
+ Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành Quyết định cưỡng chế thọc
hiệu quyết định kiểm đếm bắt luộc và tổ chác thực hiện cưỡng chế đối với
h trường hợp người sử dụng đất không thực hiện Quyết định kiểm đếm bắt buộc.
- Tổ chức làn nghiệm vụ bối thường, giải phóng mặt bằng lập Phương án bồi
thường, hỗ trợ, tái định cu.
1 - Tổ chức làm nghiệm vụ bồi tưởng, giải phóng mặt bằng phối hợp với
UBND cấp xã nơi có đất thu hồi tổ chức lây ý kiết về Phương án bồi thương,
hỗ trọ, tái định cư theo hình thức tổ chức hợp trực tiếp với người dân trong
ihu vực só đát thu bồi, đồng thời niêm yết công khai Vương án bồi thường,
hỗ trợ lái định cơ tại trợ sở UBND cấp xã, địa điểm sinh hoạt chung của khu hiai
dân cư nơi có đất tần hồi. Viêc tổ chức lấy ý kiến phải được lập thành biên 1
bản có xác nhận của đại diện Ủy ban nhân dân cấp xã, đại diện Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã, đại diện những người có đất thu hồi.
- Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng có trách nhiệm tổng
hàp ý kiến đóng góp bằng văn bản, ghi rõ số trợng ý kiến đồng ý, số lượng 9
kiến không đồng y; số lượng ý kiến khác đối với Phương án bồi thường, hể
lượ, tái định cư; phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất tru hồi tổ
Chức đối thoại đối với trường hợp còn có y kiến không đồng ý về phương án
bối thường, hỗ trợ, tái định cư; hoàn chính phương án trình cơ quan có thẩm
quyền.
- Cơ quan lài nguyên và môi trường thẩm định Phương án bồi thường, hỗ trợ.
tái định cư và chuẩn bị hồ sơ thu hồi đất.
- Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định đao bối đất đối với kội gửa đình, có nhân phố chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí chí ch
cộng đồng dân ca; người Vật Nam định ca ở nước ngoài được sở hữu nhà ở tại
Việt Nam; Thu hết đất đối với trường hợp trong tha vực tha bối đất có cả đốt lị
Đơng thu hài đất thác thẩm quyền các UBND cấp huyện và thẩm quyến của
UBND cấp tỉnh; đồng thời Quyết định phá duyệt Phương dai thường, bể
trợ, tái định cư trong cùng một ngày theo thẩm quyền
- Tổ chức lá nhiệm vụ bồi thường, giải pử ông toật bằng phối hợp với Ủy ban
1 nhân dân cấp xã phổ biến và niệm yết công khai quyết định phê chuyệt Phương
án bối thường, bố trợ tài định cư tọi trợ sở Ủy ban nhân dân cấp xã và dịch
điâm sinh hoạt Cáng của khu dân cư nơi nó đất thu bối; gửi quyết định bối
thưởng, hỗ trợ, tái định cư đến từng người có đất tha hồi, trong đó ghi rõ về
Trường, hỗ trợ, bể trí nhà hoặc tất tải định cư (nếu có), thờ; gian, địa
4
điểm chỉ trả tiền bồi thường, hỗ trợ; thời gian bố trí nhà hoặc đất tái định cư 2
(nếu có) và thời gian bản giao đất đã thu hối cho tổ chức làm nhiệm vụ bồi:
thường, giải phóng mặt bằng.
- Tổ chức làm nghiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng tế chúc thực hiện
việc bối thường, bỗ trợ, bố trí tát định án bồi thường, hỗ trợ, T
( tái định cư đã được phê duyệt. Trường hợp người có đất thu hồi không bản
1 giao đất cho tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giái phóng mặt bằng thì thực 1
hiện như sau:
- Uy ban nhâo dào cấp xã, Ủy ban Mặt tận Tổ quốc Việt Nam cấp xã noh có 1
đất tác hồi và Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mật bằng tổ chức 1
vận động thuyết phục để người có đất thu bồi thực hiện bán giao đất cho tô 1
chức làm nhiệm vụ bổi thường, giải phóng mặt bằng:
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành Quyết dịnh cưỡng chế thạc /
biện Quyết định tha bồi đất và tổ chức thực hiện việc cưỡng chế đối với
trường hợp người có đất tha bối đã được vận động, thuyết phục nhưng không Thông phố chí Minh
chấp hành việc bản giáo đất cho tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng;
mặt bằng;
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập Ban thực hiện cưỡng 1
1 chế đối với trường hợp người có đất thu hồi đã được vận động, thuyết phục )
2 nhưng không chấp hành việc bán giao đất cho tổ phức làm nhiệm vụ bồi
thường, giải phóng mặt bằng;
1- Ban thực hiện cường chế tập Phương án cường chế và dự toán kinh phí cha
hoạt động cưỡng chế trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt;
- Lực lượng Công an căn cứ vào phương án cưỡng chế thu hồi đất để xây dựng 1
Kế hoạch bảo vệ mật tự, an toàn trong quá trình tô chức thì hành quyết định 1
cưỡng chế thu hỗi đất;
1 Ban thực hiện cưỡng chế vận động, thuyết phục, đối thoại với người bị cường 1
1 chế: nến người bị cưỡng chế chấp hành thì Ban thực hiện cưỡng chế lập biên bản hàn
ghi nhận sự chấp hành;
1 Ban thực hiện cưỡng chế thực hiện cưỡng chế theo phương án đã được phả 1
duyệt nếu có đủ 4 điều kiện (Điểu kiện 1: Người có đất thu bối không chấp hành 1
1 quyết đình thự hồi đất sau khi Ủy ban nhân dân cấp xã Ủy ban Mặt trận Th goác 1
Việt Nam cấp xã nơi có đất tào bối và tổ chí; làm nhiệm vụ bải thường, gói
phóng mặt bằng đã vận động, thuyết phục: Điều liện 2: Quyết định cưỡng chế
thực hiện quyết định đu bối đã đã được mên yết công khei tại trợ sở Ủy bạn
nhân dân cấp xã, địa điểm sinh hoạt chung của khu dân cư nơi có đất từa bốt Ti đất thai
Điều kiện 3: Quyết định cường chế đực hiện quyết định thu hột đất đã có hiệu )
đạo thi hành; Điều kiện 4 Nget bị cường chế đã nhận được quyết định cưỡng chế
thực hiện quyết định thư bới đất có hiệu lục thi hàn); có quyền buộc người bi
Trưỡng chế và những người có liên quan phải ra khỏi khu đất cưỡng chế, tự
Tri chuyển tài san ra khôi khu đất cưỡng chế; nều không thực hiện thì Ban thực hiện )
5
( vưỡng chế có trách nhiệm d: chuyển người bị chững ciế và người có liêc quan )
cùng tải sản ra khỏi kh: đất cường chết trường hợp người bị cưỡng chế từ phối :
nhậu tài sản thủ Ban thực hiện cưỡng chế phải lập biên báo, tổ chức thực hiên bảo ;
quản tài sản theo quy định của pháp luật và thông báo cho người có tài sán nhận ;
1 tại tài sản; Ban thực hiện cưỡng chế gian tài sản cho Ủy ban nhân dân cấp xã bảo;
1 qoản tài sản theo quy định của nháp luật nếu người bị cưỡng chế tẻ chối chận tài:
sản; bảo giao đất chủ tổ chức làm nhiệm vụ bài thường, giải phòng mặt bằng.
- Tổ chức tàm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng có trách nhiệm quán
lý đất đã được giải phóng mặt bằng.
- Người có đất thu hồi, tổ chức, cá nhân có liêo quan có quyền khiếu nại về việc;
thu hồi đất theo quy định của pháp luật về khiếu nại.
Trong khi chưa có quyết định giải quyết khiếu nại thị vẫn phải tiếp tục thọc hiện 1
; quyết định thu hồi đất, quyết định cưỡng chế thu hối đất. Trường hợp cơ quan t
ihả nước có thẩm quyền giải quyết khiếu nại có kết luậc việc thu bối đất là trái )
pháp luật thể phải đồng cưỡng thể nếu việu cưỡng chế trịca hoác thành, túy bở :
quyết định thu hồi đất đã ban hành và bối thường thiệt hại áo quyết định thu hồi
đất gây ra (nếu có).
Đối với trường hợp việc thu hồi đất só lên quan đến quyền và lợi ích của tổi
chức, cá nhân kháo trong việc sử dụng cất theo quy định của pháp luật khác có ;
liện quan thí Nhà nước tiến hành thu hồi đất, cưỡng chế thực hiệt quyết định thec thuyến
Đồi đất theo quy định mà thông phải chờ cho đến khi giới quyết xong quyền và
, ngữa vì liên quan đến việc sử dụng đất giữa người có đất thu hồi và tổ chức, cả
thân đó theo quy định của pháp luật có liên quan.
Bước 4. Trả kết quả:
1. Địa điểm trả:
Bộ phận Tiếp nhận bồ sơ và Trà kết quả thuộc Vân phòng Hội đồng nhân dân và;
Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Thời gian trả kết quả:
Trong giớ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ đ(trr thày nghi Lã Tắt theo)
quy định).
2. Cách thức thực hiện:
1 Người có đất thu hồi nhậu bản Thông báo thu bồi đất và dự hợp phổ biến 1
T việc thực hiện Thông báo thu hồi đất; được thông báo trên phương tiện thông 1
tỉn đại chúng: được xen niêm yết Thông báo thu hồi.
1 Người có đất thu bồi được mời hợp trực tiếp với Tổ chức làm thiệm vụ bồi;
thường, giải phòng mặt bằng để có ý kiến về dự thảo Phương án bồi thường, ;
Thể trợ rái đảnh cư và ký vàn biên bản lấy ý kiến về dự bảo Phương án bải;
Thưởng, bỗ trợ tái định có, nếu cón có ý kiến không đồng ý về phương án bổ:
( đường, hỗ trợ, tái định cư thi được Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất thư hồi
6
( chủ trì phối với Tổ chức làm nhiệm vụ bối thường, giải phóng mặt bằng tố
chức đối thoại; xam dự thảo Phương án bối thường, hỗ trợ tái định cư được 1
/ miêm yết công khai tại trợ sở UBND cấp xã, địa điểm sinh hoạt chung của khu 1
dân cư nơi có đất thu hồi.
1- Người ró đất thu hồi được nhân quyết định phê duyệt Phương án bồi thường,
hỗ trợ, tái định cư đã được cơ quan có thẩm quyền ban hành, trong đó ghi rõ )
và mức bối thường, hỗ trợ, bổ trí nhà hoặc đất tái định cư (nếu có), thời gian.
địa điểm chỉ trả tiến bồi thường, hỗ trợ hời gian bổ cơ nhà hoặc đất tài định
cơ (nếu có) và thời gian bản giao đất đã tra hỗi cho Tổ chức làm nhiệm vụ bồi
thường, giái phóng mặt bằng.
- Người có đất thu hồi được phổ biến về Phương án bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư đã được phê duyệt; xem Phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đã
được phê duyệt được niêm yết công khai tại trụ sở Ủy ban nhân dân tấp xã và
địa điểm sinh hoạt chung của khu đân cư nơi có đất thu hồi.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
3.1. Hổ sơ trình ban hành thông báo thu hồi đất:
a) Tờ trình kèm theo dự thảo thông báo thu bồi đất để thực hiện dự án: 01 bản
chính.
Trường hợp thu bồi đất để thực hiện dự án có sử dụng đất trồng lúa, đất rừng
phòng bộ, đất rừng đặc dụng vào mục đích khác mà không thuộc trường hợp
được Quốc hội quyết định đầu tư hoặc Thủ tướng Chính phủ chấp thuận đầu tư
thì phải có văn bản chấp thuận của Thủ tướng Chính phủ hoặc Nghị quyết của 1
Hội đồng nhân dân cấp tỉnh;
(b) Bản vẽ vị trí, rach giới, diện tích khu đất thu bồt để thực hiện dự án (đã có 1
trong kế hoạch sử dụng đất hàng năm cấp huyện): 01 bản sao hợp lệ;
ị cỷ Trích lực bên đổ địa chính thủa đất hoặc trích đo địa chính thửa đất đối với các 1
thửa đất năm trong ranh giới khu đất thu hồi để thực hiện dụ án: 01 bản chính.
3.2. Hổ sơ trình ban hành quyết định kiểm đếm bắt buộc:
a) Thông báo thu hồi đất: 01 bản sao hợp lệ;
b) Văn bản đề nghị kiểm đếm bắt buộc của Tổ chức lâm nhiện vụ bồi thường, giải
phóng mặt bằng: 01 bản chính;
/ c) Báo cáo của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi có đất thu bồi về quả trình ;
T vận động, thuyết phục ngườc sử dụng đất theo quy định để thực hiện đầu tra, kháo 1
sát, đo đạc, kiểm đếm: 01 bản chính;
/ ) Trích lực bàn đồ địa chính thửa đết hoặc trích đo địa chính thửa đầu: 01 bản sao ”
hợp lệ.
/3.3. Hồ sơ trình ban hành quyết định cường chế thực hiện quyết định kiểm đến bắt)
buộc:
7
a) Quyết định kiểm đếm bắt buộc: 01 bản sao hợp lệ;
(1) Văn bản đề nghị trường chế kiểm đến: bắt buộc cửa Tệ nhức làm nhiệm vụ hồi:
thường, giải phóng mặt bằng: 01 bản chính.
3.4. Hỗ sơ trình ban hành quyết định thu hỗi đất gồm:
(1) Thông báo thu hồi đất: 01 bản sao hợp lệ;
đại Dự thảo phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đã được thẩm đạn và bản
tổng hợp ý kiến đóng góp của người có đất bị thu bồi: 01 bản chính;
(3) Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc Ciấy chứng nhận quyền sở hữu nhà;
Tổ và quyền sử đụng đất ở hoặc qiấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền gử 1
1 hữu nhà ở và tái sảc kháo gắn tiền với đất hoặc giấy lử về quyền sử dụng để (nếu”
có) gồm:
Ta) Giấy tờ về quyền được sử dụng đất trước ngày 15 tháng 10 năm: 1903 do cơ )
quan có thẩm quyền cấp trong quá trìnà thọc hiện chính sách đất đai của Nhài
sước Việt Nam dân chỉ Cộng bòa, Chính phủ Cách roạng lâm thời Cộng hôa 1
1 miền Nam Mặt Nam và Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; 01 bản 1
sao hợp lệ;
bị Giấy chững nhận quyền sử dụng đất tạo thời được nợ quan nhà nước có thẩm 1
quyền cấp hoặc có tến trong Số đăng ký nướng đất, Sở địa chính trước ngày 151
tháng 10 năm 1993;
2) Giấy tờ hợp pháp về thửa kê, tặng cho quyền sử dụng đất hoặc tài sản gần tiều 1
với đất; giấy tờ giao xhá tình nghĩa, nhà tình thương gần liền với đất: 01 bản sao 1
hợp lệ;
ị) Giấy tờ chuyển nhượng quyền sử dụng đất, mua bán nhà ở gầu liên với đất ở
trước ngày 15 tháng 10 năm 1903 được Ủy bao nhân dân cấp xã xác vhận là đã
sử dụng trước ngày 15 tháng 10 năm 1993: 01 bản sao hợp lệ;
( d) Giấy tờ thanh lỷ, bóc giá nhà ở gắc tiền với đất ở; giấy tờ mca nhà ở thuộc sở
hữ nước theo quy định của pháp luật: 01 bản sao hợp lệ;
(n) Giấy tờ về quyền sử dụng đất do cơ quan có thẩm quyền thuộc chế độ cã cấp 1
cho người sử dụng đất: 01 bản sao hợp lệ;
iạ) Một trong các giấy tờ lập tướn ngày 15 tháng 10 săo (993 có tên người sử
dụng đất, bao gồm:
1. Số tưục kê đất, sổ kiến điểu lập trưởc ngày 18 tháng 12 năm 1980: 01 bòa sao -
họp lệ;
- Một trong các giấy tờ được lập trong quả trình thực hiện đăng ký rưộng đất thec;
Cải thị số 299-TTg ngày 10 tháng 11 năm 1980 của Tru; tưởng Chínà phủ về
công tác đo đạc, phân hạng và đảng ký thống kẻ xuộng đất trong cả nước dọ cơ )
quan nhà nước đang quản lý, có tên người sử dụng đất bao gồm:
4 Biên bán xét duyệt của Hội đồng đăng kỷ ruộng đất cấp xã xác định người 1
8
đang sử dụng đất là hợp pháp: 01 bản sao hợp lệ:
+ + Bản tông hợp các trường hợp sử dụng đất hợp pháp do Ủy tan nhân dân cấp xã
hoặc Hội đồng đăng kở rưộng đất cấp xã hoặc cơ quan quản lý đất đai cấp huyên, ,
cấp tỉnh lập: 01 bản sao hợp lệ;
+ Đơn xin đăng ký quyền sử dụng rộng cất cối với trường hợp . dưông có biên bơn
xét duyệt và Bán tổng hợp các trường hợp sử dụng đất hợp pháp: 01 ban sao hợp
lệ;
1. Dự án hoặc danh sóch loặc văn bản về việc di dân di xây dựng khu kinh tế mới, 1
lới dân tái định cư được Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp tỉnh hoặc cơ quat nhà
nước có thẩm quyền phê duyệt: 01 bản sao hợp lệ;
1. Giấy tờ của nông trường, lâm trường quốc doanh về việc giao đắt của người lan
động trong nông trường, lâm trường để làm nhà ở (nếu có): 01 bản sao hợp lệ;
- Giấy từ có nội dung về quyền sở bữu nhà ở, công trình; vệ việc xây dựng, sửa
1 chữa nhà ở, công trình được Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp tỉnh hoặc cơ quan
1 quản 3 nhà nước về má ở, xây dựng chứng nhận hoặc cho phép: C1 bản sao hợp
lệ;
- Giấy tờ tạm giao đất của Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp tỉnh; Đơn đề nghị
được sử dụng đất được Ủy ban nhân dân cấp xã, hợp tác xã nông nghiệp nhế 1
duyệt, chấp thuận trưốc ngày 01 tháng 7 năm 1980 hoặc được Ủy ban nhân dân
cấp huyện, cấp tỉnh phê duyệt, chấp thuận: 01 bản sao hợp lệ;
1. Giấy tờ của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về việc giao đất cho cơ quan, tố )
chị để bể trí đất cho cán bộ, công nhân viên tự làm mà k hoặc xây dựng mà ở
để phân (cấp) cho cán bộ, công nhân viên bằng vốn không thuộc ngân sách nhà 1
nước hoặc do cán bộ, công nhàn viên tự đông góp xây dựng. Trường hợp xây
dựng nhà ở bằng vốn ngăn sách nhà nmớc thi phải bản giao quỹ nhà ở đó cho cơ 1
quan quản lý nhà 3 của địa phương để quản lý, kinh doant theo quy định của pháp
luật: 01 bản sao hợp lệ;
Ủb) Bản sao các giấy tờ lập trước ngày 15 tháng 10 năm 1993 có tên người sử dụng 1
đất nên tại đểm có xác nhật; của Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp tỉnh hoặc sơ Tri
quan quản lý chuyên ngành cấp huyện, cấp tính đối với trường hợp ban gốc giấy -
1 tờ này đả bị thất lạc và cơ quan nhà nước không còn lưu giữ hồ sơ quản lý việc cấp
loại giấy tờ đó: 01 bản sao hợp lệ;
11) Mặt trong các giấy tờ về quyền sử dụng đất nâu tại các điểm a, b, c, đị c, , T, Tộ hồ chí đi cá độ trí đị độ độ độ độ độ độ độ độ độ độ độ độ độ độ độ thị điề độ thị đi cá độ thị
và hiên đảy mà trên giấy tờ đó ghi tên người khác, kèm theo giấy lở về việc
T chuyển quyền sử dụng đất có chữ ký của các bên có liên quan: 01 bản sao hợp lết Tết cá hiệp hiệp thà liên
kỳ Hộ gia đình, cá nhân được sử dụng đất thảo bản án hoặc quyết định của Tòa
án nhân dân, quyết định thi hành An của cư Quản thì hành áo, văn bản công nhận 1
kết quả hòa giải thành, quyết định giải quyết tranh chấp, khiểu nại, tố cảo về đất )
đai của cư quan nhà nước có thẩm quyền đã được thì hành: 01 bản soo hợp lệ;
1 1) Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất có quyết định giao đất, cho thuê đất cua 1
9
cơ quan nhà nước có thẩm quyền từ ngày 15/10/593 đếu ngày 01/7/2014: 01
bản sao hợp lệ;
m) Giấy xac nhận là đất sử qụng chung cho cộng đồng đối với trường hợp cộng ,
đồng dân cư đang sử dụng đất: 01 bản sao hợp lệ;
(4) Trích lục bản để địa chính thủa đất hoặc trích do địa chính thửa đất: 01 bản sao ,
hợp lệ.
3.5. Hồ sơ trình ban hành quyết định cưỡng chế thu hồi đất:
a) Quyết định thu hồi đất: 01 bản sao hợp lệ;
b) Văn bản đề nghị cưỡng chế thu hồi đất của Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường.
giải phóng mặt bằng;
(a) Báo cáo của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất thu hồi về quá trình vận động.
thuyết pục người có đất tịu bồi theo quy định nhưng không chấp hành việc bản
, giao đất cho Tổ chủa làm nhiệm vụ bồi trường, giải phóng mặt bằng: 01 bản chính )
3.6. Hổ sơ trình thành lập Ban thực hiện cưỡng chế thu hồi đốt:
, a) Quyết định cưỡng chế thu hồi đất: 01 bản sao hợp lệ;
b) Biên bán về triệc từ chối không nhận quyế: định cưỡng chế hoặc vắng mật khi
giao quyết dịnh cưỡng chế: 01 bản chính;
Tei Văn bản đề nghị tổ đức cưỡng chế thu hồi đất của Tổ chúc làm nhiệm vụ hồi
thường, giải phóng mặt bằng: 01 bán chính.
b) Số lượng hồ sơ: 01 (bộ).
4. Thời hạn giải quyết:
14) Thời giản từ Kh ban hành Thông báo đu bối đất đến khí ban hành Quyết
định tiá bối đả: 90 ngày đối với đất nông nghiệp và 180 ngày đối với đất phí
nông nghiệp.
Trường hợp người sử dụng đất trong khu vục thu hồi đất đồng ý để cơ quan phả
nước có trâm quyền thu bồi đất trước thời hạn thì Ủy ban nhân dân cấp có thầm cán
quyền quyết định thu bồi đất mà không phải chờ đếu hết thời hạn thông báo tái
hồi đất.
b) Thởi gian ban hành Quyết định kiểm đếm bắt buộc:
10 ngày kể từ ngày người sử dụng đất được Ủy ban nhân dân cấp xã vận động,
thuyết phục thực hiện Thông báo thu hồi đất.
c) Thời gian thọo hiện phương án bồi bường hỗ trợ, tái định cơc 30 ngày Lễ
từ ngày ban hành quyết định phê duyệt phương án hồi thường, hỗ trợ, tái định
cư,
Trường hợp mà thực hiện vượt quá 30 ngày Nếu nhà nước chậm chi trả thi
người có đất thu hồi được má nước thanh toán thêm một khoản tiền bằng mức;
Tiên chậm nộp theo cuy định của Luật quản lý thuế tình trên sể tiền chậm tra và
10
( hời gian nhậm trá; nếu người có đãi thu hồi không nhận tiến bồi thư rồng, hỗ trợ 1
theo phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư được cấp có thảm quyến phế
duyệt thi tiền bồi thường, hỗ trợ được gửi vào tái khoản tạm gia của Kào bác nhà
nước
1 ở Tích gian bàn giao đất đối với trường hợp người bị cường chế luu bồi đất
1 chấp hành quyết định cường nhết chậm nhất san: 30 ngày kể từ ngày Ban thực -
Thiận cưỡng chế lập biên bản ghi nhân sự chấp hành của người có đất bị thư hồi.
5. Đối (tượng thực hiện thủ tục hành chính: Hộ gia đình, cá nhân, tổ chức,
cộng đồng dân cư, cơ sở tôn giáo, tô nhú: nước ngoài có chức năng ngoại giao,
1 người Việt Nam định cư ở nước nguài, doạph nghiệp có vấn đầu tư nước ngoài.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan tó thẩm quyền quyết định: UBND cấp huyện.
b) Cơ quạn hoạc người có thẩn quyền được uỷ quyền hoặc phân cấp thực hiện:
UBND cấp huyện
c) Cơ quan trực tiếp thực hiện thủ tục hành chính: Phòng Tài quyên và Môi
trường.
c) Cơ quan phối hợp: Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt hằng;
Ủy ban nhân dân cấp xã; Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã noi có 1
đất; Ban thực hiện cưỡng chế; Lực tượng Công an; tổ chức khác, cá nhân có
liên quan.
7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính:
- Quyết định thu hồi đất.
- Quyết định phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
- Quyết định cưỡng chế thực hiện quyết địch thu bồi đất (đối với trường hợp 1
phải thực hiện cưỡng chế thu hỗi đất).
1 - Tổ chức tàm nhiệm vụ bồi thường, giải phông mặt bằng quan lý đất đã được V
giải phóng mặt bằng.
8. Lệ phí:
Trích lục bản đổ địa chính: 10.000 đồng.
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai:
1 - Thông bác thu hồi đất: Mẫu số 07 ban hành kèm theo Thông tư số 30/2014/TT-
BTNMT.
- Quyết định kiểm đẩm bắt truộc: Mẫu số 08 bảnh hành kèm theo Thông tư số
30/2014/TT-BTNMT.
- Quyết định cưỡng chế kiểm đếm bắt buộn: Mào số 69 ban hành kèm then
Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT.
- Quyết định thu hồi đất: Mẫu số 10 ban hành kèm theo Thăng tư số 30/2014/TT-
11
BTNMT.
1- Quyết định cưỡng chế thực hiện quyết định tìn hồi đất: Mẫu số 11 ban hành T
kèm theo Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT.
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
Ban thực hiện cưỡng chế thực hiện cưỡng chế heo phương án đã được phê duyệt :
phải có đủ 4 điều kiện sau:
Điều kiện 1: Người có đất tha bải không chấp hành quyết định thu bồi đất xau )
Thi Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban Mặt trận Tổ mốc Việt Nam cấp xã mớ có
1 đối tố bối về tổ chác lân nhiện vự bối thường, giải pháng mặt bằng đỡ vận ;
động, thuyết phục;
1 Điều hiện 2: Quyết định cưỡng chỉ thạc hiện quyết định tha bối đái đã được niêm 1
yết công khai tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã, địa điểm sinh hoạt chong của 1
lhu dân cư nơi có đất thu hồi;
Điền Mật 3: Quyết định cưỡng chế thực hiện quyết định tủa kối đát đã có hiệu )
lực thi hành;
Điều kiện 4 Người bị cơng chế đô nhận đạc quyết định sưỡng chế thực hiện
quyết định thu hồi đất có hiệu lực thì hành).
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
Luật Đất đai năm 2013, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/7/2014.
1. Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy
Thịnh chi tiết một số điều của Luật Đất đai, có hiệu lực thi hành kể lừ ngày thiển
01/7/2014.
- Thông 20 số 30/2014/TT-BTNMT ngày 32 tháng 6 năm 2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về hồ sơ giao đất, cho thuê đất, chuyển mục 1
đích sử dụng đất, thu hồi đất, có hiệu lực thì hành kể từ ngày 17/7/2014.
- Quyết định số 1849/QĐ-BTNMT ngày 21/8/2014 của Độ Tài nguyên và Môi
Trưởng về việc công bố các thủ tục hành chính mới ban hành trong lĩnh vực đất đải
( thuộc thẩn quyền của Bộ Tài nguyên và Môi trường, có hiệu lực thi hành kể từ
ngày ký.
- Quyết định số 24/9/2c07/QĐ-UBND ngày 14/8/2007 của UBND tỉnh ,
Thanh Hoá quy định các loại phí, lệ phí thuộc thẩm quyền ban hành của Hội,
đồng nhân dân tỉnh, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2007.
1. Quyết định số 457/2010/QĐ UBND ngày 20/12/2010 của UBND tỉnh
Thanh Hoà về việc sửa đổi, bổ sơng và ban hành mới các loại phí, lệ phí thuộc /
thẩm quyền của Hội đồng nhân dân thứ, có biện lực thì hành kể từ ngày 1
01/01/2011.
- Quyết định số 42/QĐ-UBND ngày 11/12/2014 của UBND tỉnh về việc ủy quyền )
cho UBND các huyện, thị xã, thành phố quyết định tha bồi đết, có hiệu lực thi hành,
12
kể từ ngày ký.
1 Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND tỉnh về việc
ban hành trình tự, thủ tục chấp thuận chủ trương đầu tư, thủ hồi đất, giao đất, cho
thuê đầt, chuyển mục đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh 1
Thanh Hóa, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 06/4/2015.
CÁC MĂU ĐƠN, MẦU TỜ KHAI HÀNH CHÍNH: Có.
MẨU KẾT QUẢ THỰC HIỆN TỤC HÀNH CHÍNH: Không.
13
Mẫu số 07
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.... , ngày.... tháng ....năm...
THÔNG BÁO THU HỒI ĐẤT
để thực hiện dự án.....................................................................................................................................................................
Căn cứ 1   Luật Đất đai
Căn cứ vào Kế hoạch sử dụng đất hàng năm của.
dân....... phê duyệt ngày... tháng... năm... ;
Căn cứ tiến độ sử dụng đất thực hiện dự án 2.
Xét đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường (hoặc của Phòng Tài
nguyên và Mối trường) tại Tờ trình số........... ngày.... tháng.....năm.....
Ủy ban nhân dân .   .. thông báo như sau:
1. Thu hồi đất của.   ... (ghi tên người có đất thu hổi)
- Địa chỉ thường trú.
- Diện tích đất dự kiến thu hồi..
- Thửa đất số thuộc tờ bản đồ số... tại xã..
- Loại đất đang sử dụng3.
2. Lý do thu hồi đất:
3. Thời gian điều tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đếm:
Trong thời gian bắt đầu từ ngày... tháng... năm...đến.... năm...đến........ đing trình trình trình trình trình trình trình trình trình trình trình trình trình trình trình trình trình
ngày....tháng ...năm.
4. Dự kiến kế hoạch di chuyển, bố trí tái định cư=
1 Ghi rõ điểm, khoản nào của Điểu 61/62 của Luật Đất đai;
Thi rõ tên địa chỉ dy án ghi trong Kế hoạch sử dụng đất hàng năm .
3 Một loại hoặc nhiêu loại đất
1 Trường hợp tác hết tách sing gian đoọn thực hiện dự án thì gia rõ khời gian thực hiện từng giai đoạn.
14
Ông/bầ................ có trách nhiệm phối hợp vớt
.... thực hiện việc điều tra, khảo sát, đo đạc xác định diện
tích đất, thống kê nhà ở, tài sản khác gần liền với đất để lập phương án bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư: Trường hợp tổ chức, hộ gia đình, cá nhân không
chấp hành việc điều tra, khảo sát, do dạc xác định diện tích đất, thống kê nhà
ở, tài sản khác gắn liền với đất thì Nhà nước triển khai kiểm đếm bắt buộc
theo quy định của pháp luật./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như mục 4;   CHỦ TỊCH
- Lưu:
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)

15
Mẫu số 08
UỶ BAN NHÂN DÂN ...   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ....   .... , ngày.... tháng ....năm...
QUYẾT ĐỊNH
về việc kiểm đếm bắt buộc
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN...
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày. tháng...năm...
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định chí tiết thì hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT ngày 02 tháng 6 năm 2014 của
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về bồ sơ giao đất, cho thuê
đất, chuyển mục đích sử dụng đất, thu hỗi đất;
Căn cứ Thông báo số ngày...tháng...năm... của..... về việc thông
báo thu hồi đất.
Xét đề nghị của Phòng Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
...........ngày... tháng... năm...
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.Áp dụng biện pháp kiếm đếm bắt buộc đối với.
dụng thửa đất số thuộc tổ bản đố số tại xã phường/thị
trấn.   ...do   địa chỉ
gian thực hiện kiểm đếm bắt buộc từ
ngày....tháng..... năm...đến ngày...tháng..................
Điều 2.
1. Quyết định này có hiện lực kể từ ngày... tháng.... năm...
2. Ủy ban nhân dân xã/phường/thị trấn.
quyết định này cho...... và niêm yết công khai quyết định này tại trụ sở Ủy
ban nhân dân xã/phường/th; trấn...địa điểm sinh hoạt chưng của khu dân cr
16
3. Giao (............ triển khai thực hiện kiểm đếm bắt buộc theo.
quy định của pháp luật.
4. Phòng Tài nguyên và Môi trường, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
xã/phường/thị trần..... Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt
bằng; các đơn vị có liên quan; 7....... chịu trách nhiệm thi hành quyết định
nảy./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Khoản 4 Điều 2;   (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Thanh tra huyện, Công an huyện...
- Sở TN&MT ..... (để b/c);
- Lưu: .....
Ghi tên cơ quan, tổ chức được giao nhiệm vụ
7 Gihi rõ tên người sử dụng đất
17
Mẫu số 09
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.....   .... ngày.... tháng .... năm...
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày.. tháng...năm....
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT ngày 02 tháng 6 năm 2014 của
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về hồ sơ giao đất, chu huệ
đất, chuyển mục đích sử dụng đất, thu hỗi đất;
Căn cứ Quyết định số .... ngày... tháng... niàm... của Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân....... về việc kiểm đếm bắt buộc;
Xét đề nghị của Phòng Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số.
..........ngày ... tháng ... năm....... ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 Áp dụng hiện pháp cưỡng chế kiểm đểm bắt buộc đối với
...... đăng sử dụng thửa đất số thuộc tờ bản đồ số .... tại
xã.   .......................................................................................................................................................................................   ..do.   0................... địa chỉ...............   ...địa chỉ   ...Thời gian thực
hiện cưỡng chế kiểm đếm bắt buộc từ ngày...tháng..... năm...đến ngày.
......tháng...... năm...
Điều 2.
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày... tháng.... năm...
2. Ủy ban nhân dân xã/phường/hị trấn......... có trách nhiệm giao
quyết định này cho....và niêm yết công khai quyết định này tại trụ sở Ủy ban
nhân dân xãi phường/thị trấn.... địa điểm sinh hoạt chung của khu đân cư.c
8 Ghi tên UBND cấp huyện..
18
3. Giao 9   triển khai thực hiện kiểm đếm bắt buộc theo
quy định của pháp luật.
4. Kinh phí phục vụ thực hiện cưỡng chế:.
5. Phòng Tái nguyên và Môi trường, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
xã/phường/thị trấn..... Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt
bằng; các đơn vị có liên quan: 19....... chịu trách nhiệm thi hành quyềt
định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Khoản 5 Điều 2;   (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Thanh tra huyện, VISND, CA huyện.....
- Sở TN&MT..... (để b/c);
- Lưu: .....
9 Ghi tên cơ quan, tổ chức được giao nhiệm vụ
10 Ghi rõ tên người sử dụng đất
19
Mẫu số 10
ỦY BAN NHÂN DÂN ...   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số.   ...... , ngày ... tháng ... năm.....
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thu hồi đất..................
ỦY BAN NHÂN DÂN
Căn cứ: Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày. tháng...năm.....
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật đất đai;
Căn cứ Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT ngày 02 tháng 6 năm 2014 cúc
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về hồ sơ giao đất, cho thuê
đất, chuyển mục đích sử dụng đất, thu hồi đất;
12
Căn cứ............
Xét đề nghị của Sở (Phòng) Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số...
........ngày... tháng ... năm ...,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thu hồi... m2 đất của ...(ghi tên người có đất bị thu hồi), thuộc
thửa đất số ..(rột phần hoặc toán bộ thửa đất), thuộc tờ bán đồ số . tại...
Lý do thu hồi đất:..... 13
Điều 2. Giao nhiệm vụ cho các cơ quan, tổ chức thực hiện việc thu bồi
đất, cụ thể như sau:
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã/phường/hị trấn... có trách nhiệm giao
quyết định này cho Ông (bà)...; trưởng hợp đng (bà)... không nhận quyết
định này hoặc văng mặt thì phải lập hiên bản; niêm yết quyết định này tại trụ
sở Ủy ban nhân dân xã/phường/thị trấn.., tại nơi sinh hoạt chung của cộng
đồng dân cư....
11 Ghi rõ mục đích thu hồi đất...(theo Điều 61/62/64/65 của Luật Đất đai)
* cái to các cứ thu hội đất Kế hoạch sử dụng đết nàng năm của tr. được phê duyệt tại Quyêt định
số.......... của Ủy ban nhân dân....... Bên ban, văn ban cua...ngày...tháng..... năm...
13 Ghi rõ mục đích thu hồi đất như (1)
20
2. Sở (Phông) Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm trình Ủy ban.
nhân dân .. thành lập hội đồng định giá hoặc tổ chức đấu giá để xác định
phần giá trị còn lại trên đất thu hồi (đối với trường hợp thu bồi đất quy định
tại Điểm c, g, Khoản 1 Điều 64 Luật Đất đai); trình Ủy ban nhân dân phê
duyệt kết quả xác định phần giá trị còn lại trên đất thu hồi.
3. Văn phòng Ủy ban nhân dân có trách nhiệm đăng Quyết định này.
trên trang thông tin điện tử của
4. Giao   ...hoặc giao để quản lý chặt chẽ quỹ đất đã thu
hồi.
Điều 3.
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày... tháng.... năm.....
2. Cơ quan, cá thân có tên tại Điều 2 nêu trên chịu trách nhiệm thì hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Cơ quan thanh tra;   (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Lưu: .....
21
Mẫu số 11
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:....   ...., ngày.... tháng .....năm...
QUYẾT ĐỊNH
về việc cưỡng chế thu hồi đất
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày.tháng. năm....
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT ngày 02 tháng 6 năm 2014
của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về hồ sơ giao đất, cho
thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất, thu hồi đất;
Căn cứ Quyết định số........ ngày... tháng... năm của Ủy ban nhân
dân...... về việc thu hồi đất...
Xét đề nghị của Sở (Phòng) Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số.
......... ngày ... tháng ... năm ...
QUYẾT ĐỊNH:
Điều L Áp dụng biện pháp cưỡng chế thu hồi đất đối với.
.... đang sử dụng thửa đất số thuộc tờ bản đồ số ... tại
xã.   ...do :
địa chỉ
Thời gian thực hiện cưỡng chế thu hồi đất từ ngày ...tháng
...... năm...đến ngày...tháng..........................................................................................................................................................
Điều 2.
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày... tháng..... năm...
22
2. Ủy ban nhân dân xã/phường/thị trấn......... có trách nhiệm giao.
quyết định này cho........ và niềm yết công khai quyết định này tại trụ sở Ủy
ban nhân dân xã/phường/thị trấn.... địa điểm sinh hoạt chưng của khu dân cư
3. Giao 14   3. Giao kriển khai thực hiện cưỡng chế thu hồi đất theo
quy định của pháp luật.
4. Kinh phí phục vụ thực hiện cưỡng chế:
5. Só/Phỏng Tài nguyên và Môi trường, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
xã/phường/hị trấn.... Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt
bằng; các đơn vị có liên quan: 4....... , chịc trách nhiệm thì hành quyết định
này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Khoản 5 Điều 2;   (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Thanh tra huyện, VKSND, CA huyện...
- Sở TN&MT ..... (để b/c);
- Lưu: ....
14 Ghi rõ tên cơ quan, tổ chức được giao nhiệm vụ
13 Ghi rõ tên người sử dụng đất
23
