UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 325 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 22 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc gia hạn giấy phóp khai thác khoáng sản và thuê đất
đối với Công ty cổ phần Dịch vụ thương mại và Công nghiệp Petse
tại xã Yên Lạc, huyện Như Thanh.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12 ngày 17 tháng 11 năm 2010;
Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09 tháng 3 năm 2012 của Chính phủ quy
định chi tiết thì hành một số điều của Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12;
Căn cứ Luật Đất đai số 13/2003/QH11 ngày 26 tháng 11 năm 2003; Nghị
định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2004 của Chính phủ quy định.
việc thi hành Luật Đất đai; Nghị định số 17/2006/NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm.
2006 của Chính phủ về sửa đổi bổ sung một số điều của các Nghị định hướng
dẫn thi hành Luật Đất đai; Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13 tháng 8 năm.
2009 của Chính phủ quy định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, thu hồi đất, bồi
thường hỗ trợ và tái định cư;
Căn cứ Chỉ thị số 02/CT-TTg ngày 09 tháng 01 năm 2012 của Thủ tướng
Chính phủ về việc tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với các hoạt động
thăm đồ, khai thác, chế biến, sử dụng và xuất khẩu khoáng sản;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ
trình số 33/TTr-STNMT ngày 10 tháng 01 năm 2013 (cèm theo hồ sơ và Đưn số
792/CV- GSCO ngày 12/11/2012 của Công ty cổ phần Dịch vụ thương mại và Công
nghiệp Petec) về việc xin gia hạn giấy phép khai thác khoáng sản và thuê đất tại xã Yên.
Lạc, huyện Như Thanh của Công ty cổ phấn Dịch vụ thương mại và Công nghiệp Petec,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Gia hạn giấy phép khai thác khoáng sản theo Quyết định số 1166/
QĐ-UBND ngày 29/4/2008 của UBND tỉnh Thanh Hóa và cho phép Công ty cố
phần Dịch vụ thương mại và Công nghiệp Petec tiếp tục thuê đất để khai thác đá
Đanan làm vật liệu xây dựng tại xã Yên Lạc, huyện Như Thanh, tỉnh Thanh Hóa,
cụ thể như sau:
- Diện tích mỏ 32.000m2 được giới hạn bời các điểm góc 1, 2, 4 có toạ.
độ xác định trên bản đồ kèm theo;
- Loại khoáng sản: Đá ba2an làm vật liệu xây dựng;
- Thời hạn khai thác khoáng sản và thuê đất: 02 năm, kể từ ngày ký Quyết định;
- Khối lượng được khai thác: 90.000m3;
- Công suất khai thác: 45.000m3/năm;
- Phương pháp khai thác: Lộ thiên;
- - Loại đất: Đất khai thác khoáng sản đang cho đơn vị thuê;
- Mục đích sử dụng đất: Khai thác khoáng sản và làm khai trường;
-Vị trí, ranh giới khu đất được xác định theo Trích lục bản đồ số 454/
TLBD, tỷ lệ: 1/5.000 do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất - Sở Tài nguyên
và Môi trường lập ngày 13/11/2012;
- Lệ phí cấp giấy phép: 20.000.000 đồng;
- Phí thẩm định hồ sơ thuê đất: 250.000 đồng;
- Tiền cấp quyền khai thác khoáng sản: Đơn vị phải nộp tiền tạm thu cấp
quyền khai thác khoáng sản; nộp tiền cấp quyền khai thác sau khi có Thông tr
hướng dẫn của Bộ Tài chính, Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Điều 2. Trách nhiệm của các cấp, ngành liên quan và đơn vị được cấp mỏ:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường:
- Thông báo cho đơn vị nộp tiền thuê đất và phí, lệ phí theo quy định;
- Ký hợp đồng cho thuê đất với đơn vị thuê đất;
- Chỉ đạo Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất thực hiện việc chính lý hồ
sơ địa chính;
- Tổ chức giám sát, đôn đốc, kiểm tra việc khai thác và tình hình sử dụng
đất của đơn vị theo quy định của Luật Khoáng sản và Luật Đất đai hiện hành;
- Chủ trì hướng dẫn và cùng với chính quyền địa phương kiểm tra việc cầm.
mốc giới khu vực được cấp phép khai thác khoáng sản của Công ty cổ phần Dịch
vụ thương mại và Công nghiệp Petec.
2. Sở Tài chính:
Xác định mức tạm thu tiền cấp quyền khai thác khoáng sản trong thời gian
chưa có Thông tư liên tịch của Bộ Tài chính, Bộ Tài nguyên và Môi trường; xác
định phương án thu đối với đơn vị sau khi có Thông tư hướng dẫn của các Bộ,
trình UBND tỉnh phê duyệt.
3. UBND huyện Như Thanh, UBND xã Yên Lạc:
Kiểm tra, giám sát việc thực hiện khai thác khoáng sản và sử dụng đất của
đơn vị theo thẩm quyền, đảng quy định của pháp luật về khoáng sản, đất đai và
môi trường hiện hành.
4. Công ty cổ phần Dịch vụ thương mại và Công nghiệp Petec:
- Hoạt động khai thác khoáng sản và sử dụng đất theo quy định của Luật.
Khoáng sản, Luật Đất đai và pháp luật có liên quan;
- Ký họp đồng thuê đất với Sở Tài nguyên và Môi trường theo Điều 1 Quyết
định này và nộp tiền thuê đất hàng năm, phí, lệ phí theo quy định hiện hành;
- Thực hiện cắm mốc giới theo Quyết định được phê duyệt;
- Nộp tiền tạm thu theo phương án giá của Sở Tài chính, được UBND tỉnh
phê duyệt; nộp tiền cấp quyền khai thác khoáng sản sau khi có Thông tư hưởng.
dẫn của Bộ Tài chính, Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Thực hiện đúng chế độ báo cáo định kỳ theo quy định hiện hành, gửi báo
cáo cho Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND huyện Như Thanh;
- Thực hiện đóng của mỏ, phục hồi môi trường và đất đai sau khai thác
theo quy định của pháp luật;
2
- Trong thời hạn giấy phép khai thác và cho thuê đất còn hiệu lực, nếu Nhà
nước có nhu cầu sử dụng mỏ vào mục đích khác thủ sau 30 ngày đơn vị phải
ngừng toàn bộ hoạt động khai thác, đi dôi thiết bị ra khôi khu vực mó, bàn giao
mỏ và đất cho Nhà nước;
- Mợi hoạt động khai thác khoáng sản theo giấy phép này chỉ được phép
tiến hành sau khi đơn vị đã thông báo kê hoạch khai thác, kỷ quỹ môi trường và
ký hợp đồng thuê đất tại các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài nguyên và Môi trường.
Tải chính; Chủ tịch UBND huyện Như Thanh, Chủ tịch UBND xã Yên Lạo; Giám.
đốc Cảng ty cổ phần Dịch vụ thương mại và Công nghiệp Peeo và các tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 QĐ;   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH ch
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Đức Quyền
Giấy phép khai thác khoáng sản này đã được đăng ký nhà nước tại Sở Tài
nguyên và Môi trường tỉnh Thanh Hoá;
Số đăng ký: /ĐK-KTKS.
Thanh Hoá, ngày tháng 01 năm 2013
KT. GIÁM ĐỐC
PHÓ GIÁM ĐỐC
Nguyễn Minh Châu
3
