Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 05/ỗ1/2017 16:01:59
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 32 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đảnh giá tác động ruồi trường Dự án đầu tư xây dựng
Khách sạn Trống Mãi tại khu phố Bác Kỳ, phường Trưng Sơn,
thị xã Sẩm Sơn của hộ gia đình bà Lữ Thị An
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014:
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ
quy định về Quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trưởng chiến lưọc, đánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi.
trường (ĐTM) Dự án đầu tư xây dựng Khách sạn Trồng Mái tại khu phố Bắc
Ký, phường Trung Sơn, thị xã Sảo: Sơn, tỉnh Thanh Hòa của bộ gia đình bà Lư
Thị An hợp ngày 02/12/2016 tại Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoà và
Báo cáo đánh giá tác động môi trường của Dự án nêu trên đã được chính sức,
bổ sung theo yêu cầu của Hội đồng thẩm định;
... Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
1451/TTr-STNMT ngày 30/12/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư
xây dựng Khách sạn Trồng Mải tại khu phố Bắc Kỳ, phường Trung Sơn, thị xã
Sằm Sơn, tỉnh Thanh Hóa được lập bời bộ gia đình bà Lữ Thị An (sau đây gọi
là Chủ dự án) với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
* Vị trí địa lý khu vực dự án:
Khu vực thực hiện Dự án tại khu phố Bắc Kỳ, phường Trung Sơn, thị xã
Sằo: Son, tỉnh Thanh Hóa trên tổng diện tích khu đất là 787,5 21. Các hưởng.
tiếp giáp như sau:
- Phía Bắc giáp đất khu dân cư;
- Phía Nam giáp đường ngõ bê tông;
- Phía Đông giáp đường Hồ Xuân Hương;
- Phía Tây giáp đất khu dân cư.
* Quy mô, công suất dự án:
Xây dựng khách sạn với 92 phòng nghỉ, bac gồm các hạng mục công
trình như: khách sạn 12 tầng và sân đường nội bộ...
2. Yêu cầu bảo vệ môi trưởng đối vói Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường.
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Chất lượng không khi và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạt quy
chuẩn, tiêu chuẩn Việt Nam về môi trường:
- QCVN 05:2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật: Quốc gia về chất lượng.
không khí xung quanh;
- QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tuột số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 26:2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn.
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn.
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thống số vệ sinh lao động.
2.3. Nưóc thải phải được thu gom về bệ thống xử lý tập trung, vận hành
thường xuyên hệ thống xử lý nước thải tập trung đảm bản xử lý nước thải đạt:
QCVN 14-2008/BTNMT, mức B - Quy nmấn kỳ tmật Quốc gia và nước thải
sinh hoạt trước khi thải ra nguồn tiếp nhận.
2A. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về thu gom, xử lý chất thải rấn
thông thường đảm bản quy định hiện hành và bảo vệ môi trường; quản lý, xử
lý chất thải rấn nguy hại theo đúng quy định tại Nghị định 38/2015/NĐ-CT
ngày 24/4/2015 của Chỉnh phủ và Thông tư số 36/2016/TT-BTNMT ngày
30/6/2015 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2.5. Tuân thủ chế độ thông tin, báo cáo về việc thực hiện các nội dung
của bác cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt và các yêu cầu.
nêu tại Quyết định này; thực hiện chương trình giám sát môi trường phư đã để
xuất trong bản các đánh giá tác động môi trường, giám sát các yến tô có ánh.
hưỏng đến mới trường. Định kỳ chủ dự án phải nộp báo cáo giám sát môi
Trưởng và Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa và UBND cấp huyện nơi
có dự án để cập nhật và theo dõi, kiểm tra.
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Tợp tác và tạo điểu kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi.
trường kiểm tra việc thực hiện lý môi trường và việc triển khai
thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, phòng ngừa và ứng phó
sự cố môi trường; cung cấp đầy đủ các thông tin, số liệu liên quan đến dự án.
khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh hưởng
xấu đến chất lượng môi trường và sác khỏe cộng đồng phải dùng; ngay các hoạt.
động của dự án gây ra sự cố; tổ chức từng cứu khắc phục sư cố: thông báo khẩn.
2
cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên quan nơi
có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập và gửi kế hoạch quản lý môi trường của dự án để niêm yết công
khai theo quy định của phát luật.
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trường, các điều
kiện nêu tại Điều 1 Quyết định này và các nội dung bảo vệ môi trường khác đã
đề cập trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.
3. Trong quá trình thực hiện nêu dự án có những thay đổi so với báo cáo
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt, chủ dự án phải có văn bản
báo cáo và chí được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
dự án là căn cứ để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định các bước tiếp theo
của dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều 25 Luật Báo vệ môi trường.
Điền 4. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa thực
hiện kiểm tra các nội dung bản vệ môi trường trong bản cáo đách giá tác động
môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND thị xã Sằm Sen, hộ gia đình bà L(t Thị An và Thủ trưởng các
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (đế báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
