Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
12/11/2018 16:18:16
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 32 /2018/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 11 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
về việc ban hành Quy định tiêu chí, trình tự thủ tục, hồ sơ công nhận,
công khai xã, phường, thị trấn an toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015)-
Căn cứ Luật An toàn thực phẩm ngày 17/6/2010;
Căn cứ Luật Xử lý vi phạm hành chính ngày 20/6/2012;
Căn cứ Luật Thúy ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 15/2018/NĐ-CP ngày 02/02/2018 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số điều của Luật An toàn thực phẩm;
Căn cứ Nghị định số 115/2018/NĐ-CP ngày 04/9/2018 của Chính phủ quy.
định xử phạt vi phạm hành chính về an toàn thực phẩm;
Căn cứ Thông tư số 15/2012/TT-BTT ngày 12/8/2012 của Bộ Y tế quy định
Đề đầu kiện chung bảo đảm an toàn thực phám đối với cơ sở sản xuất kinh doanh
thực phảm: Thông tư số 26/2012/TT-STT ngày 30/11/2012 của Bộ Y tế quy định
cấp giấy chứng nhận cơ sở sủ điều kiện an toàn thực phẩm đối xới các cơ sở sản
xmấi, kinh doanh nhườc năng, thực phầu năng cường vi chất đình chường,
phụ gia thực phẩm, chất hỗ trợ chế biến thực phẩm; nước khoảng thiên nhiên.
Mước cống đóng chai, dụng cụ, vật liệu ban gói, chủa dụng thực phẩm thưộc phạm,
M quản lý của Bộ Y tế: Thông te số 30/20/2/TT-BTT ngày 08/12/2012 của Bộ Y tế
quy định về đều kiện an toàm thực phẩm đối với cơ sở hinh doanh dịch vụ ăn uống,
kính danh thức ăn đường phố; Thông tư số 47/2014/TT-BYT ngày 11/12/2014
của Bộ Y tế hướng dẫn quản tý can troản thực phẩm đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ
đơng thông tạc số 45/2014/TT-BBVPTNT ngày 03/12/2114 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thân quy định việc kiểm tra cơ sở sản xuất, kinh doanh:
vật tự nông nghiệp và kiểm tra, chúng nhận cơ sở sản xuất, kinh lâm
toay sản đả điều kiện an toàn thực phẩn; Thông tư số 31/2014/TT-BNN/PTMT
ngày 27/12/2011 của Sộ Nộng nghiệp và Phát triển nông thân quy định điều kiện
bảo đản can toàn thực phẩm và phương thức quản lý đết với các cơ sở sản xuất ban.
đần nhó là; Thông tư số 58/2014/TT- BCT ngày 22/12/2014 của Bộ Công Thương
quy định cấp, thu hồi giấy chứng nhận cơ sà để điều kiện an toàn thực phẩm thuộc
trách nhiệm quản lý của Bộ Công Trương;
Căn cứ Quyết định số 3912/2016/QĐ-UBND ngày 10/10/2016 của Ủy ban
nhân dân tỉnh ban hành quy định phân công trách nhiệm quản lý nhà nước về vật
Bư nông nghiệp và an toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Theo đề nghị của Văn phòng điểu phối về vệ sinh an toàn thực phẩm tỉnh
tại Tờ trình số 303/TTr-VPĐP ngày 24/10/2018 về việc ban hành quy định tiêu
chí trình tự thủ tục, hồ sơ công nhận, công khai xã phường, thị trấn an toàn
thực phẩm trên địa bàn tỉnh.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tiêu chí, trình tự thủ
tục, hồ sơ công nhận, công khai xã, phường, thị trấn an toàn thực phẩm trên địa
bàn tỉnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 21 tháng 14 năm
2018 và thay thế Quyết định số 4627/2017/QĐ-UBND ngày 01 tháng 12 năm.
2017 của UBND tỉnh về việc ban hành Quy định tiêu chí, trình tự thủ tục, hồ sơ
công nhận, công khai xã, phường, thị trần an toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh
Thanh Hóa
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở: Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Y tế, Công Thương; Chánh Văn phòng điều
phối về vệ sinh an toàn thực phẩm tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố; Chủ tịch Ủy bao nhân dân các xã, phường, thị trấn; Thủ trưởng
các cơ quan, đơn vị, tổ chức và các cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 QĐ;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (để b/c);   - Ban Chỉ đạo liên ngành TW về ATTP (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Các Bộ: Y tế, Công Thương, NN & PTNT (đế b/c);
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- T.Trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để b/c);
- Đoàn ĐBQH tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- UBMTTQ VN và các tổ chức đoàn thể cấp tỉnh;
- Công báo tỉnh;
- Báo TH, Đài PT-TH tỉnh, Cổng TTĐT tỉnh;
- Lưu: VT, NN.   Phạm Đăng Quyền
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Tiêu chí, trình tự thủ tục, hồ sơ công nhận, công khai
xã, phường, thị trấn an toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 89 /2018/QĐ-UBND ngày 12/4/2018
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định tiêu chí, điều kiện, trình tự thủ tục, thẩm quyền
công nhận, công khai xã, phường, thị trấn (sau dây gọi chung là xã) an toàn
thực phẩm.
2. Đối tượng áp dụng
a) Các xã trên địa bàn tỉnh thực hiện xây dựng xã an toàn thực phẩm.
b) Các cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân có liên quan đến quá trình
công nhận, công khai xã an toàn thực phẩm.
Điều 2. Nguyên tắc thực hiện
1. Việc công nhận xã an toàn thực phẩm được thực hiện 02 dọt/năm; đảm
bảo nguyên tắc công khai, minh bạch, dân chủ và đúng trình tự thủ tục quy định.
2. Có sự phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Chương II
TIÊU CHÍ XÃ AN TOÀN THỰC PHẨM
Điều 3. Tiêu chí xã an toàn thực phẩm
Gồm 4 tiêu chí như sau:
1. Chỉ đạo, điều hành.
2. Thông tin, tuyên truyền, tập huấn.
3. Cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm tuân thủ các quy định.
4. Kiểm tra, xử lý vi phạm.
(Có Phụ lục chi tiết kèm thao).
Chương III
ĐIỀU KIỆN, THẨM QUYỀN, TRÌNH TỰ THỦ TỤC,
HỔ SƠ CÔNG NHẬN, CÔNG KHAI XÃ AN TOÀN THỰC PHẨM
Điều 4. Điều kiện công nhận
1. Có đăng ký xã an toàn thực phẩm và được Ủy ban nhân dân huyện, thị
xã, thành phố (sau đây gọi chung là UBND cấp huyện) xác nhận và đai vào kế
hoạch xây dựng xã an toàn thực phẩm trong năm.
2. Có 100% tiêu chí được đánh giá Đạt”.
Điều 5. Thẩm quyền công nhận
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định công nhận xã an toàn thực phẩm.
Điều 6. Đăng ký xã an toàn thực phẩm
1. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là UBND cấp
xã) gửi văn bản đăng ký xã an toàn thực phẩm (Mẫu số 01 kèm theo Quy định
náy) về UBND cấp huyện trước ngày 31/12 của năm liền kế trước năm đánh giá
để UBND cấp huyệc đưa vào kế hoạch xây dựng xã an toàn thực phẩm trong.
năm đánh giá
2. Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày 31/12 của năm liền kề
trước năm đánh giá, UBND cấp huyện có trách nhiệm tổng hợp kế hoạch xây
dựng xã an toàn thực phẩm báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
Điều 7. Hồ sơ đề nghị công nhận
1. Hồ sơ của UBND cấp xã đề nghị UBND cấp huyện thẩm tra, gồm:
a) Thành phần hồ sơ:
- Tờ trình của UBND cấp xã đề nghị thẩm tra xã an toàn thực phẩm (Mẫu.
số 02 kèm theo Quy định này).
- Báo cáo kết quả tự đánh giá việc thực biện các tiêu chí xã an toàn thực
phẩm kèm theo Biểu tổng hợp kết quá tự đánh giá việc thực hiện các tiêu chí xã
an toàn thực phẩm của UBND cấp xã (Mẫu số 03 kàm theo Quy định này).
b) Số lượng hồ sơ: 02 bộ.
2. Hồ sơ UBND cấp huyện để nghị UBND tỉnh thẩm định, gồm:
a) Thành phần hồ sơ:
- Tờ trình của UBND cấp huyện đề nghị thẩm định xã an toàn thực phẩm
(Mẫu số 04 kèm thao Quy định này).
- Báo cáo thẩm tra hồ sơ và kết quả đánh giá việc thực hiện các tiêu chí xã
su toàn thực phẩm kèm theo Biển tổng hợp kết quả thẩm tra các tiêu chí xã an.
toàn thực phẩm của Tổ thẩm tra (Mẫu số 03 kèm theo Quy định này).
- Kèm theo 01 bộ hồ sơ của UBND cấp xã được quy định tại Điểm a,
Khoản 1 Điều này.
2
b) Số lượng hồ sơ: 01 bộ
3. Hồ sơ trình Chủ tịch UBND tỉnh công nhận, gồm:
a) Thành phần hồ sơ:
- Tờ trình của Văn phòng điều phối về vệ sinh an toàn thực phẩm tỉnh (sau:
đây gọi tắt là Văn phòng điều phối tình) để nghị công nhận xã an toàn thực phẩm
(Mẫu số 06 kèm thao Quy định này).
- Báo cáo thẩm định hồ sơ và kết quả đánh giá việc thực hiện các tiêu chỉ
xã an toàn thực phẩm kèm theo Biểu tổng hợp kết quả thẩm định các tiêu chí xã
an toàn thực phẩm của tổ thẩm định (Mẫu số ở7 kèm theo Quy định này.
- Kèm theo 01 bộ hồ sơ của UBND cấp huyện theo quy định tại Điểm a,
Khoản 2 Điều này.
b) Số lượng hồ sơ: 01 bộ
Điều 8. Trình tự thủ tục công nhận xã an toàn thực phẩm
1. UĐND cấp xã tổ chức tự đánh giá, hoàn thiện hồ sơ:
- UBND cấp xã thành lập Tố tự đánh giá xã an toàn thực phẩm (gồm các
thành viên Ban Chỉ đạo về quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm xã, Tổ trưởng Tổ
giám sát cộng đồng thôn, bản, phố) để đánh giá cụ thể mức độ đạt đối với từng
tiêu chí Tổ tự đánh giá báo cáo kết quả tự đánh giá việc thực hiện tiêu chí xã an.
toàn thực phẩm với UBND cấp xã bằng văn bản.
- UBND cấp xã hoàn thiện hồ sơ theo Điểm a, Khoản 1, Điều 7 Quy định
này gửi về UBND cấp huyện trước ngày 05 hàng tháng đề nghị thẩm tra xã an.
toàn thực phẩm.
- Hồ sơ có thể nộp trực tiếp, gửi qua đường bưu điện hoặc gửi qua hệ
thống phần mềm quản lý văn bản và hồ sơ công việc.
2. UBND cấp huyện tổ chức thẩm tra:
a) Đơn vị tiếp nhận hồ sơ: Văn phòng điều phối về vệ sinh an toàn thực phẩm
huyện, thị xã, thành phố (sau đây gọi chung là Văn phòng điều phối huyện).
b) Tổ chức thẩm tra:
- Văn phòng điều phối huyện tham mưu cho Chủ tịch UBND huyện, thị xã,
thành phố thành lập Tổ thẩm tra xã an toàn thực phẩn (gồm các thành viên là đại
điện lãnh đạo Ban Chỉ đạo về quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm huyện, thị xã,
thành phố, Văn phòng điều phối huyện và đại diện lãnh đạo phòng, ban, đơn vị
cấp huyện có liên quan).
- Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ của UBND
cấp xã, Tổ thầm tra tiến hành thẩm tra, đánh giá cụ thể mức độ đạt đối với tùng
tiêu chí xã an toàn thực phẩm của từng xã; báo cáo Chủ tịch UBND huyện, thị xã,
thành phố và trả lời bằng văo bản kết quả thẩm tra cho UBND cấp xâ.
c) Hoàn thiện hồ sơ:
3
- UBND cấp huyện hoàn thiện hồ sơ theo Điểm a, Khoản 2, Điều 7 Quy.
định này gửi về Vân phòng điều phối tình trước ngày 25 hàng thúng để nghị
thẩm định xã an toàn thực phẩm.
- Hồ sơ có thể nộp trực tiếp, gửi qua đường bưu diện hoặc gửi qua hệ
thống phần mềm quản lý văn bản và hồ sơ công việc.
- Đối với các xã chưa được đề nghị thẩm định, UBND cấp huyện trả lời
bằng văn bản nêu rõ lý do và hướng dẫn xã hoàn thiện hồ sơ, tiêu chí cụ thể để
được đề nghị thẩm định trong các lần tiếp theo.
3. UBND tỉnh tổ chức thẩm định, công nhận:
a) Đơn vị tiếp nhận hồ sơ: Văn phòng điều phối tỉnh.
b) Tổ chức thẩm định:
- Văn phòng điều phối tính tham mưu cho Chủ tịch UBND tỉnh thành lập
Tổ thẩm định xã an toàn thực phẩm (gồm các thành viên là đại diện lãnh đạo Văn.
phòng điều phối tỉnh, đại diện các sở: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Y
tế, Công Thương và cán bộ của các đơn vị có liên quan).
- Trong thời hạn 30 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị
thẩm định của UBND cấp huyện, Tổ thẩm định thực hiện thẩm định bồ sơ và
đánh giá mức độ đạt đối với từng tiêu chí xã an toàn thực phẩm của rừng xã;
báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh về kết quả thẩm định; đồng thời trả lời bằng văn
bản cho UBND cấp huyện, UBND cấp xã về kết quả thẩm định; nêu rõ lý do
đối với xã chưa được đề nghị công nhận và hướng dẫn hoàn chỉnh hồ sơ, tiên.
chí cụ thể để được đề nghị công nhận trong các lần tiếp theo.
c) Hoàn thiện hồ sơ:
Căn cứ kết quả thẩm định Đạt” của Tổ thẩm định, Văn phòng điều phối.
tỉnh hoàn thiện bổ sơ theo Điểm a, Khoản 3, Điều 7 Quy định này để đề nghị
Chủ tịch UBND tỉnh công nhận xã an toàn thực phẩm.
d) Công nhận xã an toàn thực phẩm:
- Chủ tịch UBND tỉnh quyết định công nhận xã an toàn thực phẩm trong 02
đọt (đợt 1: Trước ngày 305, đợt 2: Trước ngày 30/11 hàng năm). Bảng Công nhận. Bận. Bận Cảng
xã an toận thực phẩm theo Mẫu số 08 kèm theo quy định nây. Quyết định công
nhận, Bằng Công nhận xã an toàn thực phẩm được gửi cho UBND cấp xã được.
công nhận.
Điều 9. Thu hồi Bằng Công nhận xã an toàn thực phẩm
Chủ tịch UBND tỉnh quyết định thu bồi Bằng Công nhận xã an toàn thực
phẩm trong trường hợp xã không duy trì các tiêu chí an toàn thực phẩm.
Điều 10. Công khai kết quả công nhận xã an toàn thực phẩm
1. UBND tỉnh công khai các xã an toàn thực phẩm trên Đài Phát thanh và
Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hóa, Cổng thông tin điện tử của tỉnh, các phương.
tiện thông tin đại chúng trên địa bàn tỉnh.
4
2. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố công khai quyết định.
công nhận xã sn toàn thực phẩm của Chủ tịch U3ND tỉnh tại hội nghị sơ kết,
tổng kết năm của buyện, trên Cổng thông tin điện tử cấp huyện và các phương
tiện thông tin của địa phương.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Trách nhiệm thực hiện
1. Văn phòng điều phối tỉnh
a) Chủ trì tiếp nhận hồ sơ, tham mưu cho Chủ tịch UBND tỉnh thành lập
Tổ thẩm định xã an toàn thực phẩm; trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định công
nhận xã an toàn thực phẩm đối với các xã đủ điều kiện theo Điều 4 Quy định này.
b) Tổng hợp kết quả công nhận xã an toàn thực phẩm báo các Chủ tịch.
UBND tỉnh.
c) Hàng năm, tham mưu cho Chủ tịch UBND tỉnh thành lập đoàn kiểm
tra, đánh giá việc day trí các tiêu chí xã an toàn thực phẩm; tham mưu thu hồi
Bằng Công nhận xã an toàn thực phẩm đối với xã không duy trì tiêu chí xã an
toàn thực phẩm theo quy định.
đ) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị có liên quan
hướng dẫn, triển khai thực hiện Quy định này trên phạm vi toàn tỉnh; tổng hợp.
các khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện, báo cáo UBND
tỉnh để kịp thời xem xét, sửa đổi, bổ sung.
2. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh có liên quan
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao và lĩnh vực phụ trách có trách.
nhiệm phối hợp với Văn phòng điều phối tỉnh, UBND cấp huyện và các cơ
quan, đơn vị có liên quan:
a) Chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương trong việc thực hiện tiêu chí xã an.
toàn thực phẩm.
b) Lồng ghép các chương trình, dự án đề ưu tiên hỗ trợ các xã có đăng ký
xây dựng xã an toàn thực phẩm.
3. UBND cấp huyện
Lập kế hoạch xây dựng xã an toàn thực nhằm trên địa bàn huyện và tổ.
chức triển khai thực hiện Quy định này.
4. UBND cấp xã
Căn cứ Quy định này và các văn bản hướng dẫn, triển khai, có trách
nhiệm thực hiện các tiêu chí xã an toàn thực phẩm; đăng ký xã an toàn thực phẩm.
và duy trì thực hiện các tiêu chỉ xã an toàn thực phẩm sau khi được công nhận.
5
Điều 12. Điều khoản tham chiếu
Trong trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật được viện dẫn trong
Quy định này có sự thay đổi, bổ sung hoặc được thay thể thì áp dụng theo văn
bản quy phạm pháp luật mới.
Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc hoặc phát hiện
những vấn để mới phát sinh, các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan
kịp thời báo cáo UBND tỉnh (qua Văn phòng điểu phối về vệ sinh an toàn thực.
phẩm tỉnh) để xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Phạm Đăng Quyền
6
Phụ lục
của Ủy thán nhận dân tỉnh Thanh Hóa)
Đánh giá
TT   Nội dung tiêu chí   Ghi chú
Đạt   Không đạt
Có 03/03 nội   Dưới 03 nội
dung được   dung được
I.   CHỈ ĐẠO, ĐIỂU HÀNH   đánh giá   đánh giá
Đạt”   Đạt”
Có 03/03   Dưới 03 nội
nội dung   dung được
1   Tổ chức bộ máy.
được đánh   đánh giá
giá Đạt”   Đạt”
Thành lập/kiện toàn Ban Chỉ
đạo về quản lý vệ sinh an   Có quyết   Không có
1.1   toàn thực phẩm (sau đây gọi   định   quyết định
tắt là Ban Chỉ đạo xã).
Thành lập/kiện toàn Ban
Nông nghiệp hoặc giao đơn
vị đầu mối quản lý an toàn   Có quyết   Không có
1.2
thực phẩm (đối với xã không   định   quyết định   Nghị quyết số 04-NQ/TU ngày
thành lập Ban Nông nghiệp).   18/8/2016 của Ban Chấp hành
Đảng bộ tỉnh về tăng cường sự
1.3   Thành lập/kiện toàn Tổ giám   sát cộng đồng thôn, bản, phố   Có quyết   định   quyết định   Không có   lãnh đạo của Đảng đối với công   tác đảm bảo vệ sinh an toàn thực
(sau đây gọi tắt là Tổ giám sát).   phẩm trên địa bàn tỉnh đến năm
Có 04/04   Dưới 04   2020 (sau đây gọi tắt là Nghị quyết
nội dung   nội dung   Số 04-NQ/TU ngày 18/8/2016 của
2   Thể chế, kế hoạch.   được đánh   được đánh   Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh).
giá Đạt”   giá Đạt”
Không có
Ban hành quy chế, kế hoạch   Có đủ quy   đủ quy
hoạt động của Ban Chỉ đạo   chế, kế
chế, kế
2.1   xã, Ban Nông nghiệp xã hoặc   hoạch hoạt
đơn vị đầu mối quản lý an   động của   hoạch hoạt
động của
toàn thực phẩm, Tổ giám sát.   03 tổ chức
03 tổ chức
Xây dựng mục tiêu, chỉ tiêu cụ   Có xây   Không xây
thể về an toàn thực phẩm trong   dựng mục   dựng mục
2.2   nghị quyết hoặc kế hoạch phát   tiêu, chỉ   tiêu, chỉ
triển kinh tế - xã hội.   tiêu   tiêu
Ủy quyền cho Tổ giám sát cấp   Có văn   Không có
2.3   giấy xác nhận nguồn gốc xuất   bản uỷ   văn bản ủy
xử đối với sản phẩm thực phẩm.   quyền   quyền
Đánh giá
TT   Nội dung tiêu chí   Ghi chú
Đạt   Không đạt
Ban hành quy chế hoặc   Không có
Có quy
quy chế
chương trình phối hợp với   chế hoặc
2.4   Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc,   chương   hoặc
các tổ chức đoàn thể.   trình   chương
trình
Có 02/02   Dưới 02 nội
3   Kết quả hoạt động.   nội dung   dung được
được đánh   đánh giá
giá Đạt”   Đạt”
Ban Chỉ đạo về quản lý vệ sinh
an toàn thực phẩm, Ban Nông
nghiệp hoặc đơn vị đầu mối   Thực hiện   Không
thực hiện
3.1   quản lý an toàn thực phẩm, Tổ   đầy đủ   đầy đủ
giám sát thực hiện đầy đủ   nhiệm vụ
nhiệm vụ
nhiệm vụ được cấp trên giao về
an toàn thực phẩm.
Ban Chỉ đạo về quản lý vệ
sinh an toàn thực phẩm, Ban
Nông nghiệp hoặc đơn vị đầu   Có giải   Không có
mối quản lý an toàn thực   pháp thực   giải pháp
3.2   phẩm, Tổ giám sát có giải   hiện hiệu   thực hiện
pháp thực hiện hiệu quả về   quả   hiệu quả
công tác đảm bảo an toàn
thực phẩm.
Có 03/03   Dưới 03 nội
THÔNG TIN, TUYÊN   nội dung   dung được
II.   TRUYỀN, TẬP HUẤN   được đánh   đánh giá
giá Đạt”   Đat”
Tổ chức thông tin, tuyên
truyền về an toàn thực phẩm   Nghị quyết số 04-NQ/TU ngày
4   trên hệ thống đài truyền   Có   Không   18/8/2016 của Ban Chấp hành
thanh hoặc các hình thức   Đảng bộ tỉnh.
tuyên truyền khác.
Tổ chức tập huấn, phổ biến
kiến thức về an toàn thực   Nghị quyết số 04-NQ/TU ngày
5   phẩm cho cán bộ quản lý, cơ   Có   Không   18/8/2016 của Ban Chấp hành
sở sản xuất, kinh doanh thực   Đảng bộ tỉnh.
phẩm trên địa bàn.
Thực hiện công khai vi phạm
pháp luật về an toàn thực phẩm;
khen thưởng, biểu dương các   Có thực   Không   Luật Xử lý vi phạm hành chính;
6   gương điển hình tiên tiến trong   hiện   thực hiện   Luật thi đua khen thưởng.
công tác bảo đảm an toàn thực
phẩm (nếu có).
2
Đánh giá
TT   Nội dung tiêu chí   Ghỉ chú
Đạt   Không đạt
Cơ SỞ SẢN XUẤT, KINH   Có 08/08 nội   Dưới 08 nội
DOANH THỰC PHẨM   dung được   dung được
11I.
TUÂN THỦ CÁC QUY ĐỊNH   đánh giá   đánh giá
Đạt”   Đạt”
Nghị định số 15/2018/NĐ-CP ngày
02/02/2018 của Chính phủ; Thông
Tỷ lệ cơ sở sản xuất, kinh   tư số 45/2014/TT-BNN&PTNT
doanh thực phẩm thuộc diện   ngày 03/12/2014 của Bộ Nông
cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ   nghiệp và Phát triển nông thôn;
7   điều kiện an toàn thực phẩm   100%   <100%   Thông tư số 58/2014/TT-BCT ngày
có giấy chứng nhận cơ sở đủ   22/12/2014 của Bộ Công Thương;
điều kiện an toàn thực phẩm   Thông tư số 47/2014/TT-BYT ngày
theo quy định.   11/12/2014 của Bộ Y tế; Thông tư
số 26/2012/TT-BYT ngày
30/11/2012 của Bộ Y tế.
Nghị định số 15/2018/NĐ-CP ngày
02/02/2018 của Chính phủ; Thông tư
Số 15/2012/TT-BYT ngày 12/9/2012
của Bộ Y tế; Thông tư số 51/2015/TT-
Tỷ lệ cơ sở sản xuất, kinh   BNNPTNT ngày 27/12/2014 của Bộ
doanh thực phẩm không
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
thuộc diện cấp giấy chứng
Thông tư số 30/2012/TT-BYT ngày
8   nhận cơ sở đủ điều kiện an   >= 80%   <80%   05/12/2012 của Bộ Y tế; Thông tư số
toàn thực phẩm tuân thủ các
47/2014/TT-BYT ngày 11/12/2014
yêu cầu về điều kiện bảo đâm
của Bộ tế; Nghị định số
an toàn thực phẩm.
08/2018/NĐ-CP ngày 15/01/2018;
Văn bản hợp nhất số 09/VBHN-BCT
ngày 09/02/2018 của Bộ Công
Thương
Tỷ lệ cơ sở giết mổ gia súc,
gia cầm thuộc diện phải cấp
giấy chứng nhận đủ điều kiện
9   an toàn thực phẩm có giấy   100%   <100%
chứng nhận cơ sở đủ điều kiện
an toàn thực phẩm.
Luật Thú y, Nghị định số
Tỷ lệ cơ sở giết mổ gia súc, gia
15/2018/NĐ-CP ngày 02/02/2018
cẩm nhỏ lẻ tuân thủ các yêu cầu
10   về điều kiện vệ sinh thú y, an   100%   <100%   của Chính phủ; Thông tư số
09/2016/TT-BNNPTNT ngày
toàn thực phẩm theo quy định.
4 06/01/2016 của Bộ Nông nghiệp
Tỷ tệ sản phẩm động vật xuất
và Phát triển nông thôn.
phát từ cơ sở giết mổ được
đóng dấu kiểm soát giết mổ,
11 dán tem vệ sinh thú y hoặc   100%   <100%
đánh dấu kiểm soát giết mổ,
kiểm tra vệ sinh thú y trước khi
đưa ra lưu thông trên thị trường.
3
Đánh giá
TT   Nội dung tiêu chí   Ghi chú
Đạt   Không đạt
Luật An toàn thực phẩm; Nghị
quyết số 04-NQ/TU ngày
18/8/2016 của Ban Chấp hành
Tỷ lệ sản phẩm thực phẩm
Đảng bộ tỉnh; Quyết định số
12   lưu thông trên thị trường có   > 90%   <90%   3912/2016/QĐ-UBND ngày
nguồn gốc xuất xử.
10/10/2016 của UBND tỉnh; Tiêu
chuẩn quốc gia TCVN 11856:2017
về Chợ kinh doanh thực phẩm.
Tỷ lệ bếp ăn tập thể được   Quyết định số 09/2018/QĐ-UBND
13   công nhận bếp ăn tập thể bảo   100%   <100%   ngày 20/3/2018 của UBND tỉnh.
đảm an toàn thực phẩm.
Chợ không
Chợ được
được cơ
cơ quan có
thẩm quyền   quan có   Tiêu chuẩn quốc gia TCVN
Chợ kinh doanh thực phẩm   thẩm quyền
thông báo   11856:2017 về Chợ kinh doanh
được cơ quan có thẩm quyền   thông báo
tiếp nhận   thực phẩm; Văn bản hợp nhất số
thông báo tiếp nhận hồ sơ   tiếp nhận
hồ sơ công   05/VBHN-BKHCN ngày
công bố hợp chuẩn (đối với   hồ sơ công
bố hợp   28/8/2017 của Bộ Khoa học và
14   xã có chợ trong quy hoạch)   chuẩn hoặc   bố hợp   Công nghệ;
hoặc cửa hàng kinh doanh   chuẩn hoặc
Nghị định số 08/2018/NĐ-CP
thực phẩm (đối với xã không   cửa hàng   cửa hàng
đảm bảo   ngày 15/01/2018; Văn bản hợp
có chợ) đảm bảo điều kiện về   không đảm
các điều   nhất số 09/VBHN-BCT ngày
an toàn thực phẩm.   bảo các
kiện về an   09/02/2018 của Bộ Công Thương.
điều kiện
toàn thực
về an toàn
phẩm
thực phẩm
Có 02/02 nội   Dưới 02 nội
dung được   dung được
IV.   KIỂM TRA, XỬ LÝ VI PHẠM   đánh giá   đánh giá
Đạt”   Đạt”
Thông tư số 51/2015/TT-
>= 50% cơ   <50% cơ   BNNPTNT ngày 27/12/2014 của
Tỷ lệ cơ sở sản xuất, kinh   sở theo   sở theo   Bộ Nông nghiệp và Phát triển
doanh thực phẩm được kiểm   phân cấp   phân cấp   nông thôn; Thông tư số
15   tra định kỳ, đột xuất theo   quản lý   quản lý   30/2012/TT-BYT
được kiểm   được kiểm
quy định.   05/12/2012 của Bộ Y tế; Thông tư
tra trong   tra trong   số 47/2014/TT-BYT ngày
năm   năm   11/12/2014 của Bộ Y tế
Xử lý vi phạm theo thẩm   Có vi
quyền hoặc chuyển hồ sơ cho   Có vị   phạm   Luật xử lý vi phạm hành chính;
16   cơ quan có thẩm quyền xử lý   phạm được   nhưng   Nghị định số 15/2018/NĐ-CP ngày
vi phạm về an toàn thực   xử lý   không xử   02/02/2018 của Chính phủ.
phẩm theo quy định (nếu có).   lý
4
Mẫu số 01:
ĐĂNG KÝ XÃ AN TOÀN THỰC PHẨM
(Ban hành kèm theo Quyết định số 32/2018/QĐ-UBND ngày 41/4/2018 của
Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá)
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
XÃ/PHƯỜNG/THỊ TRẤN...   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /UBND-
V/v đăng ký thực hiện Xã an   ,... ngày ... tháng ... năm...
toàn thực phẩm” năm...
Kính gửi: UBND huyện/thị xã/thành phố...
Căn cứ (các văn bản chỉ đạo có liên quan của cấp trên);
Trên cơ sở nội dung các tiêu chỉ xã an toàn thực phẩm được quy định tại.
Quyết định số ...../2018/QĐ-UBND ngày.././2018 của UBND tỉnh) và khả
năng thực hiện các tiên chỉ xã an toàn thực phẩm trên địa bàn xã/phường/tt;
trấn..... Ủy ban nhân dân xã/phường/hị trấn... đăng ký và cam kết hoàn thành
các tiên chí xã an toàn thực phẩm theo quy định để được công nhận Xã an toàn
thực phẩm” trong năm...
Kính đề nghị Ủy ban nhân dân huyện/thị xã/thành phố... xem xét, đưa
vào kế hoạch xây dựng xã an toàn thực phẩm trong năm....
Nơi nhận:
TM. UBND..
- Như trên;
- Lưu VT,...   CHỦ TỊCH
(Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
Mẫu số 02:
TỜ TRÌNH
Đề nghị thẩm tra xã an toàn thực phẩm
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 32/2018/QĐ-UBND ngày 11/1/2018 của
Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
XÃ/PHƯỜNG/THỊ TRẤN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ... TTr-UBND   .... , ngày... tháng ... năm 20...
TỜ TRÌNH
Về việc thẩm tra xã an toàn thực phẩm
Kính gửi: UBND huyện/thị xã/thành phố...
Căn cứ (các văn bản chỉ đạo có liên quan của tỉnh);
Căn cứ (các văn bản chỉ đạo có liên quan của huyện);
Căn cứ kế hoạch xây dựng xã an toàn thực phẩm của UBND huyện/thị
xã/thành phố... và kết quả thực hiện các tiêu chí xã an toàn thực phẩm của
xã/phường/thị trấn...;
UBND xã/phường/thị trấn.. kính đề nghị UBND huyện/thị xã/thành
phố... thẩm tra xã an toàn thực phẩm.
Kèm theo Tờ trình là Báo cáo kết quả tự đánh giá việc thực hiện các tiên chí
xã an toàn thực phẩm và Điểu tổng hợp kết quả tự đánh giá việc thực hiện các tiêu.
chí xã an toàn thực phẩm của UBND xã/phường/thị trấn..(bản chính).
Kính đề nghị UBND huyện/thị xã/hành phố... xem xét, thẩm tra./.
Nơi nhận:   TM. UBND..
- Như trên;   CHỦ TỊCH
-.................................   (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
- Lưu: VT,........
2
Mẫu số 03:
BÁO CÁO
Kết quả tự đánh giá việc thực hiện các tiêu chí xã an toàn thực phẩn
(Ban hành kèm theo Quyết định sết xế /2018/QĐ-UBND ngày 11/4/2018 của
Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
XÃ/PHƯỜNG/THỊ TRẤN...   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /BC-UBND   ...., ngày .... tháng.... năm 20...
BÁO CÁO
Kết quả tự đánh giá việc thực hiện các tiêu chí xã an toàn thực phẩm
của xã/phường/thị trấn...
I. Khái quát quá trình chỉ đạo, tổ chức triển khai thực hiện
II. Đặc điểm tình hình chung
1. Nêu tôm tất về điều kiện tự nhiên, kinh tế - xã hội,.. của địa phương
2. Thuận lợi
3. Khó khăn
III. Kết quả thực hiện các tiêu chí
1. Tiêu chí 1:
- Yêu cầu của tiêu chí:...
- Các nội dung đã thực hiện:...
- Tự đánh giá tiêu chí (trên cơ sở kết quả thực hiện so với quy định).
4. Tiêu chí:
- Yêu cầu của tiêu chí:..
- Các nội dung đã thực hiện:...
- Tự đánh giá tiêu chí (trên cơ sở kết quả thực hiện so với quy định).
Kết luận: .
(Kèm theo Biểu tổng hợp kết quả tự đánh giá việc thực hiện các tiêu chỉ xã ATTP).
IV. Đánh giá chung
1. Những kết quả đạt được
2. Tồn tại, hạn chế và nguyên nhân
V. Đề xuất, kiến nghị
Nơi nhận:   TM. UBND..
CHỦ TỊCH
(Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
3
BIỂU TỔNG HỢP
Kết quả tự đánh giá việc thực hiện các tiến chí xã an toàn thực phẩm
của xã/phường/thị trấn..
(Kèm theo Báo cáo số: /BC-UBND ngày 1/20... của...)
Kết quả tự đánh giá
TT   Nội dung tiêu chí
Đạt   Không đạt
I.   CHỈ ĐẠO, ĐIỀU HÀNH
1   Tổ chức bộ máy.
Thành lập/kiện toàn Ban Chỉ đạo về quản lý vệ sinh an
1.1   toàn thực phẩm (sau đây gọi tắt là Ban Chỉ đạo xả).
Thành lập/kiện toàn Ban Nông nghiệp hoặc giao đơn vị
1.2   đầu mối quản lý an toàn thực phẩm (đối với xã không
thành lập Ban Nông nghiệp).
1.3   Thành lập/kiện toàn Tổ giám sát cộng đồng thôn, bản, phố   (sau đây gọi tắt là Tổ giám sát).
2   Thể chế, kế hoạch.
Ban hành quy chế, kế hoạch hoạt động của Ban Chỉ đạo
2.1   xã, Ban Nông nghiệp xã hoặc đơn vị đầu mối quản lý an
toàn thực phẩm, Tổ giám sát.
2.2   Xây dựng mục tiêu, cải tiêu cụ thể về an toàn thực phẩm   trong nghị quyết hoặc kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội.
Ủy quyền cho Tổ giám sát cấp giấy xác nhận nguồn gốc xuất
2.3   xứ đối với sản phẩm thực phẩm
Ban hành quy chế hoặc chương trình phối hợp với Uỷ ban 1
2.4   Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức đoàn thể.
3   Kết quả hoạt động.
Ban Chỉ đạo về quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm, Ban
Nông nghiệp hoặc đơn vị đầu mối quản lý an toàn thực
3.1   phẩm, Tổ giám sát thực hiện đầy đủ nhiệm vụ được cấp trên
giao về an toàn thực phẩm.
Ban Chỉ đạo về quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm, Ban
Nông nghiệp hoặc đơn vị đầu mối quản lý an toàn thực
3.2   phẩm, Tổ giám sát có giải pháp thực hiện hiệu quả về
công tác đảm bảo an toàn thực phẩm.
II.   THÔNG TIN, TUYÊN TRUYỀN, TẬP HUẢN
Tổ chức thông tin, tuyên truyền về an toàn thực phẩm trên
4   hệ thống đài truyền thanh hoặc các hình thức tuyên truyền
khác.
Tổ chức tập huấn, phổ biến kiến thức về an toàn thực
5   phẩm cho cán bộ quản lý, cơ sở sản xuất, kinh doanh thực
phẩm trên địa bàn.
4
Kết quả tự đánh giá
TT   Nội dung tiêu chí   Đạt   Không đạt
Thực hiện công khai vi phạm pháp luật về an toàn thực phẩm;
6   khen thưởng, biểu dương các gương điển hình tiên tiến trong
công tác bảo đảm an toàn thực phẩm (nếu có).
CƠ SỞ SÁN XUẤT, KINH DOANH THỰC PHẨM TUĂN
III.   THỦ CÁC QUY ĐỊNH
Tỷ lệ cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm thuộc diện
cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm
7   có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm
theo quy định.
Tỷ lệ cơ sở sản xuất, kính doanh thực phẩm không thuộc
điện cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực
8   phẩm tuân thủ các yêu cầu về điều kiện bảo đảm an toàn
thực phẩm.
Tỷ lệ cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm thuộc diện phải cấp
9   giấy chứng nhận đủ điều kiện an toàn thực phẩm có giấy.
chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm.
Tỷ lệ cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm nhỏ lẻ tuân thủ các yêu
10   cấu về điều kiện vệ sinh thú y, an toàn thực phẩm theo quy
định.
Tỷ lệ sản phẩm động vật xuất phát từ cơ sở giết mổ được đóng
11   kiểm soát giết mổ, kiểm tra vệ sinh thủ y trước khi đưa ra lưu điai   đấu kiểm soát giết mổ, dán tem vệ sinh thú y hoặc đánh đấu
thông trên thị trường.
12   Tỷ lệ sản phẩm thực phẩm lưu thông trên thị trường có   nguồn gốc xuất xứ.
Tỷ lệ bếp ăn tập thể được công nhận bếp ăn tập thể bảo
13   đảm an toàn thực phẩm.
Chợ kinh doanh thực phẩm được cơ quan có thẩm quyền
thông báo tiếp nhận hồ sơ công bố hợp chuẩn (đối với xã
14   có chợ trong quy hoạch) hoặc cửa hàng kinh doanh thực
phẩm (đối với xã không có chợ) đảm bảo điều kiện về an
toàn thực phẩm.
IV.   KIỂM TRA, XỬ LÝ VIPHẠM
Tỷ lệ cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm được kiểm
15   tra định kỳ, đột xuất theo quy định.
Xử lý vi phạm theo thẩm quyền hoặc chuyển hồ sơ cho cơ
16   quan có thẩm quyền xử lý vi phạm về an toàn thực phẩm
theo quy định (nếu có).
Tổng
5
Mẫu số 04:
TỜ TRÌNH
Đề nghị thẩm định xã an toàn thực phẩm
(Ban kành kèm theo Quyết định số 4t /2018/QĐ-UBND ngày 21.11/2018 các.
Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá)
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HUYỆN/THỊ XÃ/THÀNH PHỐ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:... TTr-UBND   ...., ngày ... tháng... năm 20...
TỜ TRÌNH
Về việc đề nghị thẩm định xã/phường/thị trấn... an toàn thực phẩm
Kính gửi: Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh
Căn cứ (các văn bản chỉ đạo có liên quan của tỉnh);
Căn cứ (các văn bản chỉ đạo có liên quan của địa phương);
UBND huyện/thị xã, thành phố... kính đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh tổ
chức thẩm định xã/phường/thị trấn... an toàn thực phẩm.
Hồ sơ kèm theo Tờ trình, gồm có:
1. Báo cáo thẩm tra hồ sơ và kết quả đánh giá việc thực hiện các tiêu chí
xã an toàn thực phầm của Tổ thầm tra kèm theo Biểu tổng hợp kết quả thẩm tra.
các tiêu chí xã an toàn thực phẩm (bản chính);
2. 01 bộ hồ sơ của UBND xã/phường/thị trấn.. trình UBND huyện/thị xã,
thành phố... đề nghị thẩm tra xã an toàn thực phẩm (bản chính).
Kính đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, chỉ đạo thực hiện./.
Nơi nhận:   TM. UBND...
- Như trên;   CHỦ TỊCH
(Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
- Lứu: VT, ...
6
Mẫu số 05:
BÁO CÁO
Thẩm tra hồ sơ và kết quả đánh giá việc thực hiện
các tiêu chí xã an toàn thực phẩm
(Ban hành kèm theo Quyết định số:82/2018/QĐ-UBND ngày 14 11/2018 của
Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá)
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HUYỆN/THỊ XÃ/THÀNH PHỐ...   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỔ THẨM TRA
.... ngày... tháng ... năm...
BÁO CÁO
Thẩm tra hồ sơ và kết quả đánh giá việc thực hiện các tiêu chí
xã an toàn thực phẩm của xã/phường/thị trấn...
Căn cứ (các văn bản chỉ đạo có liên quan của tỉnh);
Căn cứ (các văn bản chỉ đạo có liên quan của địa phương);
Căn cứ đề nghị của UBND xã/phường/thị trấn.. tại Tờ trình số ../TTr-
UBND ngày.../.... về việc thẩm tra xã an toàn thực phẩm.
Căn cứ kết quả thẩm tra và đánh giá múc độ đạt của từng tiên chí xã an
toàn thực phẩm trên địa bàn xã/phường/thị trấn... của Tổ thẩm tra, UBND
huyện thị xã/thành phố... báo cáo thẩm tra hồ sơ và kết quả đánh giá việc thực
hiện các tiêu chí xã an toàn thực phẩm của xã/phường/thị trến... cụ thể như sau:
I. KẾT QUẢ THẨM TRA
Thời gian thẩm tra: Từ ngày../.... đến ngày.../.
1. Về hồ sơ
2. Về kết quả thực hiện các tiêu chí
2.1. Tiêu chí 1:
- Yêu cầu của tiêu chí:...
- Các nội dung đã thực hiện:...
- Kết quả đánh giá tiêu chí (trên cơ sở kết quả thực hiện so với yêu cầu).
2.4. Tiêu chí:
- Yêu cầu của tiêu chí:..
- Các nội dung đã thực hiện:...
- Kết quả đánh giá tiêu chỉ (trên cơ sở kết quả thực hiện so với yêu cầu).
7
(Kêm theo Phụ lục Biểu tổng hợp kết quả thẩm tra các tiêu chỉ xã ATTP).
II. KẾT LUẬN
1. Về hồ sơ:...
2. Về kết quả thực hiện các tiêu chí xã an toàn thực phẩm:...
Tổng số tiêu chí xã an toàn thực phẩm đạt của xã/phườngthị trấn... đã được
UBND huyện/thị xã/thành phố... thẩm tra đạt là: ../4 nhóm tiêu chí, đạt... %.
III. KTẾN NGHỊ, ĐỀ XUẤT (nếu có).
Nơi nhận:   TỔ TRƯỞNG
(Ký tên, ghi rõ họ tên)
8
BIỂU TỔNG HỢP
Kết quả thẩm tra các tiêu chí xã ao toàn thực phẩm cửa xã/phường/thị trấn...
(Kèm thao Báo cáo ngày / /20.. của Tổ thẩm tra xã an toàn thực phán)
Kết quả tự   Kết quả
đánh giá   thẩm tra
TT   Nội dung tiêu chí
Không   Không
Đạt   Đạt
đạt   đạt
1.   CHỈ ĐẠO, ĐIỀU HÀNH
1   Tổ chức bộ máy.
Thành lập/kiện toàn Ban Chỉ đạo về quản lý vệ
1.1   sinh an toàn thực phẩm (sau đây gọi tắt là Ban Chỉ
đạo xã).
Thành lập/kiện toàn Ban Nông nghiệp hoặc giao
1.2   đơn vị đầu mối quản lý an toàn thực phẩm (đối với
xã không thành lập Ban Nông nghiệp).
Thành lập/kiện toàn Tổ giám sát cộng đồng thôn, bản,
1.3   phố (sau đây gọi tắt là Tổ giám sát).
2   Thể chế, kế hoạch.
Ban hành quy chế, kế hoạch hoạt động của Ban
2.1   Chỉ đạo xã, Ban Nông nghiệp xã hoặc đơn vị đầu
mối quản lý an toàn thực phẩm, Tổ giám sát.
Xây dựng mục tiêu, chỉ tiêu cụ thể về an toàn thực
2.2   phấm trong nghị quyết hoặc kế hoạch phát triển kinh
tế - xã hội.
Ủy quyền cho Tổ giám sát cấp giấy xác nhận nguồn gốc
2.3   xuất xứ đối với sản phẩm thực phẩm.
Ban hành quy chế hoặc chương trình phối hợp với
2.4   Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức đoàn thể.
3   Kết quà hoạt động.
Ban Chỉ đạo về quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm,
Ban Nông nghiệp hoặc đơn vị đầu mối quản lý an
3.1   toàn thực phẩm, Tổ giám sát thực hiện đầy đủ nhiệm
vụ được cấp trên giao về an toàn thực phẩm.
Ban Chỉ đạo về quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm,
Ban Nông nghiệp hoặc đơn vị đầu mối quản lý an
3.2   toàn thực phẩm, Tổ giám sát có giải pháp thực hiện
hiệu quả về công tác đảm bảo an toàn thực phẩm.
II.   THÔNG TIN, TUYÊN TRUYỀN, TẬP HUẤN
4   Tổ chức thông tin, tuyên truyền về an toàn thực   phẩm trên hệ thống đài truyền thanh hoặc các hình
9
thức tuyên truyền khác.
Tổ chức tập huấn, phổ biến kiến thức về an toàn
5   thực phẩm cho cán bộ quản lý, cơ sở sản xuất, kinh
doanh thực phẩm trên địa bàn.
Thực hiện công khai vi phạm pháp luật về an toàn thực
phẩm; khen thưởng, biểu dương các gương điển hình
6   tiên tiến trong công tác bảo đảm an toàn thực phẩm
(nếu có).
CƠ SỞ SẢN XUẤT, KINH DOANH THỰC PHẨM
III.   TUÂN THỦ CÁC QUY ĐỊNH
Tỷ lệ cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm thuộc
diện cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an
7   toàn thực phấm có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều
kiện an toàn thực phẩm theo quy định.
Tỷ lệ cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm không
thuộc diện cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện
8   an toàn thực phẩm tuân thủ các yêu cầu về điểu
kiện bảo đảm an toàn thực phẩm.
Tỷ lệ cơ sở giết mố gia súc, gia cầm thuộc diện phải
cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện an toàn thực phẩm
9   có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực
phẩm.
Tỷ lệ cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm nhỏ lẻ tuân thủ các
10   yêu cầu về điều kiện vệ sinh thú y, an toàn thực phẩm
theo quy định.
Tỷ lệ sản phẩm động vật xuất phát từ cơ sở giết mổ
được đóng đấu kiểm soát giết mổ, dân tem vệ sinh thú
11   y hoặc đánh đấu kiểm soát giết mổ, kiểm tra vệ sinh thú
y trước khi đưa ra lưu thông trên thị trường.
Tỷ lệ sản phẩm thực phẩm lưu thông trên thị
12   trường có nguồn gốc xuất xú.
Tỷ lệ bếp ăn tập thể được công nhận bếp ăn tập thể
13   bảo đảm an toàn thực phẩm.
Chợ kinh doanh thực phẩm được cơ quan có thẩm
quyền thông báo tiếp nhận hồ sơ công bố hợp
14   chuẩn (đối với xã có chợ trong quy hoạch) hoặc
cửa hàng kinh doanh thực phẩm (đối với xã không
có chợ) đảm bảo điều kiện về an toàn thực phẩm.
IV.   KIỂM TRA, XỬ LÝ VI PHẠM
Tỷ lệ cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm được
15   kiểm tra định kỳ, đột xuất theo quy định.
Xử lý vi phạm theo thẩm quyền hoặc chuyển hồ sơ
16   cho cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm về an
toàn thực phẩm theo quy định (nếu có).
Tổng số
10
Mẫu số 06:
TỜ TRÌNH
Đề nghị công nhận xã an toàn thực phẩm
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 42/2018/QĐ-UBND ngày 11/14/2018 của
Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá)
VĂN PHÒNG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
UBND TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
VĂN PHÒNG ĐIỀU PHỐI
VỀ VỆ SINH ATTP TỈNH
Số: /TTr-VPĐP   Thanh Hóa, ngày .... tháng ..... năm ...
TỜ TRÌNH
Về việc công nhận xã an toàn thực phẩm
Kính gửi: Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Căn cứ (các văn bản chỉ đạo có liên quan);
Căn cứ Báo cáo thẩm định hồ sơ và kết quả đánh giá việc thực hiện tiêu chí
xã an toàn thực phần: ngày....../20.... của Tổ thẩm định xã an toàn thực phẩm.
Văn phòng điều phối về vệ sinh an toàn thực phẩm tỉnh kinh trình Chử tịch
UBND tỉnh xem xét công nhận các xã an toàn thực phẩm (có danh sách kiêm theo).
Hồ sơ kèm theo Tờ trình, gồm có:
1. Báo cáo của Tổ thẩm định về thẩm định hồ sơ và kết quả đánh giá việc.
thực hiện các tiệu chí xã an toàn thực phẩm của mỗi xã.
2. Kèm theo hồ sơ đề nghị công nhận xã an toàn thực phẩm của UBND
các huyện, thị xã, thành phố.
Kính đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, công nhận các xã/phường/thị
trấn đạt tiêu chí an toàn thực phẩm./.
Nơi nhận:   LÃNH ĐẠO VĂN PHÒNG
(Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
11
Mẫu số 07:
BÁO CÁO
Thẩm định hồ sơ và kết quả đánh giá việc thực hiện
tiêu chí xã an toàn thực phẩm
(Ban hành kèm theo Quyết định số 22/2018/QĐ-UBND ngày 12 14/2018 của
Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá)
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỔ THẨM ĐỊNH
Thanh Hóa, ngày .... tháng .... năm ....
BÁO CÁO
Thẩm định hồ sơ và kết quả đánh giá việc thực hiện tiêu chí.
xã an toàn thực phẩm của...
Thực hiện Quyết định số../QĐ-UBND ngày.././... của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc thành lập Tổ thẩm định xã an toàn thực phẩm, Tổ thẩm định.
báo cáo kết quả thẩm định hồ sơ và đánh giá việc thực hiện các tiêu chí xã an.
toàn thực phẩm của... cụ thể như sau:
I. KẾT QUẢ THẨM ĐỊNH
1. Về hồ sơ:
2. Về kết quả thực hiện các tiêu chí:
2.1. Tiêu chí 1:
- Đánh giá chung việc thực hiện tiêu chí:...
- Đề nghị khắc phục những tồn tại (nếu có):...
- Kết luận:...
2.4. Tiêu chí 4:
- Đánh giá chung việc thực hiện tiêu chí:..
- Đề nghị khắc phục những tồn tại (nếu có):...
- Kết luận:...
(Kèm theo Biểu tổng hợp kết quả thẩm định các tiêu chí ATTP).
3. Đánh giá chung, những mặt đạt được, tồn tại hạn chế.
II. KẾT LUẬN
Tổng số tiêu chí an toàn thực phẩm của xã/phường/thị trấn... đã được
thẩm định đạt là: ... /4 tiêu chí, đạt... %.
III. KIẾN NGHỊ, ĐỀ XUẤT (nếu có).
Nơi nhận:   TỔ TRƯỞNG
(Ký tên, ghi rõ họ tên)
12
BIỂU TỔNG HỢP
Kết quả thẩm định các tiên chían toàn thực phẩm của xã/phường/thị trấn...
(Kèm theo Báo cáo ngày / / 20.. của Tổ thẩm định)
Kết quả tự   Kết quả thẩm   Kết quả
TT   đánh giá   tra   thẩm định
Nội dung tiêu chí
Không   Không   Không
Đạt   Đạt   Đạt
đạt   đạt   đạt
I.   CHỈ ĐẠO, ĐIỀU HÀNH
1   Tổ chức bộ máy.
Thành lập/kiện toàn Ban Chỉ đạo về
1.1   quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm (sau
đây gọi tắt là Ban Chỉ đạo xã).
Thành lập/kiện toàn Ban Nông nghiệp
hoặc giao đơn vị đầu mối quản lý an
1.2   toàn thực phẩm (đối với xã không thành
lập Ban Nông nghiệp).
Thành lập/kiện toàn Tổ giám sát cộng
1.3   đồng thôn, bản, phố (sau đây gọi tắt là Tổ
giám sát).
2   Thể chế, kế hoạch.
Ban hành quy chế, kế hoạch hoạt động
của Ban chỉ đạo xã, Ban Nông nghiệp
2.1   xã hoặc đơn vị đầu mối quản lý an toàn
thực phẩm, Tổ giám sát.
Xây dựng mục tiêu, chỉ tiêu cụ thể về an
2.2   toàn thực phẩm trong nghị quyết hoặc kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội.
Ủy quyền cho Tổ giám sát cấp giấy xác
2.3   nhận nguồn gốc xuất xử đối với sản phẩm
thực phẩm.
Ban hành quy chế hoặc chương trình
2.4   phối hợp với Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc,
các tổ chức đoàn thể.
3   Kết quả hoạt động.
Ban Chỉ đạo về quản lý vệ sinh an tràn
thực phẩm, Ban Nông nghiệp hoặc đơn vị
3.1   đầu mối quản lý an toàn thực phẩm, Tổ
giám sát thực hiện đầy đủ nhiệm vụ được
cấp trên giao về an toàn thực phẩm.
3.2   thực phẩm, Ban Nông nghiệp hoặc đơn   Ban Chỉ đạo về quản lý vệ sinh an toàn
13
vị đầu mối quản lý an toàn thực phẩm,
Tổ giám sát có giải pháp thực hiện hiệu
quả về công tác đảm bảo an toàn thực
phẩm.
II.   THÔNG TIN, TUYÊN TRUYỀN, TẬP   HUẤN
Tổ chức thông tin, tuyên truyền về an
toàn thực phẩm trên hệ thống đài truyền
4   thanh hoặc các hình thức tuyên truyền
khác.
Tổ chức tập huấn, phổ biến kiến thức về
an toàn thực phẩm cho cán bộ quản lý,
5   cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm
trên địa bàn.
Thực hiện công khai vi phạm pháp luật về
an toàn thực phẩm; khen thưởng, biểu
6   dương các gương điến hình tiên tiến trong.
công tác bảo đảm an toàn thực phẩm (nếu
có).
CƠ SỞ SẢN XUẤT, KINH DOANH
III.   THỰC PHẨM TUẤN THỦ CÁC QUY
ĐỊNH
Tỷ lệ cơ sở sản xuất, kinh doanh thực
phẩm thuộc diện cấp giấy chứng nhận
7   cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm có
giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an
toàn thực phẩm theo quy định.
Tỷ lệ cơ sở sản xuất, kinh doanh thực
phẩm không thuộc diện cấp giấy chứng
8   nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực
phẩm tuân thủ các yêu cầu về điều kiện
bảo đảm an toàn thực phẩm.
Tỷ lệ cơ sở giết mô gia súc, gia cầm thuộc
diện phải cấp giấy chứng nhận đủ điều
9   kiện an toàn thực phẩm có giấy chứng
nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực
phẩm.
Tỷ lệ cơ sở giết mỗ gia súc, gia cầm nhỏ lẻ
10   tuân thủ các yêu cầu về điều kiện vệ sinh
thú y, an toàn thực phẩm theo quy định.
Tỷ lệ sản phẩm động vật xuất phát từ cơ sở
giết mổ được đóng dấu kiểm soát giết mỏ,
11   dán tem vệ sinh thú y hoặc đánh dấu kiểm
soát giết mổ, kiểm tra vệ sinh thú y trước
khi đưa ra lưu thông trên thị trường.
Tỷ lệ sản phẩm thực phẩm lưu thông
12   trên thị trường có nguồn gốc xuất xử.
14
Tỷ lệ bếp ăn tập thể được công nhận bếp
13   ăn tập thể bảo đảm an toàn thực phẩm.
Chợ kinh doanh thực phẩm được cơ
quan có thẩm quyền thông báo tiếp nhận
hồ sơ công bố hợp chuẩn (đối với xã có
14   chợ trong quy hoạch) hoặc cửa hàng.
kinh doanh thực phẩm (đối với xã không
có chợ) đảm bảo điều kiện về an toàn
thực phẩm.
IV.   KIỂM TRA, XỬ LÝ VI PHẠM
Tỷ lệ cơ sở sản xuất, kinh doanh thực
15   phẩm được kiểm tra định kỳ, đột xuất
theo quy định.
Xử lý vi phạm theo thẩm quyền hoặc
chuyển hồ sơ cho cơ quan có thẩm
16   quyền xử lý vi phạm về an toàn thực
phẩm theo quy định (nếu có).
Tổng số
15
Mẫu số 08:
Mẫu Bằng Công nhận xã an toàn thực phẩm
(Ban hành kèm theo Quyết đinh số 21/2018/QĐ-UBND ngày (2/16/2018 của
Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá)
(Quốc huy)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
CÔNG NHẬN
Xép trường/th nấm... huyện/thị xã/hành phố..., tỉnh Thanh Hóa đạt điêu chỉ an toàn thực phẩm
Quyết định số: /QĐ-UBND ngày.../....   Thanh Hóa, ngày ... tháng ... năm....
Vào số số:...........   CHỦ TỊCH
16
Yêu cầu:
1. Kích thước:
- Chiều dài: 640 mm, chiều rộng: 480 mmn.
- Hoa văn bên trong: chiều dài 625 mm, chiều rộng 355 mm.
2. Chất liệu và định lượng: Giấy trắng, định lượng: 150g/m2.
3. Hình thức: Xung quanh trang trí hoa văn mâu, chính giữa phía trên in Quốc.
huy nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
4. Nội đung:
- Dòng 1, 2: Quốc huy, Quốc hiệu:
+ Đông chữ: Cộng bòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam” (chữ in hoa, kiểu chữ đứng,
đậm, màu đen).
+ Đông chữ: Độc lập - Tự do - Hanh phác” (chữ in thường, kiểu chữ đứng, đậm,
mát đen và ở tiền phía dưới Quốc hiệu; chỉ cái đầu của các cụm từ được viết
hoa, giữa các cụm từ có gạch nết, có cách chữ; phía dưới có đường kẻ ngang,
nét liên, có độ dài bằng độ dài của dòng chữ.
Khoảng trống
- Đông 3: Thẩm quyền công nhận (chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm, màu đó).
- Đông 4: Công nhận” (chữi hoa, kiểu chữ đúng, đậm, màu đen).
- Đông 9: Tên xã, huyện, tỉnh đạt tiêu chí an toàn thực phẩm (chữ thường, kiểu.
chữ nghiêng, đậm, màu đỏ).
Khoảng trống
- Đông 6 (chữ in thường, kiểu chữ nghiêng, đậm, màu đen):
+ Bên trái: Quyết định số, ngày, tháng, năm;
+ Bên phải: Địa danh, ngày, tháng, năm.
- Dòng 7:
+ Bên trái: Số số vàng...(chữ in thường, kiểu chữ nghiêng, dậm, màu đen).
+ Bên phải: Thẩm quyền ký (chữ in hoa, kiểu chữ đứng, đậm, mâu đen).
Khoảng trống: Chữ ký, đấu (cân đối độ rộng cho phù hợp với kích cở của Bằng).
- Dòng 8: Họ và tên người ký quyết định.
- Cỡ chữ trong nội dung, đơn vị tự quy định cho phù hợp, đảm bảo hình thức.
đẹp, trang trọng./.
17
