UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 331 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 21 tháng 01 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Cụm công nghiệp Điền Trung.
huyện Bá Thước, tỉnh Thanh Hóa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 68/2017/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2017 của
Chính phủ về quản lý, phát triển cụm công nghiệp;
Căn cứ Thông tư số 15/2017/TT-BCT ngày 31 tháng 8 năm 2017 của Bộ
trưởng Bộ Công Thương quy định, hướng dân thực hiện một số nội dung của
nghị định số 68/2017/NĐ-CP;
Căn cứ Quyết định số 2888/QĐ-UBND ngày 09/8/2017 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc phê duyệt Quy hoạch phát triển Cụm công nghiệp tỉnh
Thanh Hóa đến năm 2025, định hướng đến năm 2030;
Theo đề nghị của của Sở Công Thương tại Báo cáo thẩm định số 66/SCT-
CNNT ngày 20/01/2020 về việc thành lập Cụm công nghiệp Điền Trung, huyện
Bà Thước, tỉnh Thanh Hóa; của UBND huyện Bá Thước tại Tờ trình số 03/TTr-
UBND ngày 08/01/2020 về việc đề nghị thành lập Cụm công nghiệp Điền
Trung, huyện Bá Thước, tỉnh Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lập Cụm công nghiệp Điền Trung, huyện Bá Thước, tỉnh
Thanh Hóa với các nội dung chủ yếu sau:
1. Tên cụm công nghiệp: Cụm công nghiệp Điền Trung, huyện Bá Thước.
2. Địa điểm: Xã Điền Trung, huyện Bá Thước, tỉnh Thanh Hoá.
3. Diện tích: Khoảng 34,5 ha.
- Phạm vi của khu đất được xác định tại các thửa đất tại tờ bản đồ số 27.
Bản đồ địa chính xã Điền Trung, tỷ lệ 1/2.000, đo vẽ năm 1999.
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Bắc giáp đất lâm nghiệp và có đường từ Quốc lộ 217 vào CCN;
+ Phía Nam giáp đồi trồng luồng;
+ Phía Đông giáp khu dân cư Làng Xịa, xã Điền Trung;
+ Phía Tây giáp khu vực đất Lâm nghiệp Láng Trúc, xã Điền Trung.
4. Ngành nghễ hoạt động: Sản xuất hảng tiêu dùng; may mặc, da giấy; sản.
xuất tái xách; đổ gồ mỹ nghệ; sản xuất tình kiện điện túc gia công sản xuất đệm
các loại; sản xuất phân bón; sản xuất thức lăn chàn nuôi; công nghiệp cơ khi;
mây tre đan xuất kháu: sản xuất vật liệu xây dựng.... và các ngành nghề khác có
liên quan.
5. Chủ đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật: Công ty TNHH Lắp đặt Bảo Ôn
Hoa Năng.
6. Tổng mức vốn đầu tư: Khoảng 160 tỷ đồng.
7. Cơ cấu nguồn vốn đầu tư:
- Vốn tự có của doanh nghiệp: 25,0 tỷ đồng;
- Vốn vay, vốn hỗ trợ khác: 135,0 tỷ đồng.
8. Tiến độ thực hiện dự án đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật:
- Quý 1/2020 đến Quý III/2020: Hoàn thiện, phê duyệt Điều chỉnh quy
hoạch chi tiết; báo cáo đánh giá tác động môi trường, thẩm định thiết kể cơ sở,
thiết kế thi công CCN; hoàn chỉnh thủ tục thuê đất, đầu tư xây dựng hạ tầng ký.
thuật CCN trên diện tích đất đã được Nhà nước cho thuê đất.
- Từ Quý IV/2020 đến Quý IV/2022:
+ Triển khai xây dựng đường giao thông nội bộ, via bè, hệ thống diện cao
thể, điện hạ thế dùng cho các đơn vị sản xuất và dịch vụ thương mại, hệ thống.
điện chiếu sáng công cộng, hệ thống cấp nước, thoát nước, hệ thống PCCC, hệ
thống thông tin liên lạc nội bộ, trồng cây xanh, xây dựng hệ thống thu gom rác
thải và xử lý nước thải trên diện tích đất đã được nhà nước cho thuê đất ”
+ Tiếp nhận các nhà đầu tư thứ cấp vào thực hiện các thủ tục đầu tư các:
dự án sản xuất, kinh doanh trong CCN (chí được đưa vào hoạt động sản xuất
kinh doanh khi đã hoàn thành việc xây dựng hạ tầng CCN).
- Quý IV/2022: Hoàn thành toàn bộ dự án đưa vào sử dụng.
Điều 2. Các ưu đãi, hỗ trợ đầu tự và điều kiện áp dụng:
Được hưởng ưu đãi đầu tư theo quy định tại Nghị định số 68/2017/NĐ-CP
ngày 25/5/2017 của Chính phủ về quản lý, phát triển cụm công nghiệp, Nghị
quyết số 29/2017/NQ-HĐND ngày 08/12/2016 của Hội đống nhân dân tỉnh vế
chính sách khuyến khích phát triển công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp và thương
mại tỉnh Thanh Hoá và các ưu đãi, hỗ trợ đầu tư khác theo quy định hiện hành.
của pháp luật.
Điều 3. Tổ chức thực hiện:
1. Chủ đầu tư (Công ty TNHH Lắp đặt Bảo Ôn Hoa Năng) có trách nhiệm:
- Hoàn thành hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử:
dụng đất và ký quỹ đảm bảo thực hiện dự án theo quy định;
2
- Xây dựng phương án hoàn trả các tuyến giao thông nội đồng, kênh
mương thủy lợi trong quá trình lập, trình duyệt dự án để đảm bảo hoạt động sản
xuất nông nghiệp của nhân dân.
- Nghiêm tác chấp hành các quy định về quản lý, đầu tư xây dựng, kinh
doanh kết cấu hạ rằng cụm công nghiệp theo Quyết định được cấp có thẩm.
quyền phê duyệt và tuân thủ đúng các quy định hiện hành của pháp luật; đồng
thời, không được tự chuyển đổi mục đích sử dụng đất khi chưa được sự chấp
thuận của cơ quan có thẩm quyền.
2. Giao UBND huyện Bá Thước:
- Chỉ đạo việc quản lý và đầu tư phát triển Cụm công nghiệp Điền Trung.
huyện Bá Thước, tỉnh Thanh Hóa theo đúng quy định hiện hành của pháp luật;
chịu trách nhiệm kiểm tra, giám sát việc đầu tư, xây dựng dự án của nhà đầu tư,
đảm bảo hoạt động sản xuất nông nghiệp và sinh hoạt của nhân dân tại khu vực
xung quanh dự án.
.. Cập nhật vị trí, diện tích khu đất trên vào kế hoạch sử dụng đất hàng.
năm huyện Bá Thước, trình UBND tỉnh phê duyệt theo quy định.
3. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Tài chính, Xây dựng, Tài
nguyên và Môi trường và các đơn vị liên quan theo chức năng nhiệm vụ được
giao có trách nhiệm hướng dẫn, giải quyết kịp thời những công việc có liên quan.
đến Cụm công nghiệp Điễn Trung, huyện Bá Thước, tỉnh Thanh Hóa theo quy
định hiện hành của pháp luật.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Trong thời.
gian 12 tháng kể từ ngày ký, nếu Chủ đầu tư không hoàn thành thủ tục về đầu tư,
xây dựng theo quy định thì Quyết định này không còn giá trị pháp lý, Chủ đầu
tư không được bối thường, hỗ trợ bắt kỷ các khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí
liên quan đến dự án.
Điều 5. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Công Thương.
Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Xây dựng, Tài nguyên và Môi trưởng; Chủ tịch
UBND huyện Bả Thước; Công ty TNHH Lắp đặt Bảo Ôn Hoa Năng: Thủ
trưởng các ngành, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 5 QĐ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương (b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, CN (2020.01).
Nguyễn Đình Xứng
