Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
13/11/2018 15:52:14
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 33 /2018/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 13 tháng 11 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định về công tác thi đua, khen thưởng
trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật thi đua, khen thưởng ngày 26 tháng 11 năm 2003, Luật sửa đổi
bổ sung một số điều của Luật thị đưa khen thưởng năm 2005 và Luật sửa đổi
bổ sung một số điều của Luật thi đao, khan thưởng ngày 16 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 91/2017/NĐ-CP ngày 31 tháng 7 năm 2017 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hình một số điều của Luật Thi đma, khen thưởng:
Căn cứ Thông tư số 08/2017/TT-BNV ngày 27 tháng 10 năm 2017 của Bộ
Nội vự quy định chi tiết thị hành một số điều của Nghị định số 91/2017/NĐ-CP.
ngày 31 tháng 7 năm 2017 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điểu
của Luật Thi đua, khen thưởng;
Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Thi đua - Khen thưởng tờnh tại Tờ
trình số 441/TTr-BTĐKT ngày 14 tháng 9 năm 2018.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về công tác thi đua,
khen thưởng trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30 tháng 11 năm
2018 và thay thế Quyết định số 4479/2011/QĐ-UBND ngày 30/12/2011 của Ủy
ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy định về công tác Thi đuc, khen thưởng.
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
Điều 3. Chánh Văn phộng UBND tỉnh, Trưởng ban Ban Thi đua - Khen
thưởng tỉnh, Giám đố: các Sở, Trưởng các ban ngành, đoàn thể cấp tỉnh, Chí:
tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị nêu
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 QĐ;   KT. CHỦ TỊCH
- Hội đồng TĐKT Trung ương;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Ban Thi đua - Khen thưởng TW;
- Cục Kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp;
- TTr Tỉnh uỷ, HĐND, UBND tỉnh;
- Công báo tỉnh Thanh Hóa;
- Lưu: VT, THKH
Lê Thị Thìn
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về công tác thi đua, khen thưởng trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 53 /2018/QĐ-UBND
ngày 10 tháng 11 năm 2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về công tác thi đưa, khen thưởng trên địa bàn tỉnh
Thạnh Hóa, bao gồm: Nguyên tắc thi đưa, khen thưởng, tổ chức phong trào thì
đua, tiêu chuẩn danh hiệu thi đoa; hình thức, đối tượng, tiêu chuẩn khen thưởng;
trao tặng và đón nhận; thủ tục, hồ sơ đề nghị khen thưởng; quỹ thi đua khen.
thưởng; lưu trữ hồ sơ khen thưởng.
Các nội dựng về công tác thi đua, khen thưởng có liên quan khác không
quy định trong văn bản này thì thực hiện theo quy định của Luật thi đua, khen.
thưởng và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định số.
91/2017/NĐ-CP ngày 31/7/2017 của Chính phủ.
Điều 3. Nguyên tắc thì đua, khen thưởng
Nguyên tắc thi đua, khen thưởng được thực hiện theo quy định tại Điều 6
Luật thi đua khen thưởng, Điều 3 Nghị định số 91/2017/NĐ-CP ngày 31/7/2017
của Chính phố, Điều 2 Thông tư số 08/2017/TT-BNV ngày 27/10/2017 của Bộ
Nội vụ và theo nguyên tắc sau:
1. Việc xét tặng danh hiện thi đua, hình thức khen thưởng phải gắn với kết
quả đảnh giá, xếp loại mức độ hoàn thành nhiệm vụ của tập thể, cá nhân.
2. Chú trọng khen thưởng tập thể nhỏ và cá nhân là người trực tiếp lac:
động, sản xuất, học tập, công tác hoặc chiến đấc, phục vụ chiến đấu; các gương
người tốt, việc tốt, hành động dũng cám, cứu người, cứu tài sản, chống tham
những; các tập thể và cá nhân từ yếu kèm phấn đến thành điển hình tiên tiến.
trong phong trào thi đua; các lĩnh vực khó khân, độc hại, nguy hiểm; người dân.
tộc thiểu số, vùng miền núi, biên giới, bải đảo; cán bộ, công chức, viên chức tỉnh.
nguyện công tác ở khu vực miền núi khó khăn, biên giới, bải đào trong tỉnh.
3
3. Cấp nào tổ chức phát động thì đưa thì cấp đó khen thưởng theo quy
định. Trường hợp tập thể, cá nhân có thành tich tiêu biểu, phạm vi ảnh hưởng
kin đối với tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh sẽ xem xét khen thưởng; không khen.
thưởng chuyên để khi không đăng ký với ủy ban nhân dân tỉnh, không có văn
bản chỉ đạo, kế hoạch sơ kết, tổng kết của cơ quan chủ trì, phát động; chuyên để
được phát động không xéc định rõ mục đích, yêu cầu, nội dung, chỉ tiêu và thời
gian thực hiện.
4. Trong một năm, mỗi tập thể hoặc cá nhân được Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh khen trưởng không quá 01 Đằng kheo (kể cá thành tích toàn diện hoặc
chuyên đề); trừ khen thưởng đột xuất.
Chương II
TỔ CHỨC THI ĐUA,
ĐỐI TƯỢNG VÀ TIÊU CHUẨN DANH HIỆU THI ĐUA
Điều 4. Tổ chức phong trào thi đưa
1. Nội dung tổ chức phong trào thi đua được thực hiện theo Điều 16 Luật thì
đua khen thưởng, Điều 5 Nghị định số 91/2017/NĐ-CP ngày 31/7/2017 của Chính.
phủ, Điều 5 Thông tư số 08/2017/TT-BNV ngày 27/10/2017 còa Bộ Nội vụ.
2. Khí tổ chức phong trào thi đua theo chuyên đề, có tổ chức sơ kết, tổng
kết và đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh tặng Đằng khen thi các đơn vị gỡi kế hoạch.
tổ chức phong trào thi đua cho Ban Thi đoa - Khen thưởng tính để phối hợp theo
dõi, kiểm tra, hướng dẫn khen thưởng.
Điều 5. Đăng ký thi đua
1. Tập thể, cá nhân khí tham gia phong trào thi đưa phải đăng ký thi đua,
xác định mục tiêu, chỉ tiêu thi đua
2. Hàng năm, các cụm thi đua và các cơ quan, đơn vị tổ chức đăng ký thi
đua, ký kết giao mớc thi đua trong cụm, trong cơ quan, đơn vị. Nội dung, chỉ tiêu:
thi đua bảo dâm phù hợp với nhiệm vụ chính trị của cựm, khối và cơ quan, đơn vị.
3. Các đơn vị gửi bản đăng ký thi đua (đối với các danh hiệu thi đua từ
cấp tỉnh trở lên) cho Hội đồng Thi đún - Khan thưởng tỉnh (qua Ban Thi đua -
Kien thưởng tỉnh) chậm nhất vào tháng 02, ngành Giáo dục và Đào tạo gửi
chậm nhất vào tháng 10 của năm.
4. Tập thể, cá nhân không đăng ký thi đua thì không được xét, công nhận
các danh hiệu thi đua.
Điều 6. Danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh”
1. Danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh” tặng cho cá nhân được cấp có
thẩm quyền đách giá, xếp loại hoàn thàch xuất sắc nhiệm vụ và đại các tiêu
chuẩn theo quy định tại Điều 22 Luật thi đưa kheo thưởng, Khoản 2 Điều 9 Nghị
4
định số 91/2017/NĐ-CP ngày 31/7/2017 của Chính phủ, Điều 6 Thông tư số.
08/2017/TT-BNV ngày 27/10/2017 của Bộ Nội vụ.
2. Trong thời gian 03 năm tỉnh đến năm đề nghị khen thưởng, cá nhân có
Đằng lao động sảng tạo” của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam hoặt đạt giải
Nhất, Nhi, Ba, huy chương Văng, Bạc, Đồng trong các cuộc thi Sáng tạc khoa
học, công nghệ quốc gia, quốc tế hoặc có công trình, để tài khoa học đã bảo vệ
thành cảng, được cấp bằng Tiến sĩ, Chuyên khoa cấp II thì được xét thay thế sáng
kiến, đề tài khoa học cấp tỉnh.
Điều 7. Danh hiện Tập thể lao động tiên tiến”, Đơn vị tiên tiến”.
1. Danh hiện Tập thể lac động tên tiến”, Đơn vị tiên tiến” được xét tặng
cho tập thể đạt các tiêu chuẩn theo quy định tại Điều 28 Luật thi đua khen thưởng
2. Đối tượng xét tặng danh hiệu Tập thể lao động tiên tiến” gồm:
- Phòng, ban và tương đương thuộc sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, các.
đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh;
- Phòng, ban của các đơn vị trực thuộc sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh,
các đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh;
- Phòng, ban và tương đương, các đơn vị trực thuộc cấp huyện; Ban Chỉ
huy Quân sự, Công an xã, phường, thị trấn;
- Trường học Mầm non, Tiểu học, Trung học cơ sở, Trung học phổ thông,
trường liên cấp họn, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên,
Trung tâm Kỹ thuật tổng hợp - bưởng nghiệp tỉnh; khoa, phòng và tương dương
của các trường Đại học, Cao đảng. Trung cấp, bệnh viện, trung tâm y tế các cấp;
trạm xả xã, phường, thị trấn; phòng, nạm, trại, đọi thuậc các chỉ cục, trung tâm.
và tương đương;
- Xí nghiệp, phòng, phân xưông thuộc doanh nghiệp, hợp tác xã.
Điều 8. Danh hiệu Tập thể lao động xuất sắc”, Đơn vị quyết thắng”.
1. Danh hiệu Tập thể lao động xuất sắc”, Đơn vị quyết thắng” được xét
tặng cho tập thể đạt các tiêu chuẩn theo quy định tại Điều 27 Luật thi đua, khen
thưởng.
2. Đối tượng xét tặng Tập thể lao động xuất sắc”, Đơn vị quyết thắng”.
gồm:
- Phòng, ban và tương đương thuộc sở, ban, ngành, đoàn thế cấp tỉnh, các
đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh. Đối với các chi cục có số lượng từ 150
người trở lên, có nhiều đơn vị trực thuộc thì được vận dụng chư các sở;
- Phòng, ban và tương dương, các đơn vị trực thuộc cấp huyện; Ban Chỉ
huy Quân sự, Công an xã, phường, thị trấn;
5
- Trưởng học Mằm non, Tiểu học, Trung học cơ sở, Trung học phố thông.
trường liên cấp học, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên,
Trung tâm Kỹ thuật tổng hợp - bưởng nghiệp tỉnh; khoa, phóng và tương dương
của các trường Đại học, Cao đẳng, Trung cấp, bệnh viện, trung tâm y tế các cấp,
trạm xá xã, phường, thị trấn;
- Công ty TNHH, công ty cổ phần, công ty liên doanh, các hợp tác xã...
(trừ các tập đoàn kinh tế, tổng công ty) và các đơn vị trực thuộc như xi nghiệp,
phòng, phân xưởng.
Điền 9. Danh hiện Cờ thi đua của Ủy ban nhân dân tỉnh”
Tặng cho các tập thể được hình xét theo từng cụm thi đua do tỉnh; huyện.
thị xã, thành phố; sở, ban, ngành và tương dương tổ chức, có phong trào thi đua
thết thực, hiệu quả, được cấp có thẩm quyền đánh giá, xếp loại hoàn thành xuất.
sắc nhiệm vụ và đạt các tiêu chuẩn theo quy định tại Điều 26 Luật thi đua khen
thưởng, Điều 12 Nghị định số 91/2017/NĐ-CP ngày 31/7/2017 của Chính phủ,
Điều 8 Thông tư số 08/2017/TT-BNV ngày 27/10/2017 của Bộ Nội vụ gồm:
a) Đơn vị xếp thứ nhất, nhì, ba Cụm thi đua của tỉnh;
b) Đan vị xếp thứ nhất Cụm thi đua do huyện, thị xã, thành phố; sở, ban,
ngành và tương đương tổ chức.
Chương III
ĐỐI TƯỢNG VÀ TIÊU CHUẨN KHEN THƯƠNG
Điều 10. Giấy khen
1. Giấy khen tặng cho tập thể, cá nhân, gia đình đạt tiêu chuẩn theo quy.
định tại các Điều 74, 75, 76 Luật thi đua khen thưởng, Điều 40 Nghị định số
91/2017/NĐ-CP ngày 31/7/2017 của Chính phủ.
2. Giấy khen tặng cho tập thể, cá nhân đăng cám cứu người, cứo tài sản,
chống tham nhũng, gương người tốt việc tố; đạt thành tích cao tại các hội thi,
hội diễn.
3. Giấy khen tặng cho tập thể, cá nhân, gia đình ngoài địa phương, đơn vị
có nhiều đóng góp cho sự phát triển của địa phương, đơn vị.
Điều 11. Bằng khen của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Tặng cho tập thể, cá nhân, gia đình đạt tiêu chuẩn theo quy định tại.
Điều 72 Luật thi đua khen thưởng, Điều 39 Nghị định số 91/2011/NĐ-CP ngày.
31/7/2017 của Chính phủ.
2. Đối với khen thưởng chuyên đề, đột xuất:
- Tặng cho tập thể, cá nhân lập thành tích xuất sắc đột xuất (lả thành tích
đạt được ngoài chương trình, kế hoạch, chiệm vụ mà tập thể, cá nhân phải đảm.
nhiệm) khi hoàn thành một nhiệm vụ đặc biệt, hành động dũng cảm trong phòng
6
chống tội phạm, cứu người, bảo vệ tài sản của Nhà nước, nhân dân, trung đấu
tranh bảo vệ Tổ quốc, gữ gin, bảo vệ sa ninh trật tự xã hội, khắc phục hệu quả
thiêp tai, hóa hoạn ... hay thực hiện những nhiệm vụ quan trọng khác, có phạm.
vi ảnh hưởng và tác dụng nêu gương trong toàn tỉnh.
- Tặng cho tập thế, cá nhân đạt giải trong các kỳ thì, hội thì, hội diễn, liên
hoan, hội thao quốc gia, khu vực, quốc tế.
- Tăng cho tập thể, cá nhân hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ nhiệm kỳ trước.
nhân đại hội nhiệm tỷ mới của các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội -
nghề nghiệp cấp tỉnh: Số lrợng khen thưởng không quá 05 tập thể và 10 cá
nhân.
- Tặng cho tập thể, cá nhân, gia đình tại Đại hội Thi đua yêu nước, hội.
nghị biểu dương, tôn vinh điển hình tiên tiến của tỉnh.
3. Đối với khen thưởng đối ngoại: Tặng cho tập thể, gia đình, cá nhâo là
người tình ngoài, người Việt Nam đang định cư ở nước ngoài, cá nhân, tổ chức
nước ngoài, tổ chức Quốc tế ở Việt Nam có nhiều đông góp cho sự phát triển.
của tỉnh, địa phương trong tỉnh.
4. Đối với khen thưởng theo rông trạng và thành tích đạt được: Tập thể,
cá nhân đã được tặng Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh, danh hiện Chiến sĩ
thi đua cấp tỉnh; Chiến sĩ thi đua toàn quốc”; Đằng khen của Thủ tướng
Chính phủ, Huân chương, sau C2 năm nếu đại các điều kiện, tiêu chuẩn theo
quy định thì mới được tặng Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh.
Chương IV
TRAO TẶNG VÀ ĐỐN NHẬN;
THỦ TỤC, HỒ SƠ ĐẾ NGHỊ XẾT KHEN THƯỞNG
Điều 12. Tổ chức trao tặng và đón nhận danh hiệu thi đua, hình thức.
khen thưởng
1. Tổ chức trao tặng và đón nhận danh hiệu thi đua, hình thức khen.
thưởng cấp Nhà nước, thực hiện theo quy định tại các Điều 25, 26, 27, 28 Nghị
định số 145/2013/NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ, đảm bảo
yêu cầu trang trọng, thiết thực, tiết kiệm, tạo sự phần khởi, tông tự bảo, khí thế.
mới để tiếp tục thi đua lập thành tích cao hơn.
2. Việc trao thưởng các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng:
- Đối với hội nghị do UBND tỉnh tổ chức: Ban Thi đua - Kheo thường tỉnh
phối hợp với Ban tổ chức hội nghị để thực hiện.
- Đối với hội nghị do các đơn vị tổ chức: các đơn vị chủ động thực hiện
theo quy định.
7
- Đối với trường hợp khen thưởng đột xuất: Ban Thi đua - Khen thưởng
phối hợp với đơn vị đề nghị khen thưởng để thực hiện.
3. Việc công bố quyết định khen thường tại lể trao tặng và đón nhận danh
hiện thi đua, hình thức khen thưởng cấp Nhà nước do lãnh đạo đơn vị tổ chức
buỗi lễ hoặc lãnh đạo Ban Thi đua, Khen thưởng tỉnh thực hiện.
Điều 13. Quy định về tuyến trình
Tuyển trình khen thưởng được thực hiện theo quy định tại Điều 46 Nghị
định số 91/2017/NĐ-CP ngày 31/7/2017 của Chính phủ, Điều 10 Thông tư số
08/2017/TT- BNV ngày 27/10/2017 của Bộ Nội vụ và các quy định sau:
1. Tập thể, cá nhân thuộc Ban Chỉ huy Quân sự, Công an cấp xã do Chủ
tịch UBND cấp xã keer thưởng và đề nghị Chủ tịch UBND cấp trên khen.
thường.
2. Đối với tập thể, cá nhân thuộc các tổ chức chính trị - xã hội - nghề
nghiệp, tổ chức xã hội - nghề nghiệp cấp tỉnh do Chủ tịch UBND cấp tỉnh kheo.
thường và trình cấp trên khen thưởng; cấp huyện do Chủ tịch UBND cấp huyện.
khen thưởng và trình cấp trên khen thưởng.
3. Tổ chức, cá nhân ngoài ngành, ngoài địa phương, ngoài tỉnh, ngoài nước
có nhiều đáng góp cho ngành, địa phương do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện, cấp xã, Thủ trưởng các ngành của tỉnh khen tưởng và trình cấp trên.
khen thưởng.
4. Trường hợp khen thưởng đột xuất, gương người tốt, việc tốt, hành động
dũng cám, cứu người, cứu tài sản, chống tham những... trong phạm vi địa
phương đơn vị nào tử địa phương, đơn vị đó có trách nhiệm kheo thường và đề.
nghị cấp trên khen thưởng,
Điều 14. Thời điểm nhận hồ sơ, thời gian thẩm định
Bạn Thi đua - Kheo thưởng tình nhận hồ sơ của các cơ quan, đơn vị, địa
phương đề nghị khen thường như sau:
1. Đối với danh hiệu Anh hùng Lao động”: Trước ngày 05 tháng 01 của
năm tổ chức Đại hội Thi đua yêu nước toàn quốc.
2. Đối với khen thường theo công trạng và thành tích đạt được:
a) Cờ thi đua của Chính phủ, Cờ thi đua của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chiến
sĩ thi đua toàn quốc, Chiến sĩ thí đua cấp tỉnh, Bằng khen của Thủ tướng Chính.
phù, Huân chương các loại: Từ ngày 25 tháng 01 đến ngày 15 tháng 02 hăng.
năm;
b) Bằng khen của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Tập thể lao động xuất
sắc, Đơn vị quyết thẳng: Từ ngày 25 tháng 3 đến ngày 15 tháng 4 hàng năm.
8
3. Đối với khen thưởng theo công trạng và thành tích đạt được thuộc.
ngành Giáo dục và Đào tạo.
a) Cờ thi đua của Chính phủ, Cờ thi đua của UBND tỉnh, Chiến sĩ thi đua
toàn quốc, Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh, Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, Huân
chương các loại: Từ ngày 05 đến ngày 20 tháng 7 hằng năm;
b) Bằng khen của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Tập thể lao động xuất
sắc: Từ ngày 05 đến ngày 20 tháng 8 hàng năm.
Điều 15. Thủ tục đề nghị khen thưởng
1. Đối với danh hiệu Tập thể lao động xuất sắc”, Đơn vị quyết thắng”.
Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh, Ban Thi đua - Kher thưởng tỉnh thẩm dịnh,
xản ý kiếu các đồng chí Phó Chủ tịch Hội đồng Thi đua - Khen thưởng, các đồng
chí Phó Chủ tịch UBND tỉnh, tổng hợp báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh
Trường hợp khen thưởng đột xuất, chuyên để, Ban Thi đua - Khan thưởng
tỉnh xửa ý kiến đồng chỉ Phó Chủ tịch UBND tỉnh phụ trách lĩnh vực theo phản
công, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Đối với các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng cấp nhà nước,
danh hiện Chiếu sĩ thi đoa cấp ninh, Cờ thi đua của Ủy ban nhân dân tỉnh, Ban.
Thi đua - Khen thưởng tình trẩm định thành tích, trình Hội đồng Thi dua - Khen.
thưởng tỉnh họp xét, tổng hợp báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Trường hợp Hội đồng Thi đua - Khen thưởng tỉnh không bố trí họp
theo thời gian quy định được, Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh xin ý kiến thàch.
viên Hội đồng Thi đua - Khen thưởng thình bằng văn bản, tổng hợp báo cáo Chủ
tịch UBND tỉnh
4. Tập thể trên địa bàn và cá nhân thuộc diện Ban Thường vụ Huyện uỷ,
Thị ủy, Thành ủy quản lý khi đề nghị tặng danh hiệu thi đua, bình thức khen.
thường gồm: Cờ thi đua của UBND tỉnh, Cờ thi đua của Chính phủ, Chiến sĩ thi
đua toàn quốc, Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh, Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ,
danh hiệu vinh dự Nhà nước, Phân chương các loại, các hạng, phải có ý tiến
bằng văn bản của Thường trực Huyện uỷ, Thị ủy, Thành ủy.
Điều 16. Hồ sơ đề nghị xét khen thưởng
1. Hà sơ đề nghị khen thưởng cấp Nhà nước thực hiện theo Điền 84 Luật thì
đua khen thưởng, Điều 49, 51, 54, 53, 55, 56, 57 Nghị định số 91/2017/NĐ-CP
ngày 31/7/2017 của Chính phủ
2. Hồ sơ đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh xét khen thưởng gồm:
a) Tờ trình đề nghị khen thưởng của cơ quan, đơn vị (01 bản chỉnh):
b) Biên bản xét khen thưởng (01 bản chính);
9
c) Báo cáo thành tích của tập thể hoặc cá nhân được đề nghị khen thưởng
có xác nhận của cấp trình khen (01 bản chính).
3. Báo cáo thành tích phải có đủ căn cứ chứng mính kèm theo.
4. Báo cáo thành tích thực hiện theo mẫu quy định tại Nghị định số
91/2017/NĐ-CP ngày 31/7/2017 của Chính phủ.
Chương V
QUỸ THI ĐUA, KHIN THƯỞNG;
LƯU TRỮ HỒ SƠ KHCN THƯỞNG
Điều 17. Sử dụng Quỹ thi đua, khen thưởng
1. Sử dụng Quỹ thi đua, khen thưởng thực hiện theo quy định tại Điều 66
Nghị định số 91/2017/NĐ-CP ngày 31/7/2017 của Chính phủ,
2. Khen thưởng thành tích thực hiện chương trình mục điêu, dự án thược.
trích từ nguồn kinh phí hoạt động của chương cảnh mục tiêu, dự án đó. Trường.
hợp nguồn kinh phí chương trình mục tiêu, dự án không được trích thường thì
mới được chỉ thưởng từ quỹ thi đua, khen thưởng.
Điều 18. Tiền thưởng các danh hiện thì đua và các hình thức khen
thưởng
1. Mức tiền thường kèm theo các danh biệu thi đua, các bình thức khen.
thường thực hiện theo quy định tại các Điều 68, 69,70,71,72,73,74 Nghị định.
số 91/2017/NĐ-CP ngày 31/7/2017 của Chính phủ.
2. Trường hợp khon thưởng đột xuất, gương người tốt, viện tốt, hành động
dũng cảm... tùy theo thành tích đại được và phạm vi tác dựng nơi gương để
thường nhưng không quá 03 lần mức tiền thường qui định; trường hợp đặc biệt.
do thủ trưởng cơ quan đơn vị, địa phương quyết định mức thường trong khả
năng quỹ khen thưởng của địa phương, đơn vị mình.
3. Tổ chức, cá nhân có thành tích tham gia các hoạt động nhân đạo, từ
thiện, đông góp ủng bộ các quỹ xã bội dưới hình thức tự nguyện; người Việt
Nam ở nưức ngoài, người nước ngoài, tập thể người nước ngoài được khen.
thưởng không kèm theo tiền thường, có thể kèm theo tặng phẩm.
Điều 19. Lưu trữ hồ sơ khen thưởng
1. Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh có trách nhiệm lưu trữ hồ so khen.
thưởng của tỉnh để thuận liện cho việc tra cứu hồ aơ, giải quyết đơn, thư khiếu
nại của công dân hoặc xác nhận cho các đối tượng được hưởng chính sách khi
có yêu cầu. Chế độ bảo quản bồ sơ thực hiện theo quy định pháp luật về lưu trữ.
2. Các cơ quan, đơn vị, địa phương có trách nhiệm lưu trữ, bảo quản hồ sơ
khen thưởng của cấp mình theo quy định.
10
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 20. Ngoài các danh hiệu thi đua, hình thức khen thưởng được quy.
định tại các văn bản qui phạm pháp luật và trong quy định này, các cấp, các
ngành, các đơn vị có thể có các hình thức động viên khác phù hợp đối với cá
nhân, tập thể để lịp thời nên gương tốt trong lao động, học tập, công tác, chiến
đấu và động viên phong trào thi đua nhưng không trái với quy định của pháp
luật hiện hành về thi đua, khen thưởng.
Điền 21. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng tỉnh chỉ đạo và kiểm tra, giám
sát thực hiện Quy định này. Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh có trách nhiệm đôn
đốc, kiểm tra các cấp, ngành, đơn vị, địa phương thực hiện Quy định này.
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các đơn vị, địa phương báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh qua Ban Thi đua - Khen thường tỉnh để xem xét bổ
sung, sửa đổi kịp thời theo quy định của pháp luật./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Thị Thìn
