UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 342 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 02 tháng 02 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
V/v Phê duyệt để cương Quy hoạch thuỷ lợi chi tiết vùng III
huyện Nông Cống, tỉnh Thanh Hoá.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Xây dựng năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 92/2006/NĐ-CP ngày 07/9/2006 về việc lập, phê
duyệt và quản lý quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế-xã hội; Nghị định số.
04/2008/NĐ CP ngày 11/01/2008 sửu đổi, bổ sung một số điểu của Nghị định.
số 92/2006/NĐ-CP ngày 07/9/2006 của Chính phủ về lập, phê duyệt và quản.
lý quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế-xã hội;
Căn cứ Thông tư số 01/2007/TT-BKH ngày 7/02/2007 của Bộ Kế hoạch.
và Đầu tư hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 92/2006/NĐ-CP
ngày 07/9/2006 của Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 03/2008/TT-BKH ngày 01/7/2008 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số
04/2008/NĐ-CP ngày 1101/2008 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều
của Nghị định số 92/2006/NĐ-CP ngày 07/1/2006 và Quyết định số
281/2007/QĐ-BKH ngày 26/3/2007 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư vế
việc ban hành định mức chi phí cho tập, thẩm định quy hoạch và điều chính.
quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế xã hỏi, quy hoạch ngành và quy hoạch
phát triển các sản phẩm chủ yếu;
Căn cứ Quyết định số 1590/QĐ-TTg ngày 09/10/2009 và Quyết định số.
114/2009/QĐ-TTg ngày 28/9/2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê
duyệt định hướng chiến lược Phát triển thuỷ lợi Việt Nam và phê duyệt quy
hoạch tổng thể phát triển kinh tế- xã hội tỉnh Thanh Hoá đến năm 2020;
Căn cứ Quyết định số 3656/QĐ-BNN-KHCN ngày 30/11/2006 của Bộ
Nông nghiệp và PTNT ban hành Tiêu chuẩn ngành 14TCN 87: 2006; quy.
hoạch phát triển thủy lợi-Các quy định chủ yếu về thiết kế quy hoạch;
Căn cứ Quyết định số 2903/QĐ-UBND ngày 18 tháng 8 năm 2010 của
Chủ tịch UBND tỉnh về việc phê duyệt chủ trương lập quy hoạch thủy lợi.
vùng III, huyện Nông Cống;
Xét Tờ trình số 205/TTr-UBND ngày 30/12/2011 (kèm theo hồ sơ) của
UBND huyện Nông Cổng về việc trình duyệt đề cương quy hoạch thủy lợi chỉ
tiết vùng It, huyện Nông Cổng: Văn bản số 1990/SNN&PTNT TL ngày
02/11/2011, số 61/SNN&PTNT-TL ngày 13/01/2012 của Sở Nông nghiệp và
Phát triên nông thôn và đề nghị tại Văn bản thẩm định sở: 102/SKHĐT-
KTNN ngày 16/01/2012 của Sở Ke hoạch và Đâu tư,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt để cương Quy hoạch thuỷ lợi chi tiết vùng III, huyện.
Nông Cóng, tỉnh Thanh Hoá với các nội dung chính sau:
1. Tên dự án: Quy hoạch thủy lợi chi tiết vùng III, huyện Nông Cổng.
2. Cấp quyết định đầu tư: UBND tỉnh Thanh Hóa.
3. Chủ đầu tư: UBND huyện Nông Cống.
4. Phạm vi quy hoạch:
Nghiên cứu toàn bộ vùng III. Nông Cống, bao gồm các xã Vạn Thắng.
Vạn Hoà, Vạn Thiện, Thăng Long, Thăng Thọ, Thăng Bình, Công Liêm,
Công Chính, Tượng Sơn và các xã liên quan đến vùng nghiên cứu như Yên.
Thọ, Yên Lạc, Phúc Đường thuộc huyện Như Thanh, với diện tích tự nhiên là
17.266 ha.
5. Mục tiêu quy hoạch:
Quy hoạch thủy lợi chi tiết vùng III, huyện Nông Cống thẩm nâng cao
mức đảm bảo cấp nước cho nông nghiệp, sinh hoạt, tiêu thoát và chống là,
từng bước ổn định và phát triển sản xuất, đảm bảo an toàn cho nhân dân góp
phần phát triển kinh tế xã hội bền vững, xóa đói giảm nghòo, bảo vệ môi
trường.
6. Nhiệm vụ quy hoạch:
- Cấp nước tưới phục vụ sản xuất nông nghiệp cho vùng III với tần suất
đảm bảo từ Pa75% lên P+5% theo Quyết định số 1590/QĐ-TTg ngày
09/10/2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt định hướng Chiến lrọc
Phát triển thủy lợi Việt Nam;
- Cấp nước phục vụ dân sinh cho khoảng 46.192 người;
- Đảm bảo tiêu thoát nước phục vụ sản xuất với tần suất P=10%;
- Đảm bảo phòng chống lũ các đoạn sông, suối trong vùng P=5%;
- Đề xuất các giải pháp, biện pháp công trình, phí công trình để giải quyết
bải toán quy hoạch và giảm thiểu tác động ruôi trường.
7. Nội dung quy hoạch:
7.1. Điều tra thu thập tài liệu:
a) Mua bản đồ nền:
Mua bản đồ nền tỷ lệ 1/25.000 phục vụ công tác thực địa, lựa chọn vị trí
công trình, phân vùng thuỷ lợi, lập bản đổ hiện trạng và quy hoạch thuỷ lợi.
b) Mua tài liệu khi tượng thuỷ văn: Ngoài việc tận dụng các tài liệu thủy
văn của các quy hoạch hiện có, mua tài liệu thủy văn bổ sung của trạm trong
vùng những năm còn thiếu như sau:
- Tài liệu 1 trạm đo 4 yếu tố: Nhiệt độ, độ ẩm, tốc độ gió, bốc hơi (2000-
2010);
- Tài liệu từ năm 2002-2010, bao gồm: Mực nước tại trạm Chuổi; mưa tại
trạm Nông Cống, Yên Mỹ, Như Xuân.
c) Thu thập và xử lý tài liệu dân sinh kinh tế:
c1) Điều tra, thu thập tài liệu hiện trạng dân sinh kinh tế:
2
- Hiện trạng dân số;
- Hiện trạng sử dụng đất;
- Hiện trạng công trình thuỷ lợi;
- Hiện trạng úng, hạn:
- Hiện trạng nông nghiệp;
- Hiện trạng công nghiệp và dịch vụ;
- Hiện trạng nuôi trồng thuỷ sản;
- Hiện trạng lâm nghiệp;
- Tổ chức quản lý hệ thống công trình thủy lợi;
- Các bãi vật liệu;
- Hiện trạng các ngành kinh tế xã hội khác (giao thông,...).
c2) Thu thập tài liệu quy hoạch các ngành:
- Các quy hoạch thuỷ lợi đã phê duyệt;
- Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế-xã hội huyện;
- Quy hoạch phát triển nông nghiệp huyện;
- Quy hoạch phát triển lâm nghiệp huyện;
- Quy hoạch nuôi trồng thuỷ sản huyện;
- Quy hoạch các ngành kinh tế khác (công nghiệp, giao thông...).
- Bản đổ hiện trạng và phương hướng phát triển các ngành kinh tế.
d) Thu thập các tài liệu địa hình và địa chất, bao gồm:
d.1. Tài liệu địa hình: Sử dụng hệ cao độ quốc gia VN2000
- Đo cắt đọc, ngang trục tiêu Khe Lườn: Chiều dài 7 km, cứ 0,5 km đo
một mặt cắt ngang.
- Đo cắt đọc, ngang kênh vách hữu kênh N2: Chiều dài 2.3 km, cứ 0,5
km đo một mặt cắt ngang.
- Đo cắt dọc, ngang kênh vách từ hồ Đá Đứng đến cầu Quần Bối: Chiều
dài 2,5 km, cứ 0,5 km đo một mặt cắt ngang.
- Đo cất dọc, ngang trục tiêu suối Bột Đột đến Khe Lướn: Chiều đài 5
km, cứ 0,5 km đo một mặt cắt ngang.
- Đo cắt dọc, ngang trục tiêu suối Xuân Hoà: Chiều dài 3 km, cứ 0,5 km
đo một mặt cắt ngang.
- Đo cắt dọc, ngang trục tiêu kênh Dân Quân - Khe Muôn: Chiều dài 3
km, cứ 0,5 km đo một mặt cắt ngang.
- Đo cất dọc, ngang đê hữu sông Mực: Chiều dài 4,5 km, cứ 0,5 km đơ
một mặt cắt ngang.
- Đo cất dọc, ngang để bao Vạn Hoà: Chiều dài 5,5 km, cử 0,5 km đơ
một mặt cắt ngang.
3
- Đo cắt đọc, ngang để tà sông Thị Long, xã Tượng Sơn: Chiều dài 6 km,
cứ 0,5 km đo một mặt cắt ngang.
- Đo cất đọc, ngang đê Tam Thái, xã Công Chính: Chiều dài 0,5 km, cứ
0,5 km đo một mặt cắt ngang.
- Đo cất đọc, ngang kênh tiêu Rọc Trùng, xã Công Chính: Chiều dài 3,5
km, cứ 0,5 km đo một mặt cắt ngang.
- Đo cất ngang 14 trạm hơm (09 trạm bơm tiêu và 05 trạm bơn tưới) và
03 hồ chứa: Mỗi công trình đo 03 mặt cắt ngang.
d.2. Tài liệu địa chất: Trắc hội địa chất các công trình:
- 03 trạm bơm tiêu đầu mối: Mỗi công trình 05 hố đào, chiều sâu hố 3 mu.
- 03 trục tiêu chính: Trục tiêu Khe Lưởn, trục tiêu suối Bột Đột đến Khe
Lườn, trục tiêu suối Xuân Hoà: Cứ 0,5 km bố trí 01 hố đào với độ sảu 3n.
7.2. Lập báo cáo quy hoạch thuỷ lợi chi tiết vùng III, huyện Nông Cống:
1. Báo cáo hiện trạng phát triển thủy lợi;
3. Báo cáo khảo sát địa hình, địa chất;
4. Báo cáo tính toán quy hoạch cấp nước, tiêu thoát nước và phòng
chống lũ;
5. Báo cáo thuỷ nông, thủy lực, thuỷ công, kinh tế;
6. Báo cáo đánh giá tác động môi trường;
7. Báo cáo tổng hợp, báo cáo tóm tắt.
7.3. Lập bản đổ:
Lập bản đồ tỷ lệ 1/10.000 (01 bộ) bao gồm:
- Bản đổ hiện trạng và phương hướng sử dụng đất;
- Bản đổ hiện trạng và phương hướng phát triển kinh tế-xã hội;
- Bản đổ hiện trạng các công trình thuỷ lợi phục vụ cấp nước, tiêu úng và
chống lũ;
- Bản đổ quy hoạch các công trình thuỷ lợi phục vụ cấp nước, tiêu ứng
và chống lũ.
8. Sản phẩm quy hoạch: Sản phẩm quy hoạch sau khi được cấp có thẩm
quyền phê duyệt, gồm các nội dung sau:
STT   Tên sản phẩm   Số lượng
1   Bản đồ   06 bộ
1   Bản đồ nền tỷ lệ 1/10.000
Bản đồ hiện trạng và phương hướng sử dụng đất
Bản đồ hiện trạng và phương hướng phát triển kinh tế-xã hội
Bản đồ hiện trạng các công trình thuỷ lợi phục vụ cấp nước,
tiêu úng và chống lũ
Bản đổ quy hoạch các công trình thuỷ lợi phục vụ cấp nước,
tiêu úng và chống lũ
4
2   Bản đổ át lát đóng thành tập phụ lục, khổ A4 hoặc A3
II   Báo cáo   06 bộ
1   Báo cáo chính
- Báo cáo tổng hợp
- Báo cáo tóm tắt
2   Các báo cáo chuyên đề
- Báo cáo hiện trạng phát triển thủy lợi
- Báo cáo khí tượng-thủy văn
- Báo cáo khảo sát địa hình, địa chất
- Báo cáo tính toán quy hoạch cấp nước, tiêu thoát nước và
phòng chống lũ
- Báo cáo thuỷ nông, thủy lực, thuỷ công, kinh tế
- Báo cáo đánh giá tác động môi trường
III   Đĩa CD lưu hồ sơ gồm các báo cáo và bản đồ   02 bộ
9. Thời gian thực hiện: 12 tháng.
10. Nguồn vốn lập quy hoạch: Nguồn vốn ngân sách dành cho sự nghiệp.
kinh tế hàng năm của tỉnh.
Điều 2. Chủ đâu tư chịu trách nhiệm tổ chức lập Quy hoạch thuỷ lợi chí
tiêt vùng III huyện Nông Cổng, tỉnh Thanh Hoá theo quy định tai Quyết định.
số 1590/QĐ-TTg ngày 09/10/2009 và Quyết định số 114/2009/QĐ-TTg ngày
28/9/2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt định hướng chiến lược
Phát triển thuỷ lợi Việt Nam và phê duyệt quy hoạch tổng thể phát triển kinh
tế - xã hội tỉnh Thanh Hoá đến nâm 2020, các quy định hiện hành của pháp.
luật và trình duyệt theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đóc các Sở: Nông nghiệp và
Phát triển nông thôi, Kế hoạch và Đâu tư, Tài chính, Xây dựng, Tài nguyên
và Môi trường; kho bạc: Nhà nước tỉnh; Chủ tịch UBND huyện Nông Công,
Như Thanh và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịc trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Lưu: VT, Dg NN (2).
qdde cuong lap QH Thuy loi vung HINC
Nguyễn Đức Quyên
5
