UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3436/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 21 tháng 01 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Về việc điều chỉnh thay đổi quy mô, địa điểm, số lượng công trình, dự án
trong Điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, thành phố
Thanh Hóa để thực hiện dự án Khu đô thị mới tại xã Hoằng Quang
và xã Hoằng Long, thành phố Thanh Hóa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: Số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 quy
định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai; số 01/2017/NĐ-CP ngày 06/01/2017
về sửa đổi, bổ sung một số nghị định quy định chi tiết thi hành Luật Đất đai;
Căn cứ Thông tư số 29/2014/TT-BTNMT ngày 02/6/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết việc lập, điều chỉnh và thẩm định quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất;
Căn cứ Nghị quyết số 215/NQ-HĐND ngày 16/10/2019 của Hội đồng nhân
dân tỉnh Khóa XVI, Kỳ họp thứ 10 về việc chấp thuận thay đổi quy mô, địa điểm
công trình, dự án trong điều chỉnh Quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020 và Kế
hoạch sử dụng đất kỷ quối (2016-2020) tỉnh Thanh Hóa để thực hiện dự án Khu
đô thị mới tại xã Hoằng Quang và xã Hoằng Long, thành phố Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 1960/QĐ-UBND ngày 24/5/2019 của UBND tỉnh về việc
phê duyệt điều chính Quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, thành phế Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 57/TTr-STNMT
ngày 15/01/2020; của Ủy ban nhân dân thành phố Thanh Hóa tại Tờ trình số
1242/TTr-UBND ngày 30/12/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt điều chính nội dung thay đổi quy mô, địa điểm công trình,
dự án trên địa bàn thành phố Thanh Hóa trong điều chính Quy hoạch sử dụng đất
đến năm 2020 thành phố Thanh Hóa như sau:
1. Bổ sung dự án Khu đô thị mới tại xã Hoằng Quang và xã Hoàng Long
thành phố Thanh Hóa vào Danh mục công trình, dự án trong hồ sơ điều chỉnh.
Quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, thành phố Thanh Hóa (Biểu 10/CH - Bảo
cáo thuyết minh tổng hợp) với diện tích 299,23 ha, trong đó:
- Đất ở: 112,19 ha (hiện trạng đã có 83,75 ha, đất ở tăng thêm 28,44 ha).
- Đất thương mại dịch vụ: 22,01 ha (hiện trạng đã có 6,67 ha, đất thương mại.
dịch vụ tăng thêm 15,34 ha).
- Đất phát triển hạ tầng (giao thông, thủy lợi, đất chợ, đất giáo dục...)
160,67 ha (hiện trạng đã có 65,5 ha, đất phát triển hạ tầng tăng thêm 95,17 ha).
- Đất trụ sở cơ quan: 1,12 ha (hiện trạng đã có 1,12 ha).
- Đất nghĩa trang, nghĩa địa: 3.05 ha (hiện trạng đã có 3,05ha).
- Đất tín ngưỡng: 0,19 ha (hiện trạng đã có 0,19 ha).
2. Điều chỉnh thay đổi quy mô diện tích các công trình, dự án trên địa bàn
thành phố Thanh Hóa trong hồ sơ điều chỉnh Quy hoạch sử dụng đất đến năm
2020, thành phố Thanh Hòa (Biểu 10CT của Báo cáo thuyết minh tổng hợp)
nhưng chưa thực hiện trong kỷ quy hoạch để thực hiện dự án nêu trên, cụ thể:
- Điều chỉnh giám đất khu dân cư nông thôn 28.44 ha (Điều chỉnh giảm 17,0
ha đất ở Khu dân cư di dân vùng lã, xã Thiệu Dương, tại điểm 21, mục 11, phần A
và điều chỉnh giảm 11,44 ha đất ở quy hoạch đất ở mới xã Thiệu Dương, tại điểm
22, mục H, phần A - Biểu 10/CT của Báo cáo thuyết minh tổng hợp).
- Điều chỉnh giảm 15,34 ha đất thương mại - dịch vụ (Khu dịch vụ thương
mại Động Cương tại điểm 49, mục t, phần B - Biểu 10CT của Báo cáo thuyết
minh tổng hợp.
- Điều chỉnh giảm 95,17 ha đất hạ tầng (giao thông, thủy lợi, đất chợ, đất giác
dục, đất công trình vân hóa...) gồm: Điều chính giảm 8,9ha dự án bến xe Trung tâm
thành phố tại điểm 2, mục V, phần A; điều chỉnh giảm 2,0 ha dự án đường nông thôn
tại điểm 12, mục V, phần A; điều chỉnh giảm 3,52 ha đất dự án cải tạo, nâng cấp
đường tỉnh 502 Đình Hương-Giảng-Thiệu Đô tại điểm 17, mục V, phần A; điều
chính giảm 5,00ha dự án Khu liên hợp thể thao tại điểm 2, mục IX phần A; đếu
chính giảm 15,00ha dự án đất cơ sở giáo dục đào tạo tại điểm 7, mục XI, phần A;
điều chỉnh giảm 10,00ha đất hạ tầng trong dự án quy hoạch mới, mở rộng đất ở xã
Quảng Phú tại điểm 8, mục II, phần A; điều chính giảm 8,5 ha đất hạ tắng trong dự
án khu dân cư trung tâm xã Đông Tân tại điểm 12, mục 1, phần Ai điều chính giảm.
2,5ta đất hạ tầng trong dự án xen cư các thôn xã Thiệu Khánh tại điểm 25, mục II,
phần A; điều chỉnh giảm 4,0 ha đất hạ tầng trong dự án khu dân cư các thôn xã Thiệu
Vận tại điểm 26, mục II, phần A; điều chính giảm 2,0 ha đất nạ tầng trong dự án xen
cư các thôn, xã Hoằng long tại điểm 31. mục II, phần A; điểu chỉnh giảm 33.75ha
đất khu vui chơi giải trí công cộng (dự án Tổ hợp vui chơi giải trị ven sông Mã tại
điểm 8, mục XIV, phần A - Biểu 10/CT của Báo cáo thuyết mình tổng hợp).
3. Việc bổ sung danh mục công trình, dự án và điều chính diện tích, địa
điểm các công trình, dự án trong bồ sơ điều chính Quy hoạch sử dụng đất đến
năm 2020, thành phố Thanh Hóa nêu trên không làm thay đổi về chi tiếu và khu:
vực sử dụng đất theo chức năng sử dụng đất trong điều chỉnh Quy hoạch sử dụng
đất đến năm 2020, thành phố Thanh Hòa đã được UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết
định số 1960/QĐ-UBND ngày 24/5/2019 của UBND tỉnh; Hội đồng nhân dân
tỉnh chấp thuận điều chỉnh tại Nghị quyết số 215/NQ HĐND ngày 16/10/2019.
2
Điều 2. Căn cứ vào Điều 1 Quyết định này, các đơn vị sau đây có trách nhiệm:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường: Chịu trách nhiệm toàn diện trước UBND tỉnh,
Chủ tịch UBND tỉnh về tính chính xác của số liệu, chỉ tiêu sử dụng đất và sự phù hợp.
với Nghị quyết số 215/NQ-HĐND ngày 16/10/2019 của HĐND tỉnh và quy định của
pháp luật khi tham muụ điều chỉnh thay đổi quy mô, địa điểm, số lượng công trình dự
ân tại Điều 1, Quyết định này; hướng dẫn UBND thành phố Thanh Hóa triển khai thực
hiện; chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan theo dõi, kiểm tra, thanh tra, giám sát
quá trình thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất của huyện và việc sử dụng đất
của các dự án; hướng dẫn việc cập nhật các dự án vào Kế hoạch sử dụng đất hàng năm
thành phố Thanh Hóa, trình UBND tỉnh phê duyệt theo quy định.
2. Ủy ban nhân dân thành phố Thanh Hóa: Báo cáo Hội đồng nhân dân thành,
phố Thanh Hóa và công bố công khai nội dung thay đổi quy mô, địa điểm, số
lượng công trình, dự án trên địa bàn huyện trong điểu chỉnh Quy hoạch sử dụng
đất đến năm 2020, thành phố Thanh Hóa; cập nhật nội dung điều chỉnh vào Kể
hoạch sử dụng đất hàng năm; tổng họp đánh giá kết quả thực hiện khi lập quy
hoạch sử dụng đất kỷ tiếp theo. Thực hiện đầy đủ, nghiêm túc trách nhiệm quản lý
nhà nước về đất đai; quản lý, sử dụng đất theo đúng quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất được duyệt; thường xuyên kiểm tra, giám sát, phát hiện xử lý kịp thời các
trường hợp vi phạm về sử dụng đất; kiên quyết không giao đất, cho thuê đất,
chuyển mục đích sử dụng đất, thu bồi đất theo thẩm quyền đối với các trường hợp
không có trong quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất.
3. Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh và các đơn vị có liên quan theo chức năng.
nhiệm vụ được giao có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ, triển khai, tổ chức thực hiện
hiệu quả các nội dung điều chỉnh thay đổi quy mô, địa điểm, số lượng cóng trình,
dự án trong hồ sơ điều chỉnh Quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, thành phố.
Thanh Hóa theo đúng quy định của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài nguyên và Môi trường,
Kế hoạch và Đầu tư; Xây dựng, Công thương, Nông nghiệp và PTNT; UBND
thành phố Thanh Hòa và Thủ trưởng các cơ quân có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3, QĐ;
KT. CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để b/cáo):   - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH 2
- Lưu: VT. NN.
(MC10 01 20)
Nguyễn Đức Quyền
