Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 15/02/2017 09:24:42
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:347 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 25 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Kế hoạch Kiểm soát thủ tục hành chính năm 2017
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 1916/2015;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về kiểm
soát thủ tục hành chườn: Căn cứ Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14/3/2013 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định liên quan đến kiểm soát
thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị định số 20/2003/NĐ-CP ngày 14/02/2008 của Chính phủ về tiếp
nhận, xử lý phản ảnh, kiến nghi trua cá nhân, tổ chức về các quy định hành chính;
Căn cứ Quyết định số 08/QĐ-TTg ngày 06/01/2013 của Thủ tướng Chính phủ
ban hành Kế hoạch đơn gián hóa thủ tục hành chính trọng tâm năm 2015;
Căn cứ Chỉ thị số 13/CT-TTg ngày 10/6/2015 của Thủ tướng Chính phủ về.
việc tăng cường trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước
các cấp trong công tác cải cách thủ tục hành chính;
Căn cứ Thông tư số 05/2014/TT-BTP ngày 07/02/2014 của Bộ trưởng Bộ Tư
pháp hướng dẫn công bố, niêm yết thủ tục hành chính và báo cáo về tính hình, kết
quả thực hiện biểm soát thủ tục hành chính; Thông tư số 07/2014/TT-BTP ngày
24/02/2014 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp hướng dẫn việc đánh giá tác động của thủ
tạc hành chính và đát, đánh giá trủ tục hành chính; Thăng tư số 19/2014/TT-
thác dỡ hệu trên Cơ sở dữ lệu quốc gia về thủ tục hành nhính và quản lý Cơ sở d7
hệu quốc gia về thủ tục hành chính; Thông tư số 25/2014/TT-BTP ngày.
31/12/2014 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp hướng dẫn kiểm tre việc thực hiện hoạt.
động kiểm soát trủ tục hành chính của Bộ Tư pháp;
Căn cứ Quyết định số 136/QĐ-VPCP ngày 25/01/2017 của Bộ trưởng, Chủ
nhiệm Văn phòng Chính phủ ban hành Kế hoạch kiểm soát thủ tục hành chính của
Văn phòng Chính phủ năm 2017;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trịnh số 23/TTr-STP ngày
20/01/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch Kiểm soát thủ tục.
hành chính trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa năm 2017.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Chính Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Tư pháp, Giám đốc
các sở, Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh; UBND huyện, thị xã, thành phố;
UBND xã, phường, thì trấn và Trủ trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (để b/c);
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VT, NC.
Lê Thị Thìn
2
ƯY BẬN NHÂN DẦN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
KẾ HOẠCH
Kiểm soát thủ tục hành chính năm 2017
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 347/QĐ-UBND ngày 25 /01/2017
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. MỤC ĐÍCH
1.1. Duy trì và tiếp tục nâng cac chất lượng, hiệu quả thực hiện công tác kiểm
soát thủ tục hành chính, cải cách thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh.
1.2. Sử dụng có hiệu quả, thống nhất, đồng bộ các công cụ hỗ trợ thực hiện
kiểm soát thủ tục hành chính; theo dõi, đánh giá quá trình thực hiện công tác kiểm.
soát thủ tục hành chính đã được Bộ Tư pháp triển khai áp dụng.
1.3. Tiếp tục thực hiện tốt việc rà soát, đánh giá các thủ tục hành chính thuộc.
thẩm quyền giải quyết của cấp chính quyền trên địa bàn tỉnh để kập thời phát hiện,
kiến nghị sửa đổi, bổ sung, thay thế, hủy bỏ hoặc bãi bỏ các quy định của thủ rục
hành chính chưa phù hợp, không cần thiế; đảm bảo tính hợp pháp, thống nhất, công.
bộ, hiệu quả của các quy định về thủ tục hành chính.
2. YÊU CẦU
2.1. Hướng dẫn, chỉ đạo triển khai thực hiện đúng thẩm quyền, đúng tiến độ,
đảm bảo chất lượng và tiết kiệm.
2.2. Phân công cụ thể, xác định rõ lên công việc, cơ quan thực hiện (cơ quan.
chủ trì, cơ quan phối hợp), thời gian thực hiện, sản phẩm thực hiện từng việc.
2.3. Huy động sự tham gia tích cực, rộng rãi, có hiệu quả của các cơ quan, tổ
chức, cá nhân vào công tác kiểm soát thủ tục hành chính và tiếp nhận, xử lý phản
ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính.
II. NỘI DUNG KẾ HOẠCH
1. Xây dựng, ban hành các văn bản để tiếp tục hoàn thiện cơ chế pháp lý.
cho hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh
1.1, Ban hành Quy chế tổ chức hoạt động của Tổ đầu mối kiểm soát thủ tục.
hành chính trên địa bàn tỉnh.
a) Chủ trì thực hiện: Sở Tư pháp.
b) Phối hợp thực hiện: Sở Nội vụ, Văn phòng UBND tỉnh.
3
c) Sản phẩm thực hiện: Quyết định của UBND tỉnh ban hành kèm theo Quy.
chế tổ chức và hoạt đông của Tổ đầu mối kiểm soát thủ tục hành chính trên địa bàn.
tỉnh Thanh Hóa.
d) Thời gian thực hiện: UBND tỉnh ban hành trước tháng 12/2017.
1.2. Ban hành quy định mức chi cụ thể cho hoạt động kiểm soát thủ tục hành
chính trên địa bàn tỉnh.
a) Chủ trì thực hiện: Sở Tài chính.
b) Phối hợp thực hiện: Sở Tư pháp, Văn phòng UBND tỉnh.
c) Sản phẩm thực hiện:
- Nghị quyết của HĐND tỉnh về việc ban hành Quy định mức chẽ cụ thể cho
hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
- Quyết định của UBND tỉnh ban hành kèm theo Quy định mức chi cụ thế cho.
hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
d) Thời gian thực hiện: HĐND, UBND tỉnh ban hành trước tháng 12/2017.
2. Tập huấn, hồi dưỡng nghiệp vụ kiểm soát thủ tục hành chính
2.1. Tập huấn hướng dẫn sử dụng, quản lý, khai thác hệ thống thông tin tiếp
nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính và tình hình, kết qua giải
quyết thủ tục hành chính tại các cấp chính quyền.
a) Đối tượng tập huấn: Cán bộ, công chức Tổ đầu mối kiểm soát thủ tục hành.
chính ở các sở, ban, ngành cấp tỉnh và UBND cấp huyện; cán bộ, công chức Ván.
phòng HĐND và UBND cấp huyện, Phòng Tư pháp cấp huyện; Vân phòng và
Phòng Pháp chế thuộc sở, ban, ngành cấp tỉnh.
b) Chủ trì thực hiện: Sở Tư pháp.
c) Phối hợp thực hiện: Sở Nội vụ.
đ) Sản phẩm thực hiện: Tổ chức 02 khóa tập huấn cho cán bộ, công chức Tổ
đầu mốt kiểm soát thủ tục hành chính của các sở, ban, ngành cấp tỉnh và UBND cấp
huyện; cán bộ, công chức Phòng Tư pháp cấp huyện và Phòng Pháp chế thuộc số,
ban, ngành cấp tỉnh.
d) Thời gian thực hiện: Theo tiến độ thực hiện Kế hoạch do Thủ tướng Chính.
phủ phê duyệt.
2.2. Tập huấn nghiệp vụ kiểm soát thủ tục hành chính cho cán bộ, công chức đầu.
mối kiểm soát thủ tục hành chính ở các sở, ban, ngành cấp lỉnh và UBND cấp huyện:
a) Chủ trì thực hiện: Sở Tư pháp.
b) sản phẩm thực hiện: Tổ chức 04 lớp tập buấn, trong đó: 01 lớp cho cán bộ,
công chức đấu mối kiểm soát thủ tục hành chính của các sở, ban, ngành cấp tỉnh; 03
lớp cho cán bộ, công chức đầu mối kiểm soát thủ tục hành chính của UBND cấy
huyện, UBND cấp xã (tủy vào tình hình thực tế có thể mở rộng thêm đối tượng).
c) Thời gian thực hiện: Trước 31/8/2017.
4
3. Tổ chức tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về
quy định hành chính (phản ánh, kiến nghị theo quy định tại Nghị địt số
20/2008/NĐ-CP ngày 14/02/2008 của Chính phủ)
3.1. Tiếp nhận, phân loại tất cả phán ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy
định hành chính, hành vi hành chính:
a) Chủ trì thực hiện: Sở Tư pháp.
b) Sản phẩm: Văn bản chuyển phản ánh, kiến nghị.
c) Thời gian thực hiện: Thường xuyên.
3.2. Xử lý phản ảnh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính,
hành vi hành chính:
a) Chủ trí thực hiện: Cơ quan, đơn vị được Sở Tư pháp chuyển xử lý phản ánh,
kiến nghị;
b) Phối hợp thực hiện: Cơ quan có liên quan.
c) Sản phẩm: Báo cáo của cơ quan được giao xử lý phản ánh, kiến nghị về kết
quả xử lý phản ánh, kiếu nghị gửi: Cá nhân, tổ chức có ý kiếu phản ảnh, kiếu nghy:
Chủ tịch UBND tỉnh và Sở Tư pháp để tổng hợp.
đ) Thời gian hoàn thành: Theo thời hạn ghị trong Văn bản chuyển phản ảnh,
kiến nghị do Sở Tư pháp gửi.
4. Đánh giá tác động của thủ tục hành chính, tham gia ý kiến, tham gìn
thẩm định quy định về thủ tục hành chính tại dự thảo văn bảo quy phạm pháp.
luật thuộc thẩm quyền ban hành của HĐND, UBND tỉnh
4.1. Thực hiện đánh giá tác động của thủ tục hành chính:
a) Cơ quan chủ trú Cơ quan được giao chủ trì soạn thảo vân bản quy phạm.
pháp luật.
b) Cơ quan phối hợp: Sở Tư pháp.
c) Sản phẩm thực hiện: Báo cáo kết quả đánh giá tác động của TTHC (kèm dự
thảo + bảng đánh giá tác động).
d) Thời gian thực hiện: Thường xuyên.
4.2. Tham gia ý kiến, tham gia thẩm định quy định về thủ tục hành chính tại dự
thảo văn bản quy phạm pháp luật:
a) Cơ quan chủ trì: Sở Tư pháp.
b) Cơ quan phối hợp: Cơ quan được giao chủ trì soạn thảo văn bản.
c) Sản phẩm thực hiện: Văn bản góp ý, văn bản thẩm định.
d) Thời gian thực hiện: Thường xuyên.
5
5. Công bố, công khai, cập nhật thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải.
quyết của 03 cấp chính quyền trên địa bàn tỉnh (bao gồm các thủ tục: mới; sửa
đổi, bổ sung, thay thế; bị hủy bỏ, bãi bỏ; chuẩn hóa nội dung).
5.1. Công bố thủ tục hành chính:
a) Chủ trì thực hiện: Các sở, ban, ngành thuộc UBND tỉnh.
b) Phối hợp thực hiện: Sở Tư pháp (kiểm soát chất lượng).
c) Sản phẩm thực hiện: Quyết định công bố thủ tục hành chính của Chủ tịch
UBND tỉnh.
d) Thời gian thực hiện: Thường xuyên.
52. Nhập dữ liệu, công khai 100% thủ tục hành chính đã được Chủ tịch UBND
tỉnh ký quyết định công bố cấp nhật trên Cơ sở dữ liện quốc gia về hủ tục hành chính:
a) Chủ trì thực hiện: Sở Tư pháp.
b) Phối hợp thực hiện: Các sở, ban, ngành cấp tỉnh đã trình Chủ tịch UBND
tỉnh ký, ban hành quyết định công bố (đối chiếu, cung cấp dữ liệu).
c) Sản phẩm thực hiện: Văn bản đề nghị công khai, không công khai thủ tục
hành chính trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính.
d) Thời hạn thực hiện: Thường xuyên.
5.3. Niêm yết công khai các thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền tiếp nhận,
giải quyết tại nơi tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính:
a) Chủ trì thực hiện: Các Sở, ban, ngành thuộc UBND tỉnh; UBND cấp huyện,
cấp xã; Các cơ quan, đơn vị, tổ chức có nhiệm vụ trực tiếp tiếp nhận, giải quyết thủ
tục hành chính cho cá nhân, tổ chức trên địa bàn tỉnh.
b) Sản phẩm thực hiện: 100% thủ tục, thông tin về thủ tục hành chính thuộc.
thẩm quyền tiếp nhận, giải quyết được niêm yết công khai trên Bảng đặt tại nơi tiến
nhận, giải quyết thủ tục hành chính.
c) Thời gian thực hiện: Thường xuyên.
6. Rà soát, đánh giá thủ tục hành chính
6.1. Rà soát, đánh giá thủ tục hành chính theo quy định tại Chương V Nghị định.
số 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về kiểm soát thủ tục hành chính:
Căn cứ tình hình giải quyết thủ tục hành chính, các sở, ban, ngành thuệc
UBND tỉnh (các sở: Tư pháp, Nội vụ, Tài nguyên và Môi trường; Giao thông Vận
tái, Kế hoạch và Đầu tư; Thông tin - Tuyến thông; Tài chính; Khoa học và Công.
nghệ; Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Lao động - Thương binh và Xã hội; Nông. Thành phố Nội
nghiệp và PTNT; Y tế; Công Thương; Giáo dục và Đào tạo Xây dựng; Ban quản lý.
KKT Nghị Sơn và các Kưu công nghiệp) tự lựa chọa tốt thiểu 02 thủ tục hành chính.
thuộc thẩm quyền quản lý, giả quyết có chứa dụng nội dung không cần thiết, không.
phù hợp, gây tốn kém chi phí thực hiện để tiến hành rà soát, đơn giản hóa.
6
- Mục tiên: Đơn gián hóa và cắt giảm tối thiểu 15 % chi phí tuân thủ thủ tục
hành chính.
- Yên cầu: Sử dụng đúng các biểu mẫn và nội dung hướng dẫn rà soát, đánh giá
thủ tục hành chính tại Thông tư số 07/2014/TT-BTP của Bộ trưởng Bộ Tư pháp.
- Nội dung: Chi tiết tại Phụ lục 01, Phụ lục 02 kèm theo.
6.2. Rà soát, phát hiện, kiến nghị thường xuyên:
- Các TTHC thuộc thẩm quyền giải quyết đã có hiệu lục thì hành nửng chưa
được công bồ; đang đăng tải công khai trên Cơ sở dữ liện quốc gia nhưng chưa
chính xác, đầy đủ hoặc đã hết hiệu lực thì hành, bị hủy bỏ, bãi bỏ;
- Các TTHC do cơ quan trực tiếp tiếp nhận hồ sơ, giải quyết nhưng có vướng
mắc, bất cập, giy cản trở hoạt động sản xuất kinh doanh và đời sống của nhân dân.
Mục tiêu: Đơn giản húa việc giải quyết thủ tục hành chính, thực hiện giảm tốt thiển,
30% thời gian giải quyết thủ tục hành chính
a) Chủ trì thực hiện: Các sở, ban, ngành thuộc UBND tỉnh và UBND cấp.
huyện; UBND cấp xã (UBND cấp xã ghi về UBND cấp huyện để tổng hợp).
b) Sản phẩm thực hiện: Báo cáo kết quả rà soát, gửi Sở Tư pháp để tông hợp,
báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh và các Bộ ngành có liên quan.
c) Thời gian thực hiện: Thường xuyên.
7. Kiểm tra việc thực hiện hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính năm 2017.
7.1. Cơ quan, đơn vị đưọc kiểm tra:
- 05 sở, ban, ngành, bao gốm: Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Giáo dục và Đác
tạo, Sở Nông nghiệp và PTNT, Sở Y tế, Ban quản lý Khu kinh tế Nghỉ Sen và các
Khu công nghiệp. Môi sở, ban, ngành chẹn t nhất 02 đơn vị trực thuộc để kiểm tra
(cụ thể do Đoàn Kiểm tra trao đổi với các sở, ban, ngành để hựa chọn).
- 08 huyện, thị xã, bao gồm: Hà Trung, Thạch Thành, Quan Hóa, Ngo Sơn,
Nhu: Xuán, Yèn Định, Đông San, Sằm Sơn. Mỗi huyện chọn át nhất 02 xã để kiểm.
tra (cụ thể do Đoàn Kiểm tra trao đổi với UBND huyện để lựa chọn).
- Ngoài ra, tày vào tình hình thực tế, hoặc theo yêu cầu của UBND, Chủ tịch.
UBND có trể kiểm tra đột xuất tại một số đơn vị khác (Sở Tr pháp có trách nhiệm.
theo dõi, thực hiện).
7.2. Về Đoàn kiểm tra:
- Giao Giám đốc Sở Tư pháp quyết định thành lập Đoàn kiểm tra.
- Gian Đoàn kiểm tra cụ thể hón nội dung, xây dựng chương trình kiểm tra cụ
phể đảm bảo phù hợp với chức năng, nhiệm vụ trong công tác kiểm soát thủ tục hành.
chính của cơ quan, đơn vị được kiểm tra; thông báo bằng văn bản về chương trình.
thời gian kiểm tra gửi đến cơ quan, đơn vị được kiểm tra trong thời hạn chậm nhất
10 ngày làm việc trưác khi tiến hành kiểm tra. Ngoài ra, Đoàn kiểm tra có trách.
7
nhiệm thực hiện các nhiệm vụ khác được quy định tại Thông tư số 25/2014/TT-BTP.
ngày 31/12/2014 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp hướng dẫn kiểm tra việc thọc hiện hoạt
động kiểm soát thủ tục hành chính.
7.2. Về thông báo kết luận kiểm tra và báo cáo kết quả kiểm tra; xây dụng Báo các
về tình hình, kết quả kiểm tra việc thực hiện hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính:
Giao Giám đốc Sở Tư pháp thông báo kết luận kiểm tra tới cơ quan, đơn vị
trong thời hạr 15 ngày làm việc, kể từ ngày kết thức đợt kiểm tra; đồng thời có trách.
nhiệm tổng hợp xây dựng báo cáo kết quả kiểm tra trình Chủ tịch UBND tỉnh xem
xét, phê duyệt trước ngày 20/1 1/2017.
8. Công tác truyền thông hỗ trợ kiểm soát thủ tục hành chính, cải cách thủ.
tục hành chính và các hoạt động hỗ trợ giải quyết thủ tục hành chính.
8.1. Các nội dung trọng tâm tập trung thông tin, tuyên truyền:
- Quy định của pháp luật về kiểm soát thủ tục hành chính, vài cách thủ tục hành.
chính; tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành.
chính.
- Tình hình, kết quả thực biện hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính và cái.
cách thủ tục hành chính tại các cơ quan, đơn vị tổ chức, địa phương trong tỉnh.
- Các thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của 03 cấp chính quyền.
trên địa bàn tỉnh đã được Chủ tịch UBND tỉnh công bố chuẩt hóa, mới, sửa đổi, bổ
sung, thay thế, bãi bỏ.
8.2. Các hình thức thông tin, tuyên truyền chính:
a) Tổ chức chuyên mọc, chuyên đề, tọa đảm, đối thoại trên Đài Phát thanh và
Truyền hình Thanh Hóa, trên các báo Trung ương, địa phương.
- Cơ quan chủ trì: Sở Tư pháp.
- Cơ quan phối hợp: Đài Phát thanh và Truyền hình Thanh Hóa; các báo Trung
ương, địa phương; các cơ quan hành chính nhà nước từ tỉnh đến cơ sở.
- Sản phẩm thực hiện:
+ Chuyên mục Chung tuy cải cách thủ tục hành chính” (trong đó có át nhất 02
pháng sự) được phát trên sáng phát thanh, sóng truyền hình (mỗt tháng 01 lần).
+ Các cuộc tọa đàm, đối thoại về thủ tục hành chính, giải quyết thủ tục hành
chính với cá nhân, tổ chức được phát trên sóng phát thanh, sông truyền hình (theo
định kỳ ít nhất 06 tháng 01 cuộc).
+ Các chuyên đề, bài viết tuyên truyền vố cải cách thủ tục hành chính, về kiểm
soát thủ tục hành chính; tấm gương sảng trong việc thực hiện, giải quyết thủ tục hành.
chính...
- Thời gian thực hiện: Thường xuyên.
8
b) Đăng tài TTHC công khai trên Cổng thông tin điện tử tỉnh; Trang thông tân
điện tử của các sở, ban, ngành; UBND cấp huyện (nếu có): Thông bác trên các phương.
tiện thông tin đại chứng của cơ quan, đơn vị, tổ chức, địa phương trong tỉnh,
- Cơ quan chủ trì: Các sở, ban, ngành thuộc UBND tỉnh; UBND các huyện, thị
xã, thành phố; UBND xã, phường, thị trấn.
- Cơ quan phối hợp: Cơ quan thông tin đại chúng cúng cấp hành chính nhà
nước với sở, ban, ngành; UBND cấp huyện; UBND cấp xã.
- Sản phẩm và thời gian thực hiện: Các sản phẩm truyền thông tương ứng.
- Thời gian thực hiện: Thường xuyên
c) Đối thoai trực tiếp (tại cộng đồng dân cư, đơn vị, doanh nghiệp) với có nhân,
tổ chức về thủ tục hành chính, giải quyết thủ tục hành chính.
- Cơ quan chủ trì: Các sở, ban, ngành cấp tỉnh; UBND huyện, thị xã, thành.
phố; UBND xã, phường, thị trấn.
- Cơ quan phối hợp: Sở Tư pháp.
- Sản phẩm và thời gian thực hiện: Mỗi đơn vị tổ chức định kỳ 06 tháng 01 lầo.
Báo cáo cáo kết quả thực hiện gửi về Sở Tư pháp để tổng hợp.
d) Thiết kế, in các sản phẩm truyền thông:
- Cơ quan chủ trì: Sở Tư pháp.
- Sản phẩm: Các tờ gắp, tờ rơi, tài liệu hải - đáp, tài liệu tuyên truyền khác về:
Nội dung hướng dẫn tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính.
của tổ chức, cá nhân; Nội dung một số thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực Đất đai,
Đầu tư, Xây dựng...
- Thời gian thực hiện: Từ tháng 04 - Tháng 12/2017.
9. Triển khai thục hiện Quyết định số 45/2016/QĐ-TTg ngày 19/70/2016
của Thủ tướng Chính phủ về tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả giải quyết thủ tực
hành chính qua dịch vụ bưu chính công ích
- Cơ quan chủ trì: Sở Tư pháp.
- Cơ quan phối hợp: Sở Thông tin và Truyền thông, Bưu điện tỉnh.
- Thời gian thực hiện: Từ tháng 02 - tháng 12/2017.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Giám đốc sở, Thủ trưởng ban, ngành thuộc UBND tỉnh; Chủ tịch UBND các.
huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn chịu trách nhiệm:
- Xây dựng Kế hoạch thực hiện hoạt động kiêm soát thủ tục hành chính năm 2017
của từng đon vị trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày ban hành Quyết định này.
- Tổ chức tập huấn các nghiệp vụ kiểm soát thủ tục hành chính cho cán bộ,
công chức đầu mối kiểm soát thủ tục hành chính ở UBND cấp xã: cán bộ, công
9
chức, viện chức được phân công thực hiện thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền.
quản lý của các sở, ban, ngành thuộc UBND tỉnh; UBND cấp huyện, cấp xã.
- Chỉ đạo cấp phó và người đứng đầu cơ quan, đơn vị thuộc thẩm quyền quản.
lý định kỷ 6 tháng tổ chức đối hoại với cá nhân, tổ chức về thủ tục hành chính, giải
quyềt tm lục hành chính; kịp thời có biện pháp thán gỡ các khó khăo, vướng mắc.
phát sinh trong thực lễn. Trường hợp xét thấy cần thiết: Siám đốc các sở, Trường
ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tic UBND cấp huyện; Chủ tịch UBND cấp xã trực tiếp
đối thoại với cá nhân, tổ chức.
- Bố trí, quản lý, sử dụng kinh phí để triển khai các hoạt động kiểm soát thủ tục
hành chính; cải cách thủ tục hành chính.
- Theo dõi, tổng hợp, báo cáo chính xác, đầy đủ về tình hình, kết quả thực hiện.
kiểm soát thủ tục hành chính (03 kỳ báo cáo: báo cáo 6 tháng; báo cáo nàm lần một
và bảo cáo năm thính thức trên Hệ thống phần tuấm, địa chỉ:
http:/l/aldg.thutuchannchinh.vn).
2. Cơ quan, đơn vị, tổ chức được phân công phối hợp thực hiện cát công việc
trong Kế hoạch này có trách nhiệm phối hợp chặt nhẽ với cơ quan, đơn vị chủ trì.
3. Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo, theo dõi, kểm tra UBND
xã, phường, thị trấn thuộc phạm vi quản lý triển khai thực hiện Kế hạch này.
4. Giám đốc Sở Tư pháp có trách nhiệm:
- Thực hiện các nhiệm vụ được giao; hướng dẫn các đơo vị thục hiện các công
việc liên quan; theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc triển khai, bác cáo kết quả thực hiện
Kế hoạch này.
- Chủ trì triển khai thực hiện các nhiệm vụ có lên quan, được giao trong Kế
hoạch Kiểm soát thú tục hành chính năm 2017 của Văn phòng Chính phủ.
Trong quá trình thực hiện, trường hợp tổ chức quản lý nhà nước về công tác kiểm
soát thủ tục hành chính có sự thay đổi thì các nhiệm vụ do Sở Tư pháp chủ trì sẽ được.
chuyển giao cho cơ quan có thám quyền thực hiện theo quy định của pháp luật.
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Thị Thìn
10
