UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 347 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 30 tháng 01 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Phương án sử dụng lớp đất mặt
để cãi tạo đất trồng lửa kém chất lượng, bủ bổ sung diện tích đất
chuyên trồng lúa nước bị mất do chuyển mục đích sử dụng xây dựng
trung tâm văn hóa, thể thao rã Thành Hưng huyện Thạch Thành
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 42/2012/NĐ-CP ngày 11/52012 của Chính phủ về quản.
lý, sử dụng đất trồng lúa;
Căn cứ Thông tư 30/2013/TT-BNNPTNT ngày 11/8/2013 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thốn hướng dẫn việc xây dựng phương án sử dụng lớp đất
mặt và bù bổ sung diện tích đất chuyên trồng lúa nước bị mất do chuyển mục đích.
sử dụng;
Căn cứ Nghị quyết số 116/2014/NQ-HĐND, ngày 31/12/2014 của Hội đồng
nhân dân tỉnh Thanh Hòa khỏa 16, kỳ họp thử 12, về việc thông qua danh mục dự
án phải thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa năm 2015;
Xét đề nghị của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ trình số.
11/Ttr-SNN&PTNT ngày 26/01/2015 kèm theo Phương án sử dụng lớp đất mặt
để cải tạo đất trồng lúa kém chất lượng, bà bổ sung diện tích đất chuyên trồng
lúa nước bị mất do chuyển mục đích sử dụng xây dựng Trung tâm Văn hoá Thể
thao xã Thành Hưng, huyện Thạch Thành,
QUYẾT ĐỊNH;
Điền 1. Phê duyệt Phương án sử dụng lớp đất mặt để cải tạo đất trồng lóa
kêm chất lượng, bù bổ sung diện tích đất chuyên trồng lúa nước bị mất do chuyển.
mục đích sử dụng xây dựng Trung tâm Văn hoá Thể thao xã Thành Hưng, huyện.
Thạch Thành, với các nội dụng cụ thể sau:
1. Tên phương ám Sử dụng lớp đất mặt để cải tạo đất trồng lúa kém chất
lượng, bù bổ sung diện tích đất chuyên trồng lúa nước hị mất do chuyển mục đích sử
dạng xây dựng Trung tâm Văn hoá Thể thao xã Thành Hưng, huyện Thạch Thành.
II. Chủ đầu tư: Ủy ban nhân dân xã Thành Hưng, huyện Thạch Thành.
III. NỘI DUNG.
1. Mục tiêu của phương án: Sử dụng lớp đất mặt thuộc tầng canh tác trên
diện tích 4.000 m2 đất lúa bị mất do chuyển mục đích sử dụng, nhằm cải tạo 2.883.
m2 đất trồng 1 vụ lúa/năm thành đất trồng được 2 vụ lúa/năm.
2. Quy mô và mức độ ảnh hưởng của dự án
- Tổng diện tích thu hồi để thực hiện dự án: 4.000 m2.
- Loại đất: Chuyên trồng lúa nước: 4.000 m2.
3. Địa điểm, vị trí và ranh giới khu đất thực hiện dự án
- Địa điểm: Thôn Hợp Thành, xã Thành Hưng, huyện Thạch Thành.
- Vị trí: Thuộc các thửa đất số 26; 27; 43; 44; 45; 49; 50; 47; 48; 69; 68, 70;
77 tờ bản đồ số 09 bản đồ địa chính đo đạc nghiệm thu năm 2007.
- Ranh giới khu đất: Phúa Bắc giáp đất lúa; phía Nam giáp Trường mẫm non;
phía Tây giáp đất lúa; phia Đông giáp đường Vĩnh Thạch.
- Hiện trạng sử dụng đất: Đất trồng 2 vụ lúa.
4. Biện pháp kỹ thuật thực hiện phương án
4.1. Bóc tách lớp đất mặt
- Tổng diện tích thu hồi 4.000 m2; độ sâu bóc tách 10 cm, khối lượng đất
mặt cần bóc tách là 400 m3.
- Cách thức thực hiện bóc tách tầng đất mặt Sử dụng máy ởi, máy múc nạo.
lớp đất mặt, dân bảo độ sâu 10 cm; vận chuyển đến khu đất cần cải tạo thành đất
hai vụ lúa.
4.2. Sử dụng lớp đất mặt cải tạo đất trồng lúa trững thấp
- Địa điểm, vị trí, diện tích khu đất cần cải tạo: Vị trí khu đất cần cải tạo tại khu.
vực Đồng đơn, cách khu đất thu bồi 01 km, diện tích 2.883 m2, thuộc các thửa đất số
102,126, 127, 128, 128; tờ bản đồ số 13, bản đồ địa chính xã Thanh Hưng năm 2007.
- Hiện trạng khu đất trước khi cải tạo: Đất trồng một vụ lúa/năm (LUK)
- Mục tiêu cải tạo: Các thửa đất sau khi được cải tạo sẽ chuyển sang trồng 2
vụ lúa/năm.
- Cách thức cải tạo: Khoanh vùng cắm mốc xác định vị trí khu đất cần cải.
tạo: đổ lớp đất mặt đã được bóc tách lên khu đất cải tạo và san phẳng; đấp lại bờ
vùng, bò thừa khu ruộng cải tạu để giữ nước và dâm bảo gieo cấy vạ tiếp theo; cây,
bừa lại diện tích đất cải tạo.
5. Kinh phí thực hiện
* Tổng kinh phí: 15.000.000 đồng (Mười lăm triệu đồng).
2
* Chi phí khác để sản xuất vụ tiếp theo trên khu đất cải tạo do tổ chức, cá
nhân sử dụng đất tự chi trả.
* Nguồn kinh phí thực hiện: Chủ đầu tư tự chi trả.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Giao Chủ tịch UBND huyện Thạch Thành chỉ đạo UBND xã Thành Hưng
tổ chức thực hiện phương án san khi được phê duyệt; chủ trì, phối hợp với Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra,
nghiệm thu việc thực hiện phương án theo quy định của pháp luật.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Tài nguyên và Môi trường
phối hợp với UBND huyện Thạch Thành hướng dẫn, theo đõi, giám sát, nghiện thư
kết quả thực hiện phương án, báo cáo UBND tỉnh; đồng thời tổng hợp báo cáo Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Tài nguyên và Môi trường theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sử: Nông nghiệp và PTNT, Tài
nguyên và Môi trường; Chủ tịch UBND huyện Thạch Thành, Chủ tịch UBND xã
Thành Hưng và thủ trưởng các ngành, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 QĐ;   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c)   PHÓ CHỦ TỊCH
- Lưu;VT, NN (A21).
Nguyễn Đức Quyền
3
