Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
25/01/2018 16:02:19
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 349 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 24 tháng 01 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
và việc phê duyệt Đề án liên doanh liên kết đầu tư:
Khu dịch vụ y tế chất lượng cao tại Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Khám chữa bệnh số 40/2009/QH12 ngày 23/11/2009;
Căn cứ Luật Đầu tư số 67/2014/QH13 ngày 26/11/2014;
Luật Doanh nghiệp số 68/2014/QH13 ngày 26/11/2014;
Căn cứ Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30/5/2008 của Chính phủ về
chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo
dục, duy nghề, y tế, văn hóa, thể theo, môi trường; Nghị định số 59/2014/NĐ-CP
ngày 16/6/2014 của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30/5/2008;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ Quy
định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đất đai năm 2013;
Căn cứ Nghị quyết số 92/NQ-CP ngày 15/12/2014 của Chính phủ về một
số cơ chế, chính sách phát triển y tế;
Căn cứ Công văn số 1752-CV/VPTU ngày 4/5/2017 của Thường trực Tỉnh
ủy về việc chủ trương đầu tư cáo dự án khảm, chữa bệnh theo Nghị quyết số
93/NQ-CP tại các cơ sở y tế công lập trên địa bàn tỉnh;
Căn cứ Quyết định số 1612/QĐ-UBND ngày 16/5/2017 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc chấp thuận chủ trương đầu tư Dự án Khu dịch vụ y tế chất
lượng cao tại Bệnh viện Phụ sản tỉnh Thanh Hóa; Quyết định số 3903/QĐ-UBND
ngày 18/10/2017 của Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt điều chỉnh chủ trương đầu tư
dự án Khu dịch vụ y tế chất lượng cao tại Bệnh viện Phụ sản tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Công văn số 15262/UBND-THKH ngày 13/12/2017 của UBND
tỉnh về việc thông chất giá trì phần vốn góp của Bệnh viện Đa khoa tỉnh, Bệnh.
viện Phụ sán, Bệnh viện Nhi trong tổng mức đầu tư các dự áo xây dựng các khu.
dịch vụ chất lượng cao tại các bệnh viện;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Kế hạch và Đầu tư tại Văn bản số.
6403/8KHDT-VX ngày 29/72/2017 về việc Báo cáo thẩm định Đề án liên.
doanh liên kết đầu tư Khu dịch vụ y tế chất lượng cao tại Bệnh viện Phụ sản
Thanh Hóa; ý kiến tham gia thẩm định của Sở Y tế tại Công văn số 2218/SYT-
KHTC ngày 06/10/2017, của Sở Nội vụ tại Công văn số 1479/8NV-TOCĐ ngày
10/10/2017, của Sở Tư pháp tại Công văn số 1457/STP-XDVB ngày
10/10/2017, của Cục Thuế Thanh Hóa tại Công văn số 4670/CT THĐT ngày.
10/10/2017, của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Công văn số 5613/STNMT-
QLĐĐ ngày 12/10/2017, của Sở Xây dựng tại Công văn số 5945/8XD-HĐXD
ngày 25/10/2017 và của Sở Tài chính tại Công văn số 5616/8TC-HCSN ngày.
25/12/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Đề án liên doanh liên kết đầu tư Khu dịch vụ y tế chất
lượng cao tại Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa (có kèm thec đề án chi tiết), gồm các
nội dung chính sau đây:
I. THÔNG TIN CHUNG VỀ ĐỀ ÁN
1. Tên đề án: Đề án liên doanh liên kết đầu tư xây dựng Khu dịch vụ y tế
chất lượng cao tại Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa.
2. Đơn vị chủ quản: Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa.
3. Đơn vị thực hiện: Liên doanh Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa - Công ty.
cổ phần Y tế Miền Trung - Công ty cổ phần Thiết bị vật tư y tế Thanh Hóa.
4. Mục tiêu: Thực hiện chủ trương đẩy mạnh xã hội hóa y tế, từng bước
nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh, cung cấp các dịch vụ y tế đa dạng, mang
lại lợi ích cho người bệnh, đáp ứng nhụ cần khám, chữa bệnh của nhân dân trong.
tỉnh và khu vực lân cận, đưa Thanh Hóa sớm trở thành Trung tâm y tế chất
lượng cao của khu vực và cả nước.
II. NỘI DUNG ĐỀ ÁN
1. Nguyên tắc liên doanh liên kết
Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa góp vền bằng giá trị thương hiệu, năng lực,
chất lượng, uy tin; liên doanh, liên kết với Công ty cổ phần Y tế Miền Trung
Công ty cổ phần Thiết bị vật tư y tế Thanh Hóa thành lập Công ty cổ phần
Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa để đầu tư xây dựng và vận hành hoạt động dự án
Khu dịch vụ y tế chất lượng cao tại Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa.
2. Thời gian liên doanh, liên kết:
Thời gian liên doanh, liên kết là 38 năm; trong đó thời gian hoạt động của
dự án là 36 năm kể từ khí dự án hoàn thành đầu tư, đưa vào vận hành chính.
thức. Hết thời gian liên doanh, liên kết toàn bộ tài sản trên đất hình thành từ việc
đầu tư dự án sẽ được bản giao lại cho Bệnh viện Phụ sản Thanh Hòa toàn quyền.
quản lý, sử dụng, khai thác.
3. Tỷ lệ góp vốn và giá trị góp vốn liên doanh liên kết
Tổng vốn điều lệ của Liên doanh Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa - Công ty
cổ phần Y tế Miền Trung - Công ty cổ phần Thiết bị vật tư y tế Thanh Hóa (sở.
2
thành lập theo mô hình Công ty cổ phần theo quy định pháp luật, mang tân là
Công ty cổ phần Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa) là 250.014 tỷ đồng, trong đó:
- Giá trị góp vốn của Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa hằng giá trị thương
hiệu, chất lượng, uy tín của đon vị là 90,014 triệu đồng, chiểm tỷ lệ 36,004% vấn
điểu lệ
- Giá trị góp vốn của Công ty cổ phần Y tế Miền Trung và Công ty cổ phần
Thiết bị vật tư y tế Thanh Hóa băng tiền mặt là 160.000 triệu đồng, chiêm tỷ lệ
63,996% vốn điều lệ
- Tỷ lệ góp vốn của Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa bằng 36,004% vốn điều
lệt ổn địch liên tục trong quốt quá trình hoạt động, kể cả trong trường hợp mở
rộng quy mô hoặc tăng vốn đều lệ của Công ty cổ phần Bệnh viện Phụ sản
Thanh Hóa.
- Uỷ quyền cho Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa đại diện quyền và
nghĩa vụ của chủ sở hữu phần vền nhà nước trong Công ty cổ phần Bệnh viện.
Phụ sản Thanh Hóa, Mối quan hệ giữa Công ty cổ phần Bệnh viện Phụ sản Thanh.
hóa với bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa được thực hiện theo quy định của pháp
luật hiện hành và Điều lệ tổ chức và hoạt đọng của Công ty cổ phần Bệnh viện.
Phụ sản Thanh Hóa.
4. Nguyên tắc hoạt động
Khu dịch vụ y tế chất lượng cao tại Bệnh viện Phụ Sản Thanh Hóa được.
tổ chức theo mô hình công ty cổ phần, hoạt động theo quy định tại Luật Doanh
nghiệp, Luật Khám bệnh, chữa bệnh, Nghị quyết số 93/1Q-CP ngày 15/12/2014
của Chánh phủ và các quy định pháp luật khác, Nguyên tắc hạch toán chi phí,
kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh thực hiện theo quy định của pháp luật
hiện hành về kế toán và điều lệ hoạt động của công ty. Giá dịch vụ khám, chữa
bệnh của Khu dịch vụ y tế chất lượng cao được thực hiện theo nguyên tắc tỉnh đủ
chi phí, có tích lây và các quy định về giá dịch vụ y tế và Luật giá hiện hành,
Đảm bảo hoạt động bình thưởng của Bệnh viện Phụ Sản Thanh Hóa.
5. Nguyên tắc phối hợp hoạt động giữa Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa
( khối A) và Khu dịch vụ chất lượng cao tại Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa
(khối B)
5.1. Nguyên tắc phối hợp khám, chữa bệnh:
- Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa và Khu dịch vụ y tế chất lượng cao tại.
Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa thống nhất về mặt chuyên mên y tế; Giám đốc.
Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa phụ trách chung; việc quán lý các hoạt động
chuyên nuên y tế tại cá 2 khối trến cơ sở Điều lệ công ty và các quy định pháp.
luật có liên quan
- Được phép điều chuyển người bệnh, sản phụ và trẻ sơ sinh từ Bệnh viện
Phụ sản Thanh Hóa sang Khu dịch vụ y tế chất lượng cao tại Bệnh viện Phụ sản
Thanh Hóa và ngược lại, theo yêu cầu của bệnh nhân và sản phụ đảm bảo quyền.
lợi của bệnh nhân và sản phụ trong khám, chữa bệnh.
3
- Việc phối hợp khám, chữa bệnh giữa Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa và
Khu dịch vụ y tế chất lượng cao tại Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa thực hiện
đúng quy định về phối hợp khám, chữa bệnh được cấp có thẩm quyền phê duyệt
và được công bố công khai, đảm bảc hải hóa về lợi ích, như cầu của nhân dâc,
xã hội và của hai khối, tránh việc tranh chấp, khiếu nại.
5.2. Nguyên tắc phối hợp sử dụng nhân lực:
Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa được phép cử người lao động sang làm.
việc tại Khu dịch vụ y tế chất lượng cao tại Bệnh viện Phụ sản Thành Hóa theo
nguyên tắc công khai, dân chủ, tự nguyện của người lao động, phù hợp với quy
định, bình thường hoạt động khám bệnh, chữa bệnh và không lâm tăng triên chế
của Bệnh viện.
Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa cử cán bộ y tế có đủ năng lực làm Phó
Giám đốc phụ trách chuyên môn y tế Khu dịch vụ chất lượng cao tại Bệnh viện
Phụ sảu Thach Hóa; việc của điều động thực hiện theo đúng quy định của Nhà
nước và Điều lệ công ty.
5.3. Nguyên tắc phối hợp sử dụng cơ sở vật chất, trang thiết bị:
Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa và Khu dịch vụ y tế chất lượng cao tại
Bệnh viện Phụ sân Thanh Hóa thỏa thuận ký kết hợp đồng về các hình thức sử
dụng cơ sở vật chất và trang thiết bị khám chữa bệnh (teo quy định hiện hành.
của Nhà nước.
6. Về sử dụng đất
Bệnh viện Phụ sản Tranh Hoá bản giao phần diện tích đất nằm trong
khuên viên bệnh viện cho Công tự cổ phần Bệnh viện Phụ sáp Tranh Hòa sử
dụng để thực hiện dự án. Trong suốt thời gian liên donh, liên kết, quyền sử dụng
đất của phần đất được giao vẫn thuộc quyền sở hữu của Bệnh viện Phụ sản Thành.
Hoà, toán bộ tài sản trên đết hình thành từ việc đầu tr Dự án Khu dịch vụ y tế
chất lượng cao tại Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa là tài sản thuộc quyền quan lý
và sở hữu của Công ty cổ phần Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa.
III. NỘI DUNG DỰ ÁN ĐẦU TƯ XÂY DỰNG
1. Tên dự án: Đầu tư xây dựng Khu dịch vụ chất lượng cao tại Bệnh viện
Phụ sản Thanh Hóa.
2. Chủ đầu tư: Công ty cổ phần Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa.
3. Quy mô đầu tư:
Đầu tư xây dựng cơ sở vật chất và trang thiết bị đồng bộ đạt tiêu chuẩn
quốc lế với quy mô 300 gưởng bệnh nội trò, là nơi khám, chữa bệnh chất
lượng cao; diện tích xây dựng 2.521 mi; diện tích sản 32.135 m; diện tích.
tầng hầm 4.416 m2; số tầng cao: 15 tầng (không kế tầng hằm).
4. Phương thức đầu tư: Đầu tư theo mô hình xã hội hóa.
5. Địa điểm xây dựng: Trong khuôn viên Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa.
4
6. Tổng mức đầu tư: Khoảng 790 tỷ đồng.
7. Nguồn vốn đầu tư:
- Vốn tự có bằng tiền mặt của Liên doanh Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa -
Công ty cổ phần Y tế Miền Trung - Công ty cổ phận Thiết bị vật tư y tế Thanh.
Hòa là 160 tỷ đồng, chiểm khoảng 20% tổng mức đầu to dự kiến và vốn xay của
các tổ chức tín dụng.
- Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa không sử dụng các tài sản có nguồn gốc từ
ngân sách Nhà nước để bảo lãnh tiền vay hoặc trả nợ vay dưới mọi hình thức và
Bệnh viện Phụ sân Thanh Hóa không phải chịn bất kỷ nghĩa vụ tải chính nêo về
các khoản vay cũng như trả nợ vay của dự án.
8. Tiến độ thực hiện dự án: Quý II/2018 - Quý 1/2020.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Sở Y tế
- Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Nội vụ và các đơn vị có liên quan
thẩm định, phê duyệt hẹp đồng nguyên tắc về cơ chế phối hợp hoạt động giữa
Đệnh viện Thụ sản Thanh Hóa và Khu dịch vụ y tế chất lượng cao tại Bệnh viện.
Phụ sản Thanh Đóa, gồm: phối hợp khám chữa bệnh, phối hợp sử dụng nguồn.
nhân lực, phối họp sử dụng cơ cở hạ tầng, trang thiết bị,.. để làm cơ sở triển khai
thực hiện.
- Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát Khu dịch vụ y tế chất lượng cao tại Bệnh
viện Phụ sản Thanh Hòa trong quá trình triển khai thực hiện các nội dung thuộc
Để án, đảm bảo tuân thủ quy định hiện hành.
- Trực hiện chức năng quản lý Nhà nước về hoạt động y tế trên địa bàn.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
Hướng dẫn Liên doanh nhà đầu tư thành lập Công ty cổ phần Bệnh viện
Phụ sản Thanh hóa; cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh; cấp giấy chứng
nhận đầu tư; hoàn thiện các thủ tục đầu tư khác có liên quan để triển khai thực
hiện theo đúng quy định hiện hành.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường
Hướng dẫn Công ty cổ phần Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa thực hiện các.
thủ tục về đảnh giá tác động môi trường, bảo vệ môi trường, thực hiện các nghĩa
vụ về đất đai theo đúng quy định của pháp luật hiện hành.
4. Sở Xây dựng
Hướng dẫn Công ty cổ phần Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa hoàn thiện cát:
thủ tục có liên quan đến quy hoạch, thiết kế xây dựng và tạo điều kiện giải
quyết các thủ tục có liên quan theo thẩm quyền.
5. Cục thuế tỉnh:
Chủ trì phối hợp với Sở Tài chính hướng dẫn Công ty cổ phần Bệnh viện
Phụ sản Thanh Hóa thực hiện các nghĩa vụ, chính sách về thuế, ưu đãi thuế theo
5
quy định của Nhà nước đối với Dự án Khu dịch vụ y tế chất lượng cao tại Bệnh.
viện Phụ sản Thanh Hóa.
6. Sở Tài chính
Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về tài chính, tài sản công theo.
đúng quy định hiện hành của pháp luật Tham man, giải quyết các vấn đề về tái
chính, tài sản có liên quan đến triển khai thực hiện Để án.
7. Sở Nội vụ
- Chủ trì tham mưu đề xuất với Chủ tịch UBND tỉnh cử người đại diện.
theo ủy quyền đối với phần vến nhà nước trong Công ty cổ phần Bệnh viện Phụ
sản Thanh Hóa.
- Phối hợp với Sở Y tế thẩm định cơ chế phối hợp hoạt động, gồm: phối
hợp khám chữa bệnh; phối hợp sử dụng nguồn nhân lực... giữa Bệnh viên Phụ.
sản Thanh Hóa và Khu dịch vụ y tế chất lượng cao tại Bệnh viện Phụ sản Thanh.
Hóa đảm bảo theo quy định hiện hành.
8. Bảo hiểm xã hội tỉnh
Hướng dẫn Công ty cổ phần Bệnh viện Phụ sàn Thanh Hóa các thủ tục về
khám chữa bệnh bảo hiểm y tế theo đúng quy định của pháp luật.
9. Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa
- Chủ trì phối hợp với Công ty cố phần Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa xây
dựng hợp đồng nguyện tác; cơ chế phối hợp hoạt động giữa Bệnh viện và Công
ty cổ phần, gồm: phối hợp khám chữa bệnh; phối hợp sử dụng nguền nhân lục;
phối hợp sử dụng cơ sở hạ tầng, trang thiết bị trình Sở T tế thẩm định, phả
duyệt theo quy định để tổ chức triển khai thực hiện.
- Hỗ trợ về kinh nghiệm, năng lực chuyên nuôn, nghiệp vụ, nhân lực và các.
nguồn lực cần thiết khác để Khu dịch vụ y tế chất lượng cac tại Đệnh viện Phụ.
sản Thanh Hóa nhanh chóng đi vào hoạt động ổn định, đựt hiệu quả cao với mục
tiêu cung cấp các dịch vự khám, chữa bệnh và châm sóc sức khỏe tốt nhất cho
bệnh nhân, sản phụ và trẻ so sinh; tối mu hóa việc khai thác cơ sở vật chất, nguồn.
nhân lực, tiết kiệm chi phí.
- Phối hợp với nhà đầu tư hoàn thiện thủ tục pháp lý có liên quan và có
trách nhiệm thực hiện Đề án liên doanh, liên kết nhưng không ảnh hưởng đến.
thực hiện chức năng, nhiệm vụ của đơn vị theo quy định
10. Công ty cổ phần Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa
- Phối hợp tốt với các đơn vị có liên quan để triển khai thực hiện Đề án;
hoàn thiện các thủ tục đầu tư có liên quan về đầu tư, xây dựng, đất đai theo đúng.
quy định hiện hành của pháp luật.
- Tổ chức thực hiện dự án đầu tư xây dựng Khu dịch vụ y tế chất lượng cao.
tại Bệnh viện Phụ sủa Thanh Hóa theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước.
6
- Tổ chức hoạt động Khu dịch vụ y tế chết lượng cao tại Bệnh viện Phụ
săn Thanh Hòa hoạt động theo đúng quy định của Luật Doanh nghiệp, Luật
Khám chữa bệnh và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điều 3. Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngành ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở: Y tế, Kế hoạch và Đầu.
tu, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường Xây dựng. Cục Thuế, Nội vụ; Bảo
hiểm xã hội tỉnh; Ciám đốc Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa; các Nhà đầu tr
(Công ty cổ phần Y tế Miền Trung - Công ty cổ phần Thiết bị vật tự y tế Thanh
Hóa); Thủ trưởng các đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh uy, TTr HĐND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Như Điều 3 (thực hiện);
- Lưu: VT, VXsh.
Phạm Đăng Quyền
7
