Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 05/01/2017 16:01:58
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:346/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt chủ trương đầu tư dự án nâng cấp, sửa chữa cơ sở vật chất,
bổ sung trang thiết bị, phương tiện làn việc cho Chỉ cục Quản lý chất lượng
nông, lâm sản và thủy sản Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư công số 49/2014/QH13 ngày 18/6/2014; Luật Xây.
dựng số 50/2014/QH13 ngày 18/6/2014;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: số 59/2015/NĐ-CP ngày 18/6/2015
về quản lý dự án đầu tư xây dựng; số 32/2015/NĐ-CP ngày 25/3/2015 về quản
lý chi phí đầu tư xây dụng công trình;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT tại Tờ trình số
268/TTr-SNNPTNT ngày 16/12/2016; của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Báo
cáo số 5046/SKHĐT-TĐ ngày 25/11/2016 về kết quả thẩm định báo cáo để
xuất chủ trương đầu tư dự án nâng cấp, sửa chữa cơ sở vật chất, bổ sung trang
thiết bị, phương tiện làm việc cho Chi cục Quản lý chất lượng nông, lâm sản và
thủy sản Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt chủ trương đầu tư dự án nâng cấp, sửa chữa cơ sở vật
chất, bổ sung trang thiết bị, phương tiện làm việc cho Chi cục Quản lý chất
lượng nông, lâm sản và thủy sản Thanh Hóa, với những nội dung chính như sau:
1. Tên dự án: Nâng cấp, sửa chữa cơ sở vật chất, bổ sung trang thiết bị.
phương tiện làm việc cho Chi cục Quản lý chất lượng nông, lâm sản và thủy sản
Thanh Hóa.
2. Chủ đầu tư: Chi cục Quản lý chất lượng nông, lâm sản và thủy sản
Thanh Hóa.
3. Mục tiên đầu tư; Đầu tư xây dựng cơ sở vật chất nhằm khắc phục tình
trạng xuống cấp, đáp ứng điều kiện làm việc cho cán bộ, công chức của Chi cục,
gốp phần nâng cao chất lượng công tác kiểm định, kiểm nghiệm và chứng nhận
chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm trong ĩnh vực nông, lâm, thủy sản.
4. Quy mô, nội dung đầu tư:
- Cải tạo, sửa chủa nhà làm việc 2 tầng, diện tích sàn 700m2 (sửa chữa nứt
trần các phòng, chống thẩm mái; cải tạo khu vệ sinh, thay thế thiết bị, áp lát lại nền
sản, tường: trăm và các vị trí tưởng bong tróc; sơn lại toàn bộ nhá; cải tạo hệ thống
cấp thoái nước, cấp điện); xây mới nhà làm việc 2 tầng (diện tích sản khoảng
300m), nhà xe, nửà bảo vệ, hệ thống cấp nước ngoài nhà (bao gồm cả hể chứa
nước), hệ thống điện ngoài nhà; mua sắm bổ sung một số trang thiết bị hội trường.
(toàn ghế, máy chiếu, điều hòa tử đúng), trung thiết bị chuyên ngành phục vụ công
tác kiểm nghiệm an toàn vệ sinh thực phẩm.
(Chi tiết có Phụ lục kèm theo)
5. Địa điểm đầu tư: Trong khuôn viên khu đất trụ sở Chi cục quản lý chất
lượng nông, lâm sản và thủy sân Thanh Hóa đang quản lý, sử dụng tại địa chỉ số
17, đường Đốc Ga, phường Phú Sơn, thành phố Thanh Hóa.
6. Dự kiến tổng mức đầu tư: Không quá 9,0 tỷ đồng (Chín tỷ đồng).
7. Nguồn vốn: Nguồn chỉ quản lý hành chính (sinh phí mua sắm, sửa
chữa) và các nguồn huy động hợp pháp khác.
8. Dự kiến thời gian thực hiện: 02 năm (2016 - 2017).
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Giao Chi cục Quản lý chất lượng nông, lâm sản và thủy sản Thanh Hóa
(chủ đầu tr), căn cứ nội dung được phê duyệt tại Điều 1, thực hiện trình tự, thủ tục.
đầu tư theo quy định của pháp huật về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình.
2. Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tổng hợp.
tham mưu bố trí vốn cho dự án trên theo quy định.
3. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Xây dựng và các ngành, đơn vị
liên quan, theo chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn, có trách nhiệm phối hợp,
hướng dẫn, kiểm tra, đên đốc và tạo điểu kiện để chủ đầu tư thực hiện chủ
trương đầu tư trên.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài
chính, Xây dựng; Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hóa: Thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị liên quan và chủ đầu tư chậu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3, Quyết định;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Chánh VP, các PCVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH (2).
Nguyễn Đình Xứng
2
Phụ Lục DANH MUC THIẾT BỊ
Dự án: Nâng cấp, sử chất, bổ sung trang thiết bị, phương
tiện làm việc cho chi chi chúc thất lượng nông, lâm sản và thủy sản
(Kèm theo Quyết định 3 UBND ngày 05 tháng 01 năm 2017 của
Chủ tịch BBND tỉnh Thanh Hóa)
STT   Danh mặc thiết bị   Đơn vị   Số lượng
I   Thiết bị hội trường
1   Bàn   Cái   6
2   Ghế   Cái   60
3   Máy chiếu   Cái   1
4   Điều hòa tủ đứng   Cái   2
II   Thiết bị chuyên ngành
1   Hệ thống clisa đọc kết quả kiểm tra nhanh   Bộ   1
2   Máy lắc   Cái   2
3   Máy cô quay   Cái   2
4   Máy cắt. nghiền mẫu   Cái   2
5   Tủ lưu mẫu   Cái   2
6   Thùng bảo quản mẫu   Cái   2
7   Thiết bị phá đông   Cái   1
8   Thiết bị khoan mẫu   Bộ   5
9   Thiết bị lấy mẫu   Bộ   3
10   Pipet man   Bộ   5
11   0ng nghiệm, giá đỡ các loại   Cái   10
12   Kitets các loại   Bộ   100
3
