UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
): 35 /2019/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 05 tháng 11 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định tiêu chỉ đặc thủ đối với đóng mới, cái hoán, thuê, mua
tàu cá hoạt động trên biển: quy định về đóng mới, cải hoán, thuê, mua tàu:
cá hoạt động trong nội địa; quy trình xét duyệt hồ sơ đề nghị cấp văn bản
chấp thuận đóng mới, cải hoán, thuê, mua tàu cá; phân công, phân cấp.
quản lý tàu cá trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Thủy sán ngày 21 tháng 11 năm 2017;
Căn cứ Nghị định số 26/2019/NĐ-CP ngày 08 tháng 3 năm 2019 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và hiện pháp thi hành Luật Thủy sản:
Căn cứ Thông tư số 23/2018/TT-BNNPTNT ngày 15 tháng 11 năm 2018
của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định về đăng kiểm
viên tâu cá; công nhận cơ sở đăng kiểm tàu cá; đảm bảo an toàn kỹ thuật tàu
có, tàu kiểm ngư; đăng ký tàn cả, tâu công vụ thây sản; xóa đăng ký tàu cá vài
đánh dấu tàu cá:
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT tại Tờ trình số.
196/TTr-NN&PTNT ngày 01/10/2019.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành quy định tiêu chỉ đặc thủ đối với đóng mới, cải hoán,
thuê, mua tàu cả hoạt động trên biển; quy định về đóng mới, cải hoàn, thuê, mua
tàu cá hoạt động trong nội địa; quy trình xét duyệt hồ sơ đề nghị cấp văn bản.
chấp thuận đóng mới, cải hoán, thuê, mưa tâu cá; phân công, phân cấp quản lý
tàu cá trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 11
năm 2019.
Chỉ thị số 18/CT-UBND ngày 27/8/2010 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh
Hóa về công tác quản lý tàu cá có công suất dưới 30 sức ngựa; Quyết định số.
1702/QĐ-UBND ngày 13/6/2008 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa về việc
phân cấp quản lý tầu cá trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa; Quyết định số 3332/QĐ-
UBND ngày 25/9/2013 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa về việc bổ sung
khoản 1 Điều 1 Quyết định số 1702/QĐ-UBND ngày 13/6/2008 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc phân cấp quản lý tàu cả trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa hết hiệu:
lực kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành.
2
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp và
PTNT, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phóng tỉnh; Chủ tịch UBND các
huyện, thị xã, thành phố; Thủ trướng các cơ quan, đơn vị và các tổ chức, cá nhân
có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 QĐ;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c):   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để b/c):
- Đoàn ĐBQH tỉnh (để b/c);
- Cục KTVB - Bộ Tư pháp;
- Chi cục Khai thác và BVNL thủy sản tỉnh;
- Báo TH, Đài PTTH tỉnh, Cổng TTĐT tỉnh;
- Lưu: VT, NN. (532.2019)
Nguyên Đức Quyền
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÍNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày tháng 11 năm 2019
QUY ĐỊNH
Tiêu chí đặc thủ đối với đóng mới, cải hoán, thuê, mua tàu cá hoạt động
trên biển; quy định về đóng mới, cải hoán, thuê, mua tàu cá hoạt động
trong nội địa; quy trình xét duyệt hồ sơ đề nghị cấp văn bản chấp thuận.
đóng mới, cải hoán, thuê, mưa tàu cá; phân công, phân cấp quản lý
tàu cá trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
(Ban hành kèm theo Quyết định số số /2019/QĐ-UBND ngày 05/11/2019.
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về tiêu chí đặc thù đối với đóng mới, cải hoán,
thuê, mua tàu cá trên biển; quy định về đóng mới, cải hoán, thuê, mua tâu cá
hoạt động trong nội địa thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Thanh Hóa; quy trình xét
duyệt hồ sơ đế nghị cấp văn bản chấp thuận đóng mới, cải hoán, thuế, mua tàu.
cá; phân công, phân cấp quản lý tàu cá trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan đến
hoạt động thủy sản trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Đóng mới tàu cá được quy định tại Khoản 4 Điều 3 Thông tư số.
23/2018/TT-BNNPTNT ngày 15/11/2018 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn quy định về đăng kiểm viên tàu cá; công nhận cơ sở đảng
kiểm tàu cá; đảm bảo an toàn kỹ thuật tàu cá, tàu kiểm ngư, đăng ký tàu cá, tàu:
công vụ thủy sản; xóa đăng ký tàu cá và đánh dấu tàu cá.
2. Cải hoán tàu cá được quy định tại Khoản 5 Điều 3 Thông tư số
23/2018/TT-BNNPTNT ngày 15/11/2018 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn quy định về đăng kiểm viên tàu cá; công nhận cơ sở đăng
kiểm táu cá; đảm bảo an toàn kỹ thuật tàu cá, tàu kiểm ngư; đăng ký tàu cá, tàu
công vụ thủy sản; xóa đăng ký tầu cá và đánh đấu tàu cá.
3. Vùng khai thác thủy sản gồm có vùng biển và vùng nội địa. Vùng biển
gồm có vùng khơi, vùng lộng và vùng ven bở; vùng nội địa là phần còn lại
không thuộc vùng biển.
2
Điều 4. Nguyên tắc cấp văn bản chấp thuận
1. Công tác xét duyệt hồ sơ đề nghị cấp văn bản chấp thuận đóng mới, cải.
hoán, thuê, mua tàu cả phải đảm bảo công khai, minh bạch theo đúng quy trình.
xét duyệt và còn hạn ngạch Giấy phép khai thác thủy sản đã được công bố.
2. Ưu tiên phát triển các nghề lưới vây, nghề câu, nghề chụp, dịch vụ hậu.
cần, nghề lồng bẩy và các hoạt động khai thác thủy sản xã bở bằng các nghề tít
tổn hại nguồn lợi thủy sản, hạn chế và từng bước giảm dần việc khai thác thủy
sản ven bờ góp phần phát triển bền vững.
3. Không cấp văn bản chấp thuận thuê, mua tàu cá từ tỉnh ngoài về đăng
ký tại Thanh Hóa đối với tàu cá thuộc một trong các trường hợp sau:
a) Tàu cá không có nguồn gốc, hồ sơ rõ ràng.
b) Tàu cá đang tranh chấp, đang bị cơ quan có thẩm quyền giam giữ.
c) Tàu cá đang hoạt động nghề lưới kéo.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 5. Tiêu chỉ đặc thủ đối với đóng mới, cải hoán, thuê, mua tàu cá
hoạt động trên biển
1. Đóng mới tàu cá:
a) Tổ chức có trụ sở hoặc cá nhân có hộ khẩu thường trú trên địa bàn tỉnh
Thanh Hóa.
b) Tàu cá sau khi đóng mới phải có chiều dài lớn nhất từ 12 mét trở lên.
c) Tổ chức, cá nhân không có tiền án, tiền sự liên quan đến hoạt động khai.
thác thủy sản.
2. Cải hoán tàu cá: Tàu cá sau khi cải hoán phải có chiều dài lớn nhất từ
12 mét trở lên.
3. Thuê, mua tàu cá:
Tổ chức, cá nhân thuê, mua tàu cá ngoài tỉnh về hoạt động khai thác thủy sản.
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa phải đảm bảo điều kiện quy định tại Khoản 1 Điều này
và không thuộc các trường hợp quy định tại Khoản 3 Điều 4 Quy định này.
Điều 6. Quy định về đóng mới, cải hoán, thuê mua tàu cá hoạt động
trong nội địa
Chỉ thực hiện đóng mới, cải hoán, thuê, mua tàu cá hoạt động trong nội
địa đối với tàu cá có chiều dài từ 6 mét trở lên.
3
Điều 7. Quy trình xét duyệt hồ sơ đề nghị cấp văn bản chấp thuận.
đóng mới, cải hoán, thuê, mua tàu cá
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tiếp nhận hồ sơ hồ sơ đề nghị
cấp văn bản chấp thuận đóng mới, cải hoán, thuế, mua tầu cá có chiều dài từ 12
mét trở lên theo quy định.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện tiếp nhận hồ sơ hồ sơ đề nghị cấp văn bản
chấp thuận đóng mới, cải hoán, thuê, mua tàu cá trong nội địa có chiều đài tử ở
mét đến dưới 12 mét theo quy định.
3. Việc tổ chức thẩm định hồ sơ phải đảm bảo các nguyên tắc, tiêu chí
theo quy định này và các quy định khác có liên quan (nếu có). Trường hợp hồ sơ
đảm bảo yêu cầu, các cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm xem xét, cấp văn.
bản chấp thuận theo quy định; trường hợp hồ sơ không đảm bảo yêu cầu theo.
quy định, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
4. Thời gian thực hiện quy trình xét duyệt hồ sơ, cấp văn bản chấp thuận.
phải đảm bảo theo quy định thủ tục hành chính hiện hành.
Điều 8. Phân công, phân cấp quản lý tàu cá
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý đối với các tàu cá có
chiều dài từ 12 mét trở lên.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý đối với các tàu cả có chiều dài từ 6
mét đến dưới 12 mét.
3. Ủy ban nhân dân cấp xã quản lý đối với tàu cá có chiều dài dưới 6 miét.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Trách nhiệm của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Chỉ đạo, tổ chức thanh tra, kiểm tra hướng dẫn thực hiện Quy định này.
2. Chỉ đạo Chi cục Khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản tham mưu thực
hiện đúng quy định tại Khoản 3 Điều 13 và Khoản 3 Điếu 49 Luật Thủy sản
năm 2017.
3. Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh công khai hạn ngạch Giấy phép
khai thác thủy sản, số lượng Giấy phép khai thác thủy sản trên biển được cấp.
mới theo quy định tại Khoản 1 Điều 62 Luật Thủy sản năm 2017.
4. Tổng hợp, báo cáo tình hình đóng mới, cải hoán, thuê, mua tầu cả về
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định.
Điều 10. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Tổ chức triển khai thực hiện Quy định này.
4
2. Phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT, các sở, ngành, đơn vị liên
quan trong việc quản lý tàu cá theo phân cấp.
3. Định kỳ báo cáo kết quả công tác quản lý tàu cá và thuyền viên trên.
địa bàn về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (qua Chi cục Khai thác và
bảo vệ nguồn lợi thủy sản) theo Mẫu số 01.BC Phụ lục X ban hành kèm theo.
Thông tư số 23/2018/TT-BNNPTNT ngày 15/11/2018 của Bộ trưởng Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn quy định về đăng kiểm viên tàu cá; công nhận.
cơ sở đăng kiểm tâu cá; đảm bảo an toàn kỹ thuật táu cá, tàu kiểm ngư; đăng
ký tàu cá, tâu công vụ thủy sản; xóa đăng ký tàu cá và đánh đấu tàu cá.
Điều 11. Điều khoản chuyển tiếp
1. Đối với văn bản chấp thuận đóng mới, cải hoán tàu cá đã được cơ quan.
có thẩm quyền ký trước ngày Quy định này có hiệu lực, tổ chức, cá nhân phải
hoàn thành việc kiểm tra giám sát kỹ thuật, xuất trình Biên bản nghiệm thu lần
thứ nhất do cơ quan đăng kiểm tàu cá cấp trước ngày 31/12/2019.
2. Trường hợp quá thời gian quy định tại Khoản 1 Điều này, tổ chức, cá
nhân đã được cấp văn bản chấp thuận đóng mới, cải hoán tàu cá nhưng chưa
đóng mới, cải hoàn tàu cá nếu có nhu cầu tiếp tục đóng mới, cải hoán làu cá,
phải nộp lại hồ sơ đề nghị cấp văn bản chấp thuận theo quy định.
Điều 12. Sửa đổi, bổ sung quy định
Trong quá trình triển khai thực hiện Quy định này, nếu có khó khăn,
vướng mắc hoặc có những vấn đề mới phất sinh cần phải sửa đổi, bổ sung, các
sở, ngành và UBND cấp huyện, UBND cấp xã phản ánh kịp thời về Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết
định theo quy định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Quyền
