UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:35 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 01 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường dự án nâng cấp, cải tạo
tuyến đê sông Tiêu Thủy - sông Hoàng đoạn qua xã Xuân Giang, Xuân.
Sơn, Xuân Trường, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa
của UBND huyện Thọ Xuân
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ.
quy định về quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Nghị định số 40/2019/NĐ-CP ngày 13/5/2019 của Chính phủ về
sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định quy định chi tiết hướng dẫn thì
hành Luật Bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về đánh giá môi trường chiễn lược, đảnh giá tác động
môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 4260/QĐ-UBND ngày 30/10/2018của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc chấp thuận chủ trương đầu tư xây dựng dự án
nâng cấp, cải tạo tuyến đê sông Tiều Thủy - sông Hoàng đoạn qua xã Xuân
Giang, Xuân Sơn, Xuân Trưởng, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi
trường (ĐTM) của dự án nâng cấp, cải tạo tuyến để sông Tiêu Thủy r sông
Hoàng đoạn qua xã Xuân Giang, Xuân Sơn, Xuân Trưởng, huyện Thọ Xuân,
tỉnh Thanh Hóa tại báo cáo kết quả thẩm định ngày 29/11/2019; nội dung Báo
cáo đánh giá tác động môi trường của Dự án nều trên đã được chỉnh sửa, bổ
sung gửi kèm Văn bản số 1853/UBND-BQL ngày 27/12/2019 của UBND
huyện Thọ Xuân;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 10/Tr-
STNMT ngày 03/01/2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cảo đánh giá tác động môi trường của Dự án.
nâng cấp, cái tạo tuyến đê sông Tiêu Thủy - sông Hoàng đoạn qua xã Xuân
Giang, Xuân Sơn, Xuân Trưởng, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa của UBND
huyện Thợ Xuân (sau đây gọi là Chủ dự án) thực hiện tại thị trấn Thọ Xuân.
huyện Thọ Xuân, Thanh Hóa với các nội dung chính tại Phụ lục kếm theo.
Quyết định này.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Niêm yết công khai quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động.
môi trường theo quy định của pháp luật.
2. Thực hiện nghiêm túc nội dung báo cáo đánh giá tác động môi trưởng
đã được phê duyệt tại Điều 1 Quyết định này.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
dự án là căn cứ để cơ quan nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra, giám
sát việc thực hiện các yêu cầu bảo vệ môi trường của dự án.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Thọ Xuân và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 4 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH u
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản):
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
2
Phụ lục
CÁC NQHC YÊU CẦU VỀ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
Dự án “Nâng cố &8 Chiện đê sông Tiêu Thủy - sông Hoàng đoạn qua
xã Xuâng Thông ơn, Xuân Trường, huyện Thọ Xuân,

(Kèm theo đắn theng ngày 06 /01/2020 của Chủ tịch
UBND tỉnh)
1. Thông tin chung dự án:
Dự án Nâng cấp, cải tạo tuyển đê sông Tiêu Thủy - sông Hoàng đoạn.
qua xã Xuân Giang, Xuân Sơn, Xuân Trường, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh
Hóa”
+ Người đại diện: Lê Văn Duyệt
+ Chức vụ: Phó Chủ tịch UBND huyện
+ Địa chỉ: Thị trấn Thọ Xuân, huyện Thọ Xuân, Thanh Hóa
- Phạm vi, quy mô, công suất dự án:
Nâng cấp, cải tạo tuyển đê sông Tiêu Thủy - sông Hoàng, đoạn qua xã
Xuân Sơn, Xuân Giang, Xuân Trường huyện Trọ Xuân, tỉnh Thanh Hồa với
tổng chiều dài 3.333,56m và xây dựng các hạng mục công trình trên tuyến là 1
cống qua đê tại K0+730,0 đê tả Xuân Trường.
+ Tần suất thiết kế   : P = 2,0%
+ Mức đảm bảo thiết kế   : P = 98%
+ Chu kỳ lặp lại   : 50 năm
2. Các tác động môi trường chính, chất thải phát sinh từ dự án:
2.1. Giai đoạn xây dựng:
2.1.1. Các tác động môi trường chính của dự án: Tác động đến môi
trường không khí, nước, tác động đến môi trường do chất thải rắn, tác động
đến đời sống xã hội,...
2.1.2. Quy mô, tính chất của nước thải:
- Nước thải sinh hoạt công nhân phát sinh khoảng 4m2/ngày, trong đó:
Nước thải từ quá trình tấm rửa, giặt giữ, vệ sinh tay chân 2 m//ngày; Nước thải
từ quá trình ăn uống 0,6 m//ngày. Nước thải từ quá trình vệ sinh cá nhân (đại
tiện, tiểu tiện) 1,4 m/ngày. Thành phần chủ yếu là chất rắn lơ lừng, các hợp.
chất hữu cơ, coliform..... ;
+ Nước thải từ quá trình vệ sinh máy móc thiết bị thì công phát sinh
khoảng 2m3/ngày. Thành phần chủ yếu là bún đất, đầu mỡ,...
: Nước mưa chảy tràn có lưu lượng 357,8 m2/ngàyđêm. Thành phần chủ.
yếu là bùn đất, cát, rác thải,...
2.1.3. Quy mô, tính chất của bại, khí thai:
Bại, khi thải phát sinh từ các hoạt động: Hoạt động đào đấp đất; vận
chuyển nguyên vật liệu thi công các hạng mục công trình; vận chuyển đất thải
3
về bải thải; trút đổ, xúc bốc nguyên vật liệu thì công: hoạt động của máy thị
công các hạng mục công trình. Thành phần ô nhiễm chính bao gồm: bội. CO,
SO,, NOX.
2.1.4. Quy mô tính chất của chất thải rắn thông thường:
- Chất thải rắn sinh hoạt phát sinh khoảng 73,3kg/ngày. Thành phần chủ
yếu gồm thức ăn thừa, nhựa, vố chai nhựa, nion...
- Chất thải rắn xây dựng:
+ Đất đào không tận dụng đấp và đất bóc phong hóa có tổng khối lượng là
8.319,48m3.
+ Chất thải rắn từ quả trình xây dựng vật liệu rới như cát, đất... chiểm
24.09 tấn.
+ Vật liệu xây dựng rơi vãi, hư hòng khoảng 24,99 tấn. Thành phần chủ
yếu là đất, đá, xi măng...
+ Chất thải rắn có khả năng tái chế khoảng 2,5 tấn. Thành phần chủ yếu.
là sắt thép thừa, bao bì xi măng,...
2.1.5. Quy mô tính chất của chất thải nguy hại:
+ Chất thải rắn nguy hại phát sinh khoảng 5kg/tháng. Thành phần bao.
gồm: Giê lau chủi máy móc, vô chai dựng dầu nhót, pin, ắc quy....
- Chất thải lông nguy hại phát sinh khoảng 27 lít tháng. Thành phần chủ
yếu là các loại đầu thải từ quá trình bảo dưỡng máy móc thiết bị thi công.
2.2. Giai đoạn vận hành
2.2.1. Quy mô, tính chất của nước thải:
Quá trình hoạt động của dự án không phát sinh nước thải.
2.2.3. Quy mô, tính chất của bại, khí thải:
Đại, khi thải phát sinh do hoạt động của các phương tiện giao thông trên.
tuyến để. Thành phần ô nhiễm chính bao gồm: Bợi, CO. Sở, NỞx, VOC.
2.2.4. Quy mô, tỉnh chất của chất thải rắn thông thưởng:
Chất thải rắn sinh hoạt do người dân thải ra như: Vỏ hộp, chai lọ, bao.
bì, thức ăn thừa,...
2.2.5. Quy mô tính chất của chất thải nguy hại:
Quá trình hoạt động của dự án không phát sinh chất thải nguy hại.
3. Các công trình và biện pháp bảo vệ môi trường của dự án
3.1. Giai đoạn xây dựng
3.1.1. Về thu gom và xử lý nước thải:
- Nước mưa chảy trản: Cho chấn khu vực tập kết nguyên vật liệu nhằm.
hạn chế nước mưa cháy tràn cuốn theo đất, cát, vật liệu xây dựng; Tạo các rảnh
thoát nước tạm thời tại các vị trí trững thấp đọng nước, quổi rảnh thoát nước bố
trí hồ lắng để lắng và loại bỏ đất, cát, rác thải vương văi...
+ Nước thải từ quá trình rừa tay chân được đưa vào hỗ lằng có thể tích 2
m2 (DARAS + 2m x lmớc thải từ nhà ăn được đưa vào bế ách dầu
4
mỡ có thể tích 1 m2 (DX&xS = Im x lm x lm) để xử lý trước khi thải ra môi
trường.
- Nưóc thải từ quá trình vệ sinh được chủ đầu tư thuê 3 nhà vệ sinh di
động, 1 nhà tại lán trại thi công, 02 nhà đặt dọc tuyến đường thi công, mỗi nhà
vệ sinh có dung tích bể chứa chất thải 500 lít; thuê Công ty TNHH dịch vụ vệ
sinh môi trường Thợ Xuân bớm hút xử lý với tấn xuất 1 ngày/lần.
- Nước vệ sinh máy móc, thiết bị thi công được đưa về hố lắng có thể
tích 2 m2 (DxRxS + 2m x lm x Im) để xử lý trước khi thải ra môi trưởng
3.2. Về xử lý bụi, khí thải
+ Trang bị đầy đủ bảo hộ lao động gồm: quần áo bảo hộ, mũ, khẩu trang.
kính... theo quy định, công nhân phải được bố tri thời gian nghỉ ngơi hợp lý.
- Phun nước tạo độ ẩm, giảm nồng bại phát tán trong khu vực thi công
và dọc tuyến đường vận chuyên nguyên vật liệu. Đùng xe tóc 5m2, phon theo
ống dục lỗ nằm ngang phía dưới téc. Tần suất phun nước 04 lần/ngày và tăng
số lần phun nước trong điều kiện thời tiết khô hanh tại một số vị trí nhạy cảm
như tuyến đường liên xã, liên thôn và các khu dân cư lân cận.
+ Các xe vận tải chuyên chở nguyên vật liệu cho quá trình thì công xây
dựng phải có bạt che kín thùng xe.
3.1.3. Công trình, biện pháp thu gom, lưa giữ, quản lý, xử lý chất thải.
rắn thông thường:
- Chất thải rắn sinh hoạt: Trang bị 02 thùng chứa rác (dung tích 50
lú/thùng) tại khu vực lân trại công nhân để thu gom chất thải rắn sinh hoạt phát
sinh từ sinh hoạt của công nhân. Hợp đồng với Tổ dịch vụ môi trường Thợ
Xuân định kỳ thu gom và xử lý với tần suất 1 ngày/lần.
- Chất thải rắn xây dựng:
+ Đất phong hóa, vật liệu rời trong quá trình thi công đê tả Xuân Trưởng
được vận chuyển ra bãi thải tại Trạm bơm xã Xuân Trưởng; Đất thải từ thì
công cống trên đê tả Xuân Trưởng được vận chuyển ra bãi thải tại chợ Láng
thôn 2, xã Xuân Trưởng (cách dự ăn khoảng 1 km). Dung tích mỗi bãi chứa là
6000 m3.
+ Đất phong hóa, vật liệu rời trong quá trình thì công để tả Xuân Giang
và đê hữu Xuân Giang được vận chuyển ra bãi thải tại Đống Xoa, thôn 3, xã
Xuân Giang (cách dự án khoảng 3 km). Dung tích bãi chứa là 5000 m2.
+ Sắt thép thửa, bao bì xi măng... được thu gom tập trung về khu vực
lán trại công nhân để bản lại cho các cơ sở thu mua phế liệu trên địa bàn.
3.1.4. Công trình, biện pháp thu gom, lưa giữ, quản lý, xử lý chất thải.
nguy hại:
Trang bị các thùng phuy dung tích 200 lít thúng có dân nhân mác, nắp.
đậy theo đúng quy định đặt tại khu vực có mái che bằng tôn, nền cao, tránh.
nước mưa. Hợp đống với đơn vị có chức năng thu gom xử lý theo quy định sau
khi kết thúc quá trình thì công dự án.
5
3.1.5. Biện pháp giảm thiểu ô nhiễm tiếng ổn, độ rung và tác động
khác:
a. Biện pháp giảm thiêu tiếng ổn:
- Thường xuyên bảo trì, bảo dưỡng các thiết bị máy móc, phương tiện.
tham gia thi công công trình.
- Hạn chế tối đa các máy móc, phương tiện thi công hoạt động đồng thời.
gây tiếng ồn cộng hưởng.
b. Biện pháp giảm thiêu độ rung
- Các phương tiện vận chuyển, máy móc thi công phải đảm bảo độ rung
nằm trong giới hạn cho phép QCVN 27:2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia về độ rung.
- Thường xuyên kiểm tra, bảo dưỡng máy móc, thiết bị.
c. Biện pháp giảm thiểu tác động đến kinh tế xã hội
- Giáo dục, tuyên truyền ý thức công nhân xây dựng, không gây mất an.
ninh trật tự địa phương, không tham gia các tệ nạn xã hội.
- Kết hợp chặt chẽ với các cơ quan quản lý địa phương có liên quan thực
hiện công tác quản lý công nhân nhập cư lưu trú tại địa bàn để triển khai thực
hiện xây dựng dự án.
3.2.1. Về thu gom và xử lý nước thải:
Quá trình hoạt động của dự án không phát sinh nước thải.
3.2.2. Về bui, khí thải:
- Các phương tiện tham gia giao thông trên tuyến đê phải tuân thủ theo.
đúng quy định về tốc độ chạy xe, thúng xe phải được phù bạt kin khi chở các
nguyên vật liệu, không được chở quả khổ, quả tái làm hư hông mặt đường trên
đê.
- Lắp đặt các biển báo, biển chí dẫn theo đúng chi tiết của bản thiết kể đã
được phê duyệt.
3.2.3. Công trình, biện pháp thu gom, lưu giữ, quản lý xử lý chất thải.
rắn:
Tuyên truyền, vận động người dân không được vứt rác thải bừa bãi trên
tuyến đê.
3.2.4. Công trình, biện pháp thu gom, lưu giữ, quản lý xử 1ý chất thải.
nguy hại:
Quá trình hoạt động của dự án không phát sinh chất thải nguy hại.
4. Chương trình quản lý và giám sát môi trường trong giai đoạn thị
công xây dựng:
4. 1. Giám sát chất lượng nước thải:
- Tần suất giám sát: 3 tháng/ lần trong giai đoạn thi công
6
- Chỉ tiêu giám sát: pH, SS, BOD, đầu mỡ động thực vật, NH; theo N,
Coliform.
- Vị trí giám sát:
+ 01 mẫu nước thải sinh hoạt tại khu vực lán trại xả vào nguồn tiếp
nhận.
- Quy chuẩn áp dụng: QCVN 14/2008/BTNMT (mức B) - Quy chuẩn kỹ
thuật Quốc gia về chất lượng nước thải sinh hoạt
4.2. Giám sát chất lượng khí thải:
- Tần suất giám sát: 3 tháng/1 lần trong giai đoạn thi công
- Chỉ tiêu giám sát: vi khí hậu, tiếng ổn, bụi, SO), NO, CO.
- Vị trí giám sát: 01 điểm tại khu vực thi công
- Quy chuẩn áp dụng:
+ Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày 10/10/2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế
về việc ban hành 21 tiêu chuẩn vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thống số
vệ sinh lao động.
+ QCVN 26:2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về tiếng ổn.
4.3. Giám sát chất lượng nước mặt:
- Tần suất giám sát: 3 tháng/ lần trong giai đoạn thi công
- Vị trí giám sát: 01 mẫu nước sông Tiêu thủy vị trí tiếp nhận nước thải.
khu vực dự án.
- Chỉ tiêu giám sát: phí, SS. BOD, DO, tổng đầu mở, NH; theo N, hàm.
lượng Coliform.
- Quy chuẩn áp dụng: QCVN 08-MT: 2015/BTNMT - Quy chuẩn kỹ
thuật Quốc gia về chất lượng nước mặt./.
7
