Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
25/01/2018 16:02:18
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 350 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 24 tháng 01 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư Dự án Trang trọi trồng cây ăn quả,
nuôi trồng thủy sản và chăn nuôi gia cầm kết hợp của bộ kinh doanh Lê
Thành Cảnh tại xã Hoằng Phú, huyện Hoàng Hóa.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2015 của
Chính phủ cay định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đần tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT- BKHĐT ngày 18 tháng 11 năm 2015 của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo
hoạt động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26 tháng 3 năm 2015
của UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục.
chếp thuận chủ trương đầu tr, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục
đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tu trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số.
6388/SKHĐT-KTĐN ngày 29 tháng 12 năm 2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư Dự án Trang trại trồng cây ăn quả,
nuôi trồng thảy sản và chăn nuôi gia cầm kết hợp với các nội dung chủ yến sau.
đây:
1. Tên dự án: Trang trại trồng cây ăn quả, nuôi trồng thủy sản và chăn
nuôi gia cầm kết hợp.
2. Chủ đầu tư; Hộ kịnh doanh Lê Thành Cảnh (Địa chỉ tại Thôn Trung
Tây, xã Hoằng Phú, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa).
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
4. Mục tiêu đầu tư: Trồng cây ăn quả, nuôi trồng thủy sản kết hợp chăn
nuôi gia cấm để đáp ứng nha cầu têu dùng của nhân dân trong và ngoài tỉnh,
nhằm gia tăng giá trị sản phẩm nông sản; góp phần giải quyết việc làm, nâng cao
thu nhập cho người dân và phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
5. Địa điểm: Tại xã Hoằng Phú, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
6. Quy mô dự án: Xây dựng nhà điều hành (diện tích xây dựng khoảng 50
m2), nhà kho (50 m2), trại nuôi gia cầm (100 ra), bể binga (18 m2), vườn trồng.
cây ăn quả (10.702 m2), ao nuôi trồng thủy sản (4.800 m3), sân đường nội bộ
(240 m2), cổng tường rào và các công trình phụ trợ khác.
7. Diện tích đất thực hiện dự án: Khoảng 16.000 r2 (diện tích chính thức.
sẽ theo quy hoạch chi tiết được cấp có thẩm quyền phê duyệt).
8. Phạm vi, ranh giới khu đất:
- Khu đất được xác định tại thửa số 56, 57 tờ bản đồ số 10 bản đồ địa
chính xã Hoàng Phú, huyện Hoàng Hóa, tỷ lệ 1/2000, phê duyệt năm 1996;
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Bắc: giáp đất sản xuất nông nghiệp;
+ Phía Nam: giáp đất sản xuất nông nghiệp xã Hoằng Hợp và Hoằng Quý;
+ Phía Đông: giáp mương nội đồng;
9. Các yêu cầu về quy hoạch và bảo vệ môi trường:
- Về quy hoạch: Đảm bảo tuận thủ các chỉ tiêu quy hoạch chi tiết được
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Về môi trường: Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi.
trường trong quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của
pháp luật về bảo vệ môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư: Khoảng 2.633 triệu đồng.
Trong đó, vận tự có 1.133 triệu đồng (chiếm 43%), vốn vay tín dụng
1.500 triệu đồng (chiếm 57%).
11. Thời gian và tiến độ thực hiện:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công xây dựng: Tháng 5/2018.
+ Hoàn thành, đưa dự án vào hoạt động: Tháng 6/2019.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Yêu cầu hộ kinh doanh Lê Thành Cảnh:
- Ký quỹ bảo đảm thực hiện dự án theo quy định tại Quyết định số
2344/2016/QĐ-UBND ngày 04/7/2016 của UBND tỉnh;
2
- Hoàn thành hồ ao xin chuyển mục đích sử dụng đất trồng tú; hoàn
thành hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất, trình.
phê duyệt theo quy định.
2. Giao UBND huyện Hoàng Hóa cập nhật dự án trên vào Kế hoạch sử
dụng đất năm 2018 của huyện Hoàng Hóa trình duyệt theo quy định làm căn cứ
thực hiện việc thu hồi đất, cho thuê đất.
3. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn hộ kinh doanh Lê Thành
Cảnh lập hồ sơ xin chuyển mọc đích sử dụng đất trồng túa; tổng hợp, báo cáo
UBND tỉnh đề nghị HĐND tỉnh thông qua việc chuyển đổi mục đích sử dụng.
đất lúa theo quy định.
A. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng.
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; UBND huyện Hoàng Hòa và các đơn vị
có lên quan theo chức năng nhiệm vụ được giao, só trách nhiệm hướng đắn,
giải quyết kịp thời những công việc có liên quan đến Dự án trên theo quy định
hiện hành của pháp luật.
Đều 3. Quyết định này có hiệu lọc kế từ ngày ký. Trong thời gian 180.
ngày kể từ ngày ký, nếu hộ kinh doanh Lê Thành Cảnh không hoàn thành thủ.
tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất, kỷ quỹ đầu tư theo quy
định thì Quyết định này không còn giá trị pháp lý và hộ kinh doanh Lê Thành.
Cảnh sẽ không được bối thường, hỗ trợ bất kỳ các khoản kinh phí đã đầu tư, chỉ
phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn; Chủ tịch UBND huyện Hoằng Hóa, hệ kinh doank Lê Thành Cảnh và các
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, THKH.
( (utr SonHa)
Nguyễn Đình Xứng
3
