Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
25/01/2018 16:02:18
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 351 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 24 tháng 01 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
về việc chấp thuận chủ trương đầu tư Dự án Trang trại trồng cây.
ăn quả, nuôt trồng thủy sản và chăn nuôi gia cầm hết hợp của hộ kinh doanh
Trịnh Thị Tuyển tại xã Hoằng Phú, huyện Hoằng Hóa.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2015 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18 tháng 11 năm 2015 của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo
hoạt động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26 tháng 3 năm 2015
của UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục
chấp thuận chủ trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục
đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hón:
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số.
6387/SKHĐT-KTĐN ngày 29 tháng 12 năm 2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư Dự án Trang trại trồng cây ăn quá,
nuôi trồng thủy sản và chăn nuôi gia cầm kết họp với các nội dung chủ yếu sau:
đây:
1. Tên dự án: Trang trại trồng cây ăn quả, nuôi trồng thủy sản và chăn
nuôi gia cầm kết hợp.
2. Chủ đầu tư: Hộ kinh doanh Trịnh Thị Tuyến (Địa chỉ tại Thôn Phú
Thượng 2, xã Hoàng Phú, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa).
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
4. Mục tiêu đầu tư: Trồng cây ăn quả, nuôi trồng thủy sản kết hợp chăn.
nuôi gia cầm để đáp ứng nhu cầu tiêu dùng của nhân dân trong và ngoài tỉnh,
nhằm gia tăng giá trị sản phẩm nông sản; góp phần giải quyết việc làm, nâng cao.
thu nhập cho người dân và phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
5. Địa điểm: Tại xã Hoằng Phú, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
6. Quy mô dự án: Xây dựng nhà điều hành (diện tích xây dựng khoảng
120 m2), nhà khó (80 m2), trại nuôi gia cầm (500 m2), bể binga (24 m²), vườn.
tổng cây ăn quả (16.249,5 m3), ao nuôi trồng thủy sản (7.623 m2, sân đường.
nội bộ (1.367,5 m2), cổng tường rào và các công trình phụ trợ khác.
7. Diện tích đất thực hiện dự án: Khoảng 26.000 m2 (diện tích chính thức
sẽ theo quy hoạch chi tiết được cấp có thẩm quyền phê duyệt).
8. Phạm vi, ranh giới khu đất:
- Khu đất được xác định tại thửa số 3, 4, 9, 10 tờ bản đồ số 01 bản đồ địa
chỉnh xã Hoàng Phủ, huyện Hoằng Hóa, tỷ lệ 1/2000, phê duyệt năm 1996;
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Nam: giáp đường nội đồng;
+ Phía Đông: giáp đất sản xuất nông nghiệp;
+ Phía Tây: giáp đường nội đồng.
9. Các yêu cầu về quy hoạch và bảo vệ môi trường:
.. Về quy hoạch: Đảm bảo tuận thủ các chỉ liêu quy hoạch chi tiết được
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Về môi trường: Thực hiện các hiện pháp để giảm thiểu tác động đến môi
trường trong quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của
pháp luật về bảo vệ môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư: Khoảng 4.837 triện đồng bằng nguồn vốn tự có.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công xây dựng: Tháng 5/2018.
+ Hoàn thành, đưa dự án vào hoạt động: Tháng 6/2019.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Yêu cầu hộ kinh doanh Trịnh Thị Tuyển:
- Kỷ quỹ bảo đảm thực hiện dự án theo quy định tại Quyết định số
2344/2016/QĐ-UBND ngày 04/7/2016 của UBND tỉnh;
- Hoàn thành hồ ao xin chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa; hoàn.
thành hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất, trình.
phê duyệt theo quy định.
2
2. Giao UBND huyện Hoằng Hóa cập nhật dự án trên vào Kế hoạch sử
dựng đất năm 2018 của huyện Hoằng Hóa trình duyệt theo quy định làm căn cứ.
thực hiện việc thu hồi đất, cho thuê đất.
3. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn hộ kinh doanh Trịnh Thị
Tuyển lập hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa; tổng hợp, báo cáo
UBND tỉnh đề nghị HĐND tỉnh thông qua việc chuyển đổi mục đích sử dụng
đất lúa theo quy định.
4. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng,
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; UBND huyện Hoằng Hóa và các đơn vị
có liên quan theo chức năng nhiệm vụ được giao, có trách nhiệm hướng dẫn,
giải quyết kịp thời những công việc có liên quan đến Dự án trên theo quy định.
hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Trong thời gian 180
ngày kể từ ngày kỷ, nếu hộ kinh doanh Trịnh Trị Tuyên không hoàn thành thủ
tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất, kỷ quỹ đầu tư theo quy
định thì Quyết định này không còn giá trị pháp lý và hộ kinh doanh Trịnh Thị
Tuyển sẽ không được bồi thường, hỗ trợ bắt kỷ các khoản kinh phí đã đầu tư,
chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn; Chủ tịch UBND huyện Hoàng Hóa, bộ kinh doanh Trịnh Thị Tuyển và
các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, THKH.
(2334.197.SonHa)
Nguyễn Đình Xứng
3
