Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 28/01/2016 15:57:21
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 354 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 48 tháng 01 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Giải quyết khiếu nại của ông Nguyễn Bá Nhân,
Thôn Can Thắng 2, xã Nguyên Bình, huyện Tỉnh Gia, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Luật Đất đai năm 1993, năm 2003 và năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của Chính phá
quy định bổ sung về việc cấp điấy chứng nhận quyền sử dụng đất, thu bồi
đất, thực hiện quyền sử dụng đất, trình tự, thủ tục bồi thường, hỗ trợ, tái định.
cư khi Nhà nước thu hồi đất và giải quyết khiếu nại về đất đai;
Căn cứ Nghị định số 75/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ.
quy định chi tiết một số điều của Luật Khiếu nại năm 2011;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
về thi hành Luật Đất đai năm 2013;
Căn cứ Quyết định số 5186/QĐ-UBND ngày 10/12/2015 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc ủy quyền giải quyết các vụ việc khiếu nại, tố cáo;
Xét Báo cáo số 63/BC-TTTH ngày 19/01/2016 của Thanh tra tỉnh về
kết quả xác minh đơn khiếu nại của ông Nguyễn Bà Nhân, thôn Cao Thắng 2,
xã Nguyên Bình, huyện Tĩnh Gia, nội dung:
I. NỘI DUNG KHIỂU NẠI
Ông Nguyễn Bá Nhân khiếu nại: Năm 2009, UBND huyện Tĩnh Gia
thu hồi 490m2 đất (xử đồng Cổn Đất), bộ gia đình ông chỉ được đền bù hoa
mầu, không được đền bù, bỗ trợ về đất nông nghiệp tà không đúng.
Ngày 26/11/2015, Chủ tịch UBND huyện Tĩnh Gia đã ban hành Quyết
định số 3837/QĐ-UBND về việc giải quyết khiếu nại của ông Nguyễn Bá
Nhân. Không đông ý với kết quả giải quyết của Chủ tịch UBND huyện Tỉnh
Gia, ông Nguyễn Bá Nhân có đơn khiếu nại gửi Chủ tịch UBND tỉnh.
II. KẾT QUẢ THẨM TRA, XÁC MINH
1. Diễn biến nội dung vụ việc
Năm 2009, Chủ tịch UBND huyện Tính Gia phê duyệt dự toán kinh phí
bồi thường giải phóng ruặt bằng Dự án Lọc hóa cấu Nghỉ Sơn, xác định: bộ
ông Nguyễn Bá Nhân được bồi thường về đất nông nghiệp 963,2 m2 tại xét
đồng Cồn Đối, thuộc tờ bản đồ số 01, thửa số 429 diện tích 669,2m2 và thửa
448 diện tích 234m2 (trích do bản đồ số 374/TĐBĐ của Sở Tài nguyên và
Môi trường lập ngày 14/5/2009); diện tích đất 490m2 cũng tại xử đồng Cồn.
Đỗi liền kể vối 02 thửa đất trên thuộc tờ bản đồ số 01, thửa số 464, thư hồi và
duyệt đền bù cho 05 hộ dân khác không sử dụng đất canh tác.
2. Hồ sơ đất đai
- Bản đổ địa chính 299 xã Nguyên Bình đo vẽ năm 1987, toàn bộ diện
tích đất bị thu hồi 1.393,2m2 (gồm cá 490m2 đất khiếu nại): vị trí thuộc thửa
đất số 446, tờ bản đồ số 11, diện tích đo bao nguyên thửa 7.590m2, loại đất.
màu (M), tên chủ sử dụng Hợp tác xã.
- Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất số 11/QSDĐ do UBND huyện
Tỉnh Gia cấp ngày 01/4/1994 (trước khi đổi điển đồn thửa) diện tích 1.716m
gồm 09 thửa khác nhạu (trong đó có 166m2 đất được giao tại Cốn Đồi thưộc
thửa 146, tờ bản đồ số 11, bồ sơ địa chính 299) với mục đích sử dụng trồng
lúa và màu cho hộ ông Nguyễn Bá Nhân.
- Bản đồ xã Nguyên Bình do vẽ năm 1998, toàn bộ diện tích đất bị thu
hồi 1.393,2m2 (gồm cứ 490m2 đất khiếu nại: vị trí thuộc thửa đất số 84, tờ
bản đồ số 23, diện tích do bao nguyên thửa 4.358m2, loại đất màu (M); số
mục kê xác nhận ngày 22/6/1999, ghi: loại đất công ích.
- Số thuế nông nghiệp của hộ ông Nguyễn Bá Nhân được Chủ tịch
UBND xã Nguyên Bình xác nhận ngày 20/6/2002 thể hiện tổng diện tích đất:
canh tác lúa, mầu sao khi đổi điển đồn thửa là 1.797m2 (các xử đồng: Trưởng
Ghếnh 466 m2, Trường Cồn 633 m2, Cần Đổi 698 m2).
- Kiểm tra bổ sơ quản lí đất công í998 đến năm 2010 của
UBND xã Nguyên Bình cho thếp: Toàn bộ khu vực xử đồng Cồn Đối (trong
đô có đết ông Nguyễn Bà Nhân đang sử dụng) không thể hiện là đất thuộc
quỹ đất công ích.
3. Về đền bù giải phóng mặt bằng
- Năm 2009, hộ ông Nguyễn Bá Nhân được duyệt đền bù giải pháng
mặt bảng về đất xử đồng Cầm Đối là 903,2m2 (thửa 429 diện tích 669, âm.
thửa 218 diện tách 23-4m2, tờ bản đồ số 01, trích đo bản đồ số 374/TĐBĐ của
Sở Tài nguyên và Môi trường).
- Thửa đất có đen khiếu nại thuộc thửa số 464, tờ bản số 01 theo trích
đo bản đồ số 374/TĐBĐ của Sở Tài nguyên và Môi trường có giáp danh liền.
kế 02 thửa đất có điện tích trên, đã duyệt đền bù cho 05 hộ tổng diện tích
490m1 (bộ ông Lê Xuân Hải diện tích 159m2, bộ bà Nguyễn Thị Lan điện tích.
103m2, hộ ông Hồ Xuân Tươi diện tích 7Sm2, hộ ông Hồ Xuân Hùng diện tích.
78m2 và bộ ông Nguyễn Trọng Quyền điện tích 78m2); 05 hộ dân này đã kii
nhận tiền đền bù.
2
4. Việc sử dụng đất tại xử đồng Cồn Đỗi của bộ ông Nguyễn Bá Nhân
- Báo cáo của UBND xã Nguyên Bình, khoảng năm 1999 bắt đấu tiến
hành đổi điển đền thửa, đất nông nghiệp của bộ ông Nguyễn Bà Nhân được
đồn thành 03 thửa với tổng diện cch được giao 1.797 an, gồm các xử động:
Trường Ghếnh (486 m3), Trương Cần (633 m3) và Cồn Đối (698 m2); hồ sơ
đồi điển đồn thửa đất nông nghiệp không còn ở xã, diện tích đất được giao
cho hệ ông Nguyễn Đá Nhân tại xử đồng Cồn Đổi không có giáp danh, kích
thước dài rộng cụ thể.
- Then báo cáo của UBND xã Nguyên Bình, Trưởng thôn Cao Thắng:
Khoảng từ năm 1993 đến năm 1998, 05 hộ dân nêu trên được UBND xa
Nguyên Bình cho mượn đất để sản xuất nông nghiệp theo Nghị định 64/CP tại
xở đồng Đần Cải với tổng diện tích là 490 m2; sau khi đổi điển đốn thửa năm.
1999,01 bộ không còn sử dụng đất. Năm 1999 khi đổi điển đồn thửa, bộ ông
Nguyễn Bà Nhân được giau đất nông nghiệp liển kế với vị trí đất 05 bộ không
sử dụng, trong quá trình canh tác đất đã cái tạo, sử dụng luôn diện tích 490 m2
đất này ổn định, không có tranh chấp.
- Kiểm tra hồ sơ quản lý đất công ích của UBND xã Nguyên Bình cho
thấy, kể từ sau khi đồi điển đồn thửa năm 1999 không có diện rích đất công
ích tại xứ đồng Cồn Đổi.
Như vậy, việc ông Nguyễn Bá Nhân khiếu nại được đền bò, hỗ trợ tổng
diện tích 490m2 đất nông nghiệp bị thu hồi là phù hợp với quy định tại Mục đị
Khoản t, Điều 45 Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 24/5/2007 của Chính.
phủ quy định bổ sung việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, thu hồi
đất, thực hiện quyền sử dụng đất, trình tự thủ tạc bồi thường, hỗ trợ, tái định.
cư khi Nhà nước thu hồi đất.
III. KẾT LUẬN
Ông Nguyễn Bá Nhân khiếu nại được đền bò, hỗ trợ đất nông nghiệp
khi thu hồi 490m2 đất (xử đồng Cổn Đối) thuộc thửa số 464, tờ bản số 01 theo
trách đo bản đồ số 274/TD3D của Sở Tài nguyên và Môi trường lập ngày.
14/5/2009 là có cơ sở.
Việc 05 hộ dân có tên nêu trên, từ khi đổi điển đồn thửa năm 1999 đã
không còn sử dụng đất nhưng năm 2009 Hội đồng bồi thường giải phóng mặt
bằng huyện Tỉnh Gia vền lập dự toán trình phương án phê duyệt bồi thường
cho các hộ dân này lả sai.
Từ kết quả thẩm tra xác minh, kết luận và các căn cứ pháp luật nêu trên,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Việc ông Nguyễn Bá Nhân, thôn Cao Thắng 2, xã Nguyên
Bình, huyện Tỉnh Gia khiếu nại năm 2009, UBND huyệt Trh Gia thu bối
490m2 đất (xử đồng Cốn Đất) hộ gia đình ông chủ được đến bù hoa mầu,
không được đền bù, hỗ trợ về đất nông nghiệp là có cơ sở
3
Điều 2. Yêu cầu Chủ tịch UBND huyện Tỉnh Gia lập dự toán đền hù,
hỗ trợ 490 m2 đất nông nghiệp cho bộ ông Nguyễn Bá Nhân theo quy định
của pháp luật; có biện pháp khắc phục lại số tiền đã đền bù không đúng cho
05 hộ dân có lên trên tại Quyết định này.
Điền 3. Đây là quyết định giải quyết khiếu nại lần hai, nếu ông Nguyễn
Bá Nhân không đồng ý với quyết định giải quyết khiếu nại này thì có quyền
khôi kiện vự án hành chính tại Tóa án theo quy định của Luật Tổ tụng hành chính.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND huyện Tĩnh
Gia, Chủ tịch UBND xã Nguyên Bình, ông Nguyễn Bá Nhâp và các cơ quan,
tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 4 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH ủ
- Văn phòng Chính phủ (B/c);
- Ban Tiếp công dân Trung ương (B/c);
- Thường trực: Tỉnh uỷ; HĐND tỉnh (B/c);
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy;
- Ban Nội chính Tỉnh ủy;
- Văn phòng Tỉnh ủy;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;   - Thanh tra tỉnh;   Nguyễn Đức Quyền
- Cổng Thông tin điện tử UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TD.
4
