Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 28/01/2016 15:57:16
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 356/QD-UBND   Thanh Hoá, ngày 28 tháng 01 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường trường Dự án đầu tư xây
dựng Nhà mây sản xuất gạch hiông nung từ hột đà thái tại xã Đông
Hưng, thành phố Thanh Hóa của Công ty cổ phần
Khoáng sản Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TÍNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bản vệ nôi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ.
quy định về Quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến tron,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trường chiến lưọc, đánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường:
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm địch Báo cáo đánh giá tác động môi
Trường Dự án đầu tư xây dựng Nhà máy sản xuất gạch không nung từ bột đa
thái tại xử Đông Lung, thành phố Thanh Hòa, tỉnh Thanh Hóa của Công ty cế
phần khoáng sản Thanh Hòa tại biên bản họp ngày 12/10/2015 và báo các
đánh giá tác động môi trường dự án nêu trên đã được chính sửa, bổ xung theo.
kết luận của Hội đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường lại Tờ trình số 101/TTr-
STNMT ngày 22/01/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động nôi Dự án đầu tư xây dựng
Nhà máy sản xuất gạch không nung từ sột đả thải tại xã Đông Prung, thành phố
Thanh Hòa, tỉnh Thanh 2 lóa của Công ty cổ phần Khoáng sá: Tranh Hóa (sau:
đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
Vị trí địa lí khu vục dư án:
Vị trí kho đất xáy dựng dự án thuộn xã Đông Hưng, thành phố Thanh
Hóa, tỉnh Thanh Hóa, có các hướng tiếp giáp như sau:
- Phía Bắc giáp đất nông nghiệp;
- Phủa Đông Bắc giáp kênh thủy lợi và đường sắt;
- Phía Tây Bắc giáp ao, đường giao thông và đất nông nghiệp;
- Phía Tây Nam giáp kênh Cầu Lê.
Quy mô, công suất dự án:
Dự án đầu tư xây dựng Nhà máy sản xuất gạch không nơng từ bột đà
thải tại xã Đông Hưng, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa với quy mô: 05
triệu viên quy chuẩn/năm.
2. Yêu cầu bảo vệ nôi trường đối với Chủ dự án:
2.1 Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trêng báo cáo đành giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khi thỏi và tiếng ốn của dự án phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt
Nam về môi trường:
- QCVN 05: 2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất 1
ượng không khi xung quanh;
. QCVN 06 : 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số.
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 26 : 2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuột Quốc gia về tiếng ồn;
- QCVN27: 2010/ BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về độ rung;
- Tiên chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10/10 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn vệ sinh loo.
động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt têu chuẩn Việt Nam về môi trường:
QCVX 14:2008/BTNMT, mức B Quy chuân kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp BVMT khác.
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo đều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi
trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý mối trường và việc triển khai
thực hiện các công trình, hiện pháp bản vệ môi trường, phòng ngừa và ứng phố
sự cế môi trường; cung cấp đầy đủ các thông ăn, số liện liên quan đến dự án.
khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gáy ảnh hưởng
xấu đến chất lượng trôi trường và sức khỏo cộng đồng phải dừng ngày các
hoạt động của dự án gây ra sự cố; tổ chức từng cứu khác phục sự cổ; thông báo
khẩn cấp các cơ quan cuản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên
quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập và gửi kế hoạch quản lý môi trường của dự án để niêm yết công
khai theo quy định pháp luật.
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bản vệ môi trường, các điều.
kên tâu tại Điều 1 Quyết định này và cản rội dung bảo vệ môi trường khác dài
để xuất trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.
3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thuy đối so với báo đáo.
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt, chủ dư án phải có văn bản
2
bán cáo và chỉ được thực hiện những thay đôi sau khi có văn bản chấp thuận.
của Chủ tịch UBND tỉnh.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động mời trường rúa
dự án là căn cứ để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định các buỏc tiếp theo.
nủa dợ án theo quy định tại Khoản 2 Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường.
Điều 4. Ủy nhiệm Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện kiêm tra các.
nội dung bảo vẻ môi trường trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đá
được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 5. Quyết định này có hiện lực thi hành kể từ ngày kỷ.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND thành phố Tranh Hòa, Giám đốc Công ty cổ phần khoáng sản
Thenh Hóa và Thủ trưởng các đơ: vị có liên quan chịu trách nhiệm thi rành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   TT CHỦ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cảo);
- Sở TN&MT (00 tán);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN
Nguyễn Đức Quyền
3
