Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 28/01/2016 15:57:14
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 359 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 28 tháng 01 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
về việc phê duyệt Kế hoạch hành động thực hiện Chiếu lược tăng trưởng
xanh tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2030
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Quyết định số 1393/QĐ-TTg ngày 25/9/2012 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Chiến lược quốc gia về tăng trưởng xanh;
Căn cứ Quyết định số 403/QĐ-TTg ngày 20/3/2014 của Thu tướng Chính
phủ phê duyệt Kế hoạch hành động quốc gia về tăng trưởng xanh giai đoạn.
2014 - 2020;
Căn cứ Quyết định số 872/QĐ-TTg ngày 17/6/2015 của Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã lội tỉnh.
Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2030;
Căn cứ Quyết định số 217/QĐ-UBND ngày 28/8/2014 của Chủ tịch
UBND tỉnh về thành lập Ban Chỉ đạo và Tổ gúp việc xây dựng Kế hoạch hành.
động thực hiện Chiến lược tăng trưởng xanh tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 2215/QĐ-UBND ngày 17/6/2015 của Chủ tịch UBND
tỉnh về phê duyệt điều chỉnh Đề cương Kế hoạch hành động thực hiện Chiến ược.
răng trường xanh tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2030;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 4697/SKHĐT-
QH ngày 30/12/2015 về phê duyệt Kế hoạch hành động thực hiện Chiến lược
tăng trưởng xanh tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2030,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Kế hoạch hành động thực hiện Chiến hợc tăng trưởng
Xanh tỉnh Thanh Hóa đền năm 2020, định hướng đần năm 2030 với các sội dung.
chủ yếu sau:
I. Quan điểm và mục tiêu tăng trưởng xanh
1. Quan điểm
- Tăng trưởng xanh là một nội dung quan trọng trong định hướng phát.
triển kinh tế - xã hội nhanh, hiệu quả và bền vững của tỉnh; đồng thời, góp phần
thực hiện tốt Chiến lược quốc gia về biến đổi khí hậu.
- Tăng trường xanh gắn liền với chuyển đổi mô hình tăng trưởng và tái
cấu trúc nến kinh tế trên cơ sở chuyển tử mô hình tăng trường theo chiểu rộng
sang tăng trưởng theo chiều său, dựa vào nguồn nhân lực chất lượng cao, khoa.
học và công nghệ hiện đại phù hợp với điều kiện thực tế của tỉnh Thanh Hóa.
- Tăng trưởng xanh phải do con người và vì con người, góp phần tạo việc.
làm, giảm nghào, năng cao chất lượng đời sống nhân dân, xây dựng tối sống
thân thiện với môi trường và tiêu dùng bền vững.
- Tập trong nguồn lực đầu tư vào bảo tồn, phát huy và sử dụng hiệu quả
tài nguyên thiên nhiên, giảm phát thải khi nhà kinh và cái thiện chất lượng môi
trường, để từ đó quay trở lại kích thích tăng trưởng và phát triển kinh tế - xã hội.
- Tăng trưởng sanh là nhiệm vụ quan trọng của các cấp ủy đảng, chính quyền,
các tổ chức chính trị xã hội, doanh nghiệp và cộng đồng dân cư trên toàn tỉnh.
2. Mục tiêu tổng quát
Thực hiện có hiệu quả Chiến lược quốc gia về Tăng trường xanh; phát
triển kinh tế - xã hội nhanh và bến vững, trọng tâm là phát triển các ngành kinh.
tế xanh, sử dụng hiệu quả và tiết kiệm năng lượng, tài nguyên thiên nhiên bưởng
đến nền kinh tế cartben thấp, làm giảo vền tự nhiêp, giảm phát thải và tăng
cường khả năng hấp thụ khí hhả kinh phù hợp với nguồn lực và tình hình thực tế
của địa phương; giải quyết tốt các vấn đề xã bội, nâng cao chất lượng cảnh quan.
môi trường và chất lượng cuộc sống nhân dân, xây dựng tối sống thắn thiện với
môi trường, góp phần thích ứng và ứng phó với biển đổi khí hậu.
3. Mục tiêu cụ thể
3.1. Về giảm phát thải khi nhà kinh
- Đến năm 2020, giảm lượng phát thải khí nhà kính so với phương ăn phát
triển bình thường là 14%; trong đó: mức giám địa phương tự nguyện là 7,5%,
6, 3% còn lại là mức giảm khi có hỗ trợ từ quốc gia và quốc tế.
- Đền năm 2030, giảm lượng phát thải khi nhà trình so với phương án phát
triển bình thường là 23%; trong đó: mức giảm địa phương tự nguyện là 13%,
10% còn lại là mức giảm khi có hỗ trợ từ quốc gia và quốc tế.
3.2. Về xanh hóa sản xuất
- Phẫn đấu đến năm 2020, giá trị sản phẩm ứng dụng công nghệ cao, công
nghệ xanh chiếm trên 30% GDP; rảng lân khoảng 45% vào năm 2026 và đạt trên.
60% vào năm 2030.
- Tỷ lệ các cơ sở kinh doanh hiện có đạt tiêu chuẩn về môi trường đến
năm 2020 đại 75%; áp dụng công nghệ sạch hơn trong sản xuất đạt 45%.
3.3. Về xanh hóa lối sống
- Tỷ lệ các phủ rừng đạt 52,5% năm 2020; khoảng hơn 60% diện tích toần.
tỉnh được che phủ bời rừng và cây xanh tập trung vào năm 2025.
- Tỷ lệ chất thải rắn sinh hoạt được thu gom và xử lý tại đô thị đạt 91%;
85% chất thải rắn thông thưởng và 80% chất thải rắn nguy hại được thu gom và
xử lý đạt tiêu chuẩn.
- Khoảng 50% đô thị loại IV trở lên đạt tiêu chỉ đô thị xanh; tỷ trọng dịch vụ
vận tải công cộng đáp ứ0% nhu cầu tiến năm 2020 và đạt 90% đến năm 2030.
2
- Tỷ lệ dân số nông thôn được sử dụng nước hợp vệ sinh đạt 95%; tỷ lệ
dân số đô thị được sử dụng nước sạch đạt 95% vào năm 2020 và các chỉ tiêu này
đạt 100% vào năm 2030.
II. Định hướng tảng trưởng xanh các ngành, lĩnh vực
1. Giảm phát thải và thúc đẩy sử dụng năng lượng tái tạo
1.1. Lĩnh vực nông nghiệp
Xây dựng nến nông nghiệp xanh, ứng dụng công nghệ sản xuất biện đại.
tiết kiệm tài nguyên và hạn chế sử dụng các chất vô cơ nhằm chống thoải hóa.
đất và giảm sự phát tán khí nhà kính. Đẩy mạnh tau gom và xử lý phế - phụ
phẩm trong nông nghiệp và chăn quôi, chuyển giao công nghệ và bỗ trợ xây
dựng các mô hình sử dụng phụ phẩm nông nghiệp tàm phản vi sinh, than hoạt
tỉnh, xây dựng các bằm khi sinh học, tạo nguồn chất đối và bảo vệ môi trường.
Chuyển đổi diện tích lúa năng suất thấp sang trồng ngô, đậu và các loại cây
trồng khác có khả năng chịu hạn cao.
1.2. Lĩnh vực lâm nghiệp
Đẩy mạnh các hoạt động bảo vệ và phát triển rừng, tạo là phối xanh và bề
hấp thụ cathơn cho tỉnh. Phát triển mạnh rừng gỗ lón, rừng luồng thâm ranh; tiếp
tục triển khai các hoạt động trồng rừng ven biển với các loại giông cây trồng có
sức để kháng cao, phù hợp với điểu kiện thời tiết, chế độ thủy vàn và tính chất lý
hóa khu vực ven biển; nâng cao độ bao phả cây xanh, phát triển các thảm thọc vật.
xanh tại các kha vực đô thị kha da lịch, kha công nghiệp và cụm công nghiệp.
1.3. Lĩnh vực năng lượng, công nghiệp và rác thải
- Khu vực dân cư: Tuyên truyền, khuyến khích người dân sử dụng các
thiết bị tiết kiệm năng lượng trong sinh hoại bảng ngày; từng bước thay thế thiết
bị dun nấu tiết kiệm năng lượng, đẩy mạnh việc sử dụng các thiết bị diện hiệu
suất cao và bình năng lượng mặt trời để tiết kiệm diện năng.
- Giao thông: Khuyến khích người dân sử dụng các phương tiện tiết kiệm
năng lượng và thôn thiện với mới trường, sử dụng phương tiện công cộng thay
thể phương tiện cá nhân; từng bước chuyển đổi sử dụng nhên liệu tử hòa thạch.
sang sinh học (45- E10); phát triển bạ tầng giao thông thông minh và thân thiện.
với môi trường.
- Dịch vụ thương mại: Đẩy mạnh việc sử dụng các thiết bị tiết kiệm điện.
trong hoạt động dịch vụ, thương mại và chiến sáng sảng cộng; tổ chức tuyên
truyền nâng cao hiệc quả sử dụng năng lượng và xây dựng bệ thông quản lý nội.
vi tòa nhà.
- Nông nghiệp: hỗ trợ ngư dân trang bị pìn năng lượng mặt trời, thiết bị
chiến sáng tết kiệm năng tượng trong khai thác duy sân; tậu dựng tối đa các
động chủy tự nhiên, sử dụng động cơ phả hợp với công suất tại các trạm bơn để
tiết kiệm điện năng; đẩy mạnh triển khai mô hình cánh đồng mẫu lớn để đua cơ
giới hóa vào sản xuất.
- Sản xuất công nghiệp: Nâng cao biệu suất hoạt động của động cơ trong
sản xuất công nghiệp; thay thế, chuyển đổi nhiên liệu đối lò từ than sang các
3
dạng năng lượng sinh khối; đầu tư thiết bị thu bồi nhiệt để tài cấp nhiệt cho các
lò hơi và sản xuất diện; tăng cường quản lý nội vì và bảo dưỡng thiết bị, chuyển
đổi sang sử dụng gạch không nung trong hoại động xây dựng.
- Công nghiệp năng lượng; kêu gọi, thu húc đầu tư các dự án điện gió.
điện mặt trời tại các khu vực tả tiềm năng của tỉnh, điện khí từ các bãi chôn lấp
Tác thải và khí sinh học; nâng cao chất lượng hệ thống truyền tái điện, sử dụng
các trạm biến áp hiện suất cao và lấp đặt hệ thống diện mặt trời trên các tòa nhà.
2. Lối sống xanh
Nâng cao nhận thức của nhận dân để từng bước thay đổi hành vị tiêu.
động; thực hiện tết việc quản lý chất lượng nguồn nước, tiền đến giải quyết dứt:
điểm tình trạng ô nhiêm theo nguồn thái, lắp đặt hệ thống lọc nước có quy mở
phù hợp với nhu cầu sử dụng của nhân dân; phòng và giảm thiểu sự xâm nhập
mặn của nước biển, thay đổi cơ cấu cây trồng vật nuôi phù hợp với điều kiện thồ
nhưỡng, nguồn nước tại những nơi bị xâm nhập mặn.
Bảo đảm an toàn thực phẩm trong quá trình sản xuất, phân phối và tiêu.
thụ sản phẩm; thực hiện việc dán nhân thực phẩm xanh, hữu cư nhằm nâng cao
nhận thốc của người tiêu đùng trong tiêu thụ sản phẩm. Thu gom và xử lý chất.
thải theo hướng phân loại chất thải ngay tại nguồn, sử dụng sản phẩm tái chế
trong sản xuất và tiêu dùng. Cải thiện hệ thống quản lý nước thải đó thị, xây
dựng các công trình xanh và ứng dụng các công nghệ sanh trong hoạt động xây.
dựng, mở rộng láp trảm thực vật khu vực đô thị, tạo các khu không gian xanh
để bảo vệ môi trường
3. Sản xuất sạch hơn
Xây dựng bộ têu chí và hướng dẫn sản xuất sạch hon cho các doanh.
nghiệp trong tỉnh; khuyến khích các doanh nghiệp bố trí cán bộ chuyên trách về
bảo vệ môi trường để giám sát các quá trình hoạt động của doanh nghiệp; các
doanh nghiệp chủ động xây dựng kế hoạch, mọc thêu thực hiện sản xuất sạch hơn,
gửi cơ quan có thẩm quyền để theo dõi, đánh giá tiến độ thực hiện.
Tăng cường các biện pháp sử dụng năng lượng và tài nguyên tiết kiệm và
hiệu quả. Thường xuyên vệ sinh cư só sản xuất, bảo trì bảo dưỡng thiểt bị, nghiên.
cức, thiết kế các bảo bì sản phẩm thân thiện với mới trường. Từng bước sử dụng
vật liệu tái chế, vật liện hữu cơ thay thể các vật liệu vỏ cơ, vật liệu khó có khải
năng phân hủy trong môi trường tự nhiên. Tăng cường quản lý nội vi và bảo
dưỡng thiết bị nhằm tối ưu hóa sử dụng năng lượng của thiết bị, ứng dụng công
nghệ hiện đại để tài sử dụng các nguồn nhiệt, nước trong quá trình sản xuất.
III. Nhiệm vụ và giải pháp thực hiện
A. Nội dung chủ yếu của các hoạt động
1. Hoàn thiện thể chế và nâng cao năng lực
Gồm 15 hoạt động trên các lĩnh vực: Xây dựng các cơ chế, chính sách cho
tăng trưởng xanh, các hoạt động tuyên truyền, nâng cao nhận thức của người dân.
về tăng trưởng xanh, bảo vệ môi trường và phát triển bền vững.
(chi tiết tại phụ lục 1 kèm theo)
4
2. Giảm phát thải khí nhà kinh và thức đẩy sử dụng năng lượng sạch,
tái tạo
Cổm 56 hoạt lĩnh vực: Nông nghiệp (08 hoạt động); lâm
nghiệp (06 hoạt động); năng lượng (40 hoạt động); quá trình công nghiệp (01
hoạt động); rác thải (01 hoạt động).
(chi tiết tại phụ lục 2 kèm theo)
3. Lối sống xanh
( Đồm 13 hoạt động của các lĩnh vực: tiêu thụ bần vững, không khí sạch,
chất lượng nước và nước thải và an toân thực phẩm.
(chi tiết tại phụ lục 3 kèm theo)
4. Sản xuất sạch hơn
Gồm 45 hoạt động của các lĩnh vực: sản xuất xử măng, may mặc - giấy.
da, chế biến thủy sản và sản xuất bía và nước giải khát.
(chi tiết tại phụ lục 4 kèm theo)
5. Danh mục dự án ưu tiên đầu tư
Gồm 19 dự án ưu tiên thu hút đầu tư giai đoạn 2016 - 2030; trong đó:
- Các dự án phát triển hạ tầng: 11 dự án;
- Các dự án sản xuất kinh doanh: 08 dự án.
(chi tiết tại phụ lục 5 kèm theo)
B. Giải pháp thực hiện
1. Giải pháp về tuyên truyền, nâng cao nhận thức của cộng đồng dân
cư và doanh nghiệp: thức đẩy tiêu dùng bền vững và xây dựng lối sống xanh
Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền nhằm nâng cao nhận thức của
nhân dân về ý nghĩa của giảm phát hài khi nhà kinh làm thay đổi thỏi quen,
quan niệm về sử dụng năng lượng trong sản xuất và sinh hoạt của người dân.
Nâng cao trình độ, nhận thức cho đội ngũ doanh nhân, cộng đồng doanh nghiệp.
trong tỉnh về vai trò, trách nhiệm và quyền lợi trong việc thực hiện các mục tiêu
về tăng trường xanh của tỉnh. Xây dựng tối sống thân triện với môi trường và
thích ứng với biến đổi khi hận; thúc đầy tiêu dùng bền vừng, kết hợp nếp sống tốt
đẹp truyền thống với những phương tiện vàn minh triện đại để tạo nên đời sống tiện
nghị; tuyên truyền và khuyến khích người dân sử dụng các vật liệu tái chế và có
khả năng tái chế, các sản phẩm sinh thái, Đẩy mạnh việc cung cấp thông tin cản
phẩm cho người tiêu công; phát triển mua sắm xanh, trong đó đặc biệt hưu ý đến
hoạt động mua sắm công.
2. Giải pháp về đối mới công nghệ, nâng cao hiện quả sử dụng năng
lượng; sữ dụng tiết kiệm và hiệu quả tài nguyên
Thực hiện đầy đủ các quy định của Luật sử dụng năng lượng tiết kiệm và
hiệu quả, Luật tài nguyên nước, Luật đất đai, Luật khoảng sản, Luật bảo vệ môi
trường và các quy định liên quan. Đẩy mạnh úp dụng và đối mới công nghệ, bảo.
đám sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả từ khâu sản xuất, phân phối và
5
tiên dùng. Xây dựng cơ chế chính sách hỗ trợ và nâng cac năng lực cho các cơ
quan chuyên trách sản xuất sạch hơn trong công nghiệp. Phát triểu đồng bộ và
hợp lý lạ tầng năng trợng tải tạo trên địa bàn tỉnh, trước mắt ưu tiên cho phát
triển trăng lượng mặt trởi và năng lượng sinh khổi. Khuyến khích chuyển đổi cơ
cấu sử dụng nhiên liệu trong công nghiệp, giao thông vận tải và hoạt động
thương mại; phát triển vận tải đường thủy và ven biến ở phững khe vực có khả.
năng phát tiên; tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra đối với các phương tiện.
giao thông trong việc bảo đảm các quy định, tiêu chuẩn về khí thải; thực hiện lộ
trình dân nhân thiết b) tiết kiệm năng lượng theo quy định của Nhà nước.
3. Giải pháp về giảm phát thái khí nhà kinh thông qua trồng vừng và
phát triển nông nghiệp hữu cơ bền vững, nâng cao tính cạnh tranh của sản
xuất nông nghiệp gắn với xây dựng nông thôn mới bền vững.
Đẩy nhanh tiến độ các dự án trồng rừng, tái trồng rừng để nâng tỷ lệ che
phủ rừng, nâng cao chất lượng rừng, tăng khả năng hấp thụ khi Co), tăng sinh.
khối và đảm bảo cung cấp gồ cho sản xuất và tiêu dùng. Nghiên cứu, chuyển.
địch cơ cấu vật môi, cây trồng, mùa vụ; lựa chọn và phát triển các loại giống
mới có khả năng hấp thụ cachon cao, trích hợp với điều kiện khi hậu, thố
nhưỡng của tỉnh. Thúc đẩy việc gắn nhãn sinh thái, phát triển các sản phẩm
nông nghiệp công nghệ cac, phố biến rõng rãi công nghệ xử lý và tải sử dụng
phế phụ phẩm nông nghiệp, Áp dụng các loại vật liệu mới, thiết bị tiết xiệm.
năng lượng trong khai thác, nuôi trồng và chế biến nông lâm thủy sản.
4. Giãi pháp về rà soát, điều chỉnh các quy hoạch ngành, lĩnh vực; các
cơ chế chính sách phù hợp với mục tiêu tăng trưởng xanh
Rà soát, điều chỉnh, bổ sung và xây dựng mới quy hoạch phát triển các:
ngành, lĩnh vực và kết cần họ tầng theo hưởng đồng bộ, tiết kiệm tài nguyên,
bản vệ môi trường, đảm bảo mối liên kết trong nội bộ vàng, với các vùng trong
tỉnh, trong nước và khu vực. Sửa đổi, bổ sung và ban hành mới các cơ phế, chính.
sách khuyến khích phát triển trên các lĩnh vực lên quan đến thực hiện tảng
trường xanh của tỉnh như sản xuất sạch hon, thay đổi cơ cấn tiêu đúng năng.
lượng, sản xuất nông nghiệp bền vừng, ứng dụng công nghệ xanh trong sản.
xuất; tạc cơ chế thúc đây phát triển các công nghệ, dịch vụ và sản phẩm thân
thiện môi trưừng tổng ghép mục tiêu, nội dung về từng trường xanh trong thực.
hiện các chương trnị, đề án, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, kế hoạch phát
triển ngành nhằm tiết kiệm tài nguyên và kiểm soát ô nhiễm môi trường.
5. Giải pháp về phát triển kết cấu hạ tầng, phát triển đô thị xanh và
thân thiện với môi trường.
Xây dựng và ban hành các tiêu chuẩn, liêu chí về việc sử dụng, lấp đặt các
thiết bị tiết kiệm năng lượng, nước, sử dụng các vật liệu thân thiện với môi trường
đối với các công trình sử dụng vốn NSNN trong xây dựng mới và cải tạo, sửa
chữa; xây dựng cơ chế khuyến khích các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và cá
nhân sử dụng các thiết bị đết kiệm năng lượng, vật liệu xanh trong xây dựng kết
cân hạ tầng và xây dựng công trình dân dụng. Ưu tiên và khuyến khích bố trí đất
công, mặt nước để nâng cáo diện tích không gian xanh và tuật nước tại khu vực
6
đô thị, khu du lịch, khu công nghiệp và cụm công nghiệp; khuyến khích doanh.
nghiệp và toàn xã hội huy động nguồn lục tại chố đế xanh hóa cành quan đô thị.
6. Giải pháp về tăng cường hợp tác quốc tế, tìm kiếm cơ hột kêu gọt.
thu hút đầu tư vào các dự án xanh.
Tăng cường hợp tác quốc tế với các cơ quan, tổ chức quốc tế truyền thống
của tỉnh như VB, ADB, HCA, USAID, KOIAA để tranh thủ sự giúp đõ trong.
thực hiện tế hoạch răng trưởng xanh của tỉnh. Tạo điều kiện thoận lợi để các
doanh nghiệp trong trình tham gia giao lưu thương mại và xúc tiến đầu tư với các
nước trên thể giới trong liên kết, hợp tác chuyển giao công nghệ, phát triển
nguồn nhân lọc cho tăng trưởng xanh. Xây dựng các chương trình, dự án và tìm
kiểm cơ hội kêu gọi các tổ chức, cá nhân hỗ trợ đối tác tiềm nâng để gần kết thị
trường cathon trong nước với thị trưởng cathoa thế giới và trong hoạt động trao
đổi, mua bán và áp dụng cơ chế phát triển sạch.
7. Giải pháp về tạo nguồn kinh phí, tài chính xanh trong triển khai
các hoạt động tăng trưởng xanh.
Tổng nhu cầu vốn để thực hiện Kế hoạch hành động giai đoạn đến năm.
2020, định hướng đến năm 2030 là 62.230 tỷ đồng; trong đó: giai đoạn 2016 -
2020 là tỷ 24.892 đồng, giai đoạn 2021 - 2030 là tỷ 37.338 đồng.
- Đối với nguồn vốn NSNN: Hàng năm ngân sách tình dành một phẩn thóa
đảng để thực hiện kế hoạch hành động. Tích cục đấu mối với các Bộ, ngành.
Trung ương nhằm tranh thủ tối đa sự hỗ trợ của Trưng ương thông qua nguồn vốn
của các chương trình mục tiêu, vốn trái phiếu Chính phủ, chương trình MTQC,
tín dụng ưu đãi đều tư. Công cố và nâng tầm quan hệ với các tổ chủa quốc tếp
đồng thời, phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành Trung ương để tăng cường vận.
động, kêu gọi nguồn vốn ODA cho phát triển công trình kết cấu hạ tầng.
- Đối với nguồn vốn ngoài NSNN: Ban hành cơ chế khuyến khích các
hoạt động sản xuất kinh doanh theo tiêu chí xanh. Xây dụng các mô hình thí
điểm về tăng trưởng xanh để tưu hút sự quan tâm từ các tổ chức quốc tế; khuyến
khích và chủ trọng thu hút các nguồn NGO, PDI, PPP cho tăng trường xanh.
trong các chương trình giao lưu thương mại, xúc tiến đầu tư của tỉnh. Ngân hàng
Nhà nước chi nhánh Tranh Hòa chỉ đạo các ngân hàng thương mại, các tổ chức.
tín dụng trên địa bàn tỉnh thực hiện tốt Chỉ thị số 03/CT-NHNN ngày 24/5/2015
về thúc đẩy răng trưởng tin dụng xanh và quản lý rủi ro môi trường và xã hội
trong hoạt động cung cấp tín dụng; ưu tiên tín dụng xanh trong bảo tồn, phát
triển và sử dụng hiệu qả tài nguyên, áp dụng công nghệ tiên tiến và thân thiện.
với môi trường.
8. Tổ chức thực hiện
Sở Kế hoạch và Đầu tư xây dựng chương trình tổ chức công bố Kế
hoạch hành động trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt; chủ trì, phối hợp với các
sở, ban, ngành, đơn vị liên quan tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch hành.
động; nhực hiện chúc năng là cơ quan đầu mối theo đõi, tổng hợp tình hình thực
hiện Kế hoạch, định kỳ hàng năm báo cáo UBND tỉnh, Bộ Kế hoạch và Đầu qư,
- Sở Tài chính nhủ trì, phối hợp với cấc đơn vị liên quan để xuất kinh phí.
7
các hoạt động của Kế hoạch hành động trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt;
phối hợp với ngành xây dựng chính sách khuyến khích các thành phần kinh tế
đầu tư phát triển kinh tế xanh trên địa bàn tỉnh.
- Sở Khua học và Công nghệ chủ trì nghiên cửa, ứng dụng các tiến bộ
khoa học kỹ thuật vào sản xuất; phối hợp giám sát việc áp dụng hệ thống tiêu
chuẩn sinh tế, kỹ thuật và dữ liệu về tăng trường xanh trong quá trình thực hiện.
- Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành:
xây dựng kế hoạch ứng phó với biển đổi khi hệu của tỉnh; theo dõi, giám sát về
phát thải khí nhà kinh trong lĩnh vực chất thải và bảo vệ uôi trường; phối hợp.
giám sát thực hiện các co chế chính sách đầu tư vào tăng trường xanh của tỉnh.
- Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan; các tổ chức quốc
tế tham mưu cho UBND tỉnh tổ chức hội nghị công bố Kế hoạch hành động theo.
kế hoạch được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt; phối hợp kếc gọi, thu hút vốn
đầu tư cho các dự án tăng trưởng xanh.
- Các sở, ban, ngành liên quan và UBND các huyện, thị xã, thành phố chủ
trì, phối hợp vối các đơn vị liên quan xây dựng Kế hoạch hành động của ngành,
đơn vị minh; cụ thể hóa nhiệm vụ của ngành, đơn vị theo hướng xanh bảa và
lồng ghép vào kế hoạch phát triển ngành, đơn vị, kế hoạch phát triển kinh tế - xã
hội 5 năm và hàng năm của tỉnh.
Điều 2.
Kế hoạch hành động thực hiện Chiến lược tăng trưởng xanh tỉnh Thanh.
Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2030 là cơ sở cho việc triển khai lập và
thực hiện kế hoạch hành động tăng trưởng xanh của các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
CBND các huyện, thị xã, thành phế giai đoạn đến năm 2020, định bưởng đến
năm 2030.
Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố, năn sứ
kế hoạch hành động được duyệt và chức năng, nhiệm vụ của đơn vị minh, xây.
dựng các chương trình và dự án xéc tiến đầu tư thuộc lĩnh vực quản lý; cụ thể
hóa các chỉ tiêu, mục tiêu của kế hoạch hành động vào các mục tiêu phát triển
của ngành, lĩnh vực và huyện để triển khai thực hiện.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành
cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị liên quan.
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đức Quyền
8
Số   Thời gian   Nguồn   Cơ quan chủ
TT   vụ dự án   Nội dung hoạt động   thực hiện   kinh phí   trì   Cơ quan phối hợp
Trên cơ sở Kế hoạch hành động Tăng trưởng xanh   Các Sở, Ban,
Triển khai thực hiện Kế hoạch hành   cấp tỉnh; các Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh, UBND các   Ngành cấp tỉnh,
1   động thực hiện Chiến lược tăng   huyện xây dựng Kế hoạch hành động Tăng trưởng   2016   NSNN   UBND các
trưởng xanh của tỉnh.   xanh của đơn vị mình, tổ chức phê duyệt và triển   huyện, thị xã,
khai thực hiện.   thành phố.
Xây dựng các chương trình chuyên   Tổ chức thực hiện các phóng sự chuyên đề, bản   Sở Công thương, Tài
để phát sóng định kỳ hàng tuần về   Thực hiện   nguyên và Môi trường,
tăng trưởng xanh với các chủ để về   tin về các mô hình tăng trưởng xanh; phê phán các   thường   NSNN,   Đài PTTH
2   Nông nghiệp và PTNT,
giảm phát thải khí nhà kinh; sản   hành động gây ô nhiễm môi trường, lãng phí tài   xuyên   XHH   Thanh Hóa   Văn hóa, Thể thao và Du
xuất sạch hơn và lối sống xanh   nguyên và gia tăng phát thải KNK   lịch...
Xây dựng các chương trình chính khóa, ngoại
Lồng ghép các nội dung về tăng   khóa về tăng trưởng xanh, bảo vệ môi trường và   Thực hiện   Sở Giáo dục và   Sở Công thương, Sở Tài
3   trường xanh vào chương trình học   nguyên và Môi trường,
phát triển bền vững cho học sinh, sinh viên các   thường   - nt -
tập cho học sinh, sinh viên.   xuyên   Đào tạo
Sở Y tế..
trường trên địa bàn tỉnh.
Nghiên cứu ban hành các ấn phẩm về tăng trưởng
xanh, các pano tuyên truyền về nâng cao ý thức   Thực hiện   Sở Công thương, Sở Tài
Xây dựng các ấn phẩm, pano tuyên   Sở Văn hóa, Thể
4   truyền về tăng trưởng xanh   bảo vệ mối trường, tiết kiệm năng lượng và tiêu   thường   - nt -   thao và Du lịch   nguyên và Môi trường,
xuyên   Sở Y tế...
dùng bền vững
Lồng ghép kiến thức tăng trưởng   Xây dựng các chuyên đề bồi dưỡng bổ sung về
xanh vào các chương trình bổi   tăng trưởng xanh trong các chương trình bổi   Thực hiện   Trường Chính trị tỉnh
5   dưỡng kiến thức cho cán bộ các   dưỡng lý luận chính trị, quản lý nhà nước cho cán   thường   NSNN   Sở Nội vụ   Thanh Hóa
xuyên
cấp.   bộ các cấp trong tỉnh.
Xây dựng để án phát triển các tuyến   Quy hoạch, xác định các tuyến xe buýt xanh, các
xe buýt xanh khu vực TP Thanh   tuyến thí điểm sử dụng xe buýt điện để triển khai   2016 -   NSNN,   Sở Giao thông   UBND TP.Thanh Hóa,
6
Hóa và các khu du lịch.   thực hiện   2017   XHH   vận tải   các huyện có khu du lịch
Quy hoạch các khu đô thị mới, khu dân cư nông
Quy hoạch đô thị và điểm dân cư   Các Sở, Ban, Ngành cấp
thôn thẩn thiện với môi trường; tăng cường diện   Sở Xây dựng,
nông thôn theo hướng thân thiện   2016 -
7   tích cây xanh, sử dụng vật liệu xanh và tiết kiệm   NSNN   Sở Nông nghiệp   tỉnh, UBND các huyện,
với môi trường   2018   và PTNT   thị xã, thành phố.
năng lượng.
9
Số   Nội dung hoạt động/Tên nhiệm   Thời gian   Nguồn   Cơ quan chủ
Nội dung hoạt động   Cơ quan phối hợp
TT   vụ dự án   thực hiện   kinh phí   trì
Xây dựng cơ chế chính sách   Đề xuất cơ chế, chính sách khuyến khích của tỉnh   Sở Tài chính, Sở Kế
khuyến khích sử dụng vật liệu tái   trong sử dụng vật liệu tái chế, tiết kiệm năng   2017 -   hoạch và Đầu tư, Sở
8   chế, thân thiện với môi trường   lượng và thân thiện với môi trường trong hoạt   2018   - nt -   Sở Xây dựng   Công thương, Sở Khoa
trong lĩnh vực xây dựng   động xây dựng.   học và Công nghệ..
Ban hành quy định về tiêu chí, tỷ lệ và đối tượng   Sở Khoa học và Công
thiết bị tiết kiệm năng lượng đối với   Quy định về lắp đặt và sử dụng các   lắp đặt các thiết bị tiết kiệm năng lượng trong các   nghệ, Sở Giao thông vận
công sở, các công trình sử dụng vốn NSNN; ban   2016 -
9   các công trình sử dụng vốn NS nhà   - nt -   Sở Xây dựng   tải, Sở Công thương, Sở
nước trên địa bàn tỉnh   hành tiêu chí về công trình xanh, đô thị xanh trên   2017   Tài chính, Sở Kế hoạch
địa bàn tỉnh Thanh Hóa.   và Đầu tư...
Đề xuất cơ chế, chính sách khuyến khích của tỉnh
triển phương tiện tiết kiệm nhiên   Xây dựng đề án khuyến khích phát   trong phát triển các phương tiện cơ giới tiết kiệm   Sở Công thương, Sở Tài   chính, Sở Kế hoạch và
nhiên liệu; lộ trình chuyển đổi sử dụng nhiên liệu   2019 -   NSNN,   Sở Giao thông
10   liệu và chuyển đổi sử dụng nhiên   từ xăng thường sang xăng sinh học (E5 - E10) trên   2020   XHH   vận tải   Đầu tư, Sở Tài nguyên và
liệu trong giao thông   Môi trường.
địa bàn tỉnh.
Nghiên cứu, đề xuất cơ chế chính sách hỗ trợ từ   Sở KHCN, Sở Công
Cơ chế chính sách hỗ trợ xử lý rác   NS tỉnh trong việc xử lý rác thải bằng công nghệ   thương, Sở Kế hoạch và
11   thải bằng công nghệ đốt tại khu vực   đốt (kết hợp phát điện - nếu đủ điều kiện) tại các   2016   NSNN   Sở Tài chính   Đầu tư, Sở Tài nguyên và
đô thị, thị trấn các huyện, thị xã
thành phố, thị xã và thị trấn trên địa bàn tỉnh   Môi trường, Sở Xây dựng
Phát triển các sản phẩm công nghệ xanh, các quy
Phát triển và ứng dụng công nghệ   NSNN,   Sở Khoa học và   Sở Nông nghiệp và
12   xanh, công nghệ cao vào sản xuất.   trình quản lý, sản xuất hiện đại nhằm tiết kiệm   2016   XHH   Công nghệ   PTNT, Sở Công thương.
năng lượng và bảo vệ môi trường.
Xây dựng lộ trình và thực hiện việc thay thế các   Sở Tài chính, Sở Công
Xây dựng để án cải tạo hệ thống   thiết bị chiếu sáng công cộng tiêu hao nhiều năng   thương, Sở Kế hoạch và
13   chiếu sáng công cộng đô thị tiết   lượng sang các thiết bị tiết kiệm năng lượng và sử   2016 -   NSNN,   Sở Xây dựng   Đầu tư, UBND các
kiệm năng lượng   dụng năng lượng tái tạo đến 2020, định hướng đến   2020   XHH   huyện, thị xã và thành
năm 2030.   phổ.
Xây dựng các tiêu chuẩn về lối   Nghiên cứu, để xuất các tiêu chí xếp loại đơn vị   Các Sở, Ban, Ngành cấp
Sở Văn hóa, Thể
14   sống văn minh, thân thiện với môi   cấp xã đạt chuẩn lối sống văn minh, thân thiện với   2016   NSNN   thao và Du lịch   tỉnh, UBND các huyện,
trường   mối trường.   thị xã, thành phố.
Xây dựng cơ chế khuyến khích đổi   Xây dựng cơ chế chính sách khuyến khích, hỗ trợ
15   mới và ứng dụng KHCN trên địa   các tổ chức, cá nhân đầu tư công nghệ mới, đổi   2016   - nt -   Sở Khoa học và   Các Sở, Ban, Ngành cấp
bàn tỉnh   mới công nghệ, nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ   Công nghệ   tỉnh.
khoa học - công nghệ trên địa bàn tỉnh.
10
Mức giảm phát
STT   động/nhiệm   Tên hành   Nội dung hoạt động   Mục tiêu đạt được   theo dõi/phối hợp   Cơ quan chủ trì,   thực hiện   Kính phí thực   hiện (tỷ VND)   thải KNK (1.000   tấn Co2- eg)   Nguồn tài   chính   Ghi   chú
vụ
2020   2030   2020   2030
1   2   3   4   5   6   7   8   9   10   11
TỔNG CỘNG   12,671   24,836   3,090   6,889
A   LĨNH VỰC NÔNG NGHIỆP   1,420   3,200   810   1,380
Diện tích canh tác áp   Vốn tự có
Phương pháp   Hỗ trợ tập huấn nông dân, xây dựng   dụng đạt 38. 000 ha   của nhân
tưới khô - ướt   mô hình sản xuất tiết kiệm nước, hỗ   vào năm 2020 và   Sở NN&PTNT/Hội
1   90   170   180   290   dân; NSĐP,
xen kẽ   trợ mua giống, phân hữu cơ sinh học.   tăng lên 60.000 ha   nông dân tỉnh.   NSTW,
vào năm 2030   ODA
Chọn giống
Nghiên cứu, lựa chọn các giống lúa   Diện tích gieo trồng
lúa ngắn ngày   ngắn ngày có năng suất, chất lượng   đạt 110.000 ha năm   Sở NN&PTNT/Hội   Vốn tự có
2   có năng suất,   cao để gieo trồng trong các vụ xuân   2020 và tăng lên   250   400   250   360   của nhân
chất lượng   nông dân tỉnh.
muộn và mùa sớm   160.000 năm 2030.   dân; NSĐP
cao
Hỗ trợ về tập huấn, xây dựng mô
hình và mua phân hữu cơ sinh học   Triển khai áp dụng   Vốn tự có
Áp dụng   cho nông dân.   trên diện tích 5.000   của nhân
3   chương trình   - 3 giàm: lượng giống gieo sạ, thuốc   ha đến năm 2020 và   Sở NN&PTNT/Hội   30   40   20   20   dân; NSĐP,
3 giảm 3 tăng   trừ sâu và phân đạm.   khoảng 6.000 ha đến   nông dân tỉnh.   NSTW,
- 3 tăng: năng suất, chất lượng và   năm 2030.   ODA
hiệu quả kinh tế.
Hỗ trợ tập huấn chuyển giao công   Diện tích thu gom
4   phẩm làm   phân vi sinh   Tận dựng phụ   mô hình, mua giống nấm và thu, mua   nghệ cho nông dận; hỗ trợ xây dựng   2020 đạt 3. 000 ha và   tăng lên 5.000 ha vào   phụ phẩm đến năm   nông dân tỉnh, Hiệp   Sở NN&PTNT/Hội   hội DN tỉnh.   15   25   50   80   - nt -
rơm rạ.   năm 2030.
11
Mức giảm phát
STT   động/nhiệm   Tên hành   Mục tiêu đạt được   theo dõi/phối hợp   Cơ quan chủ trì,   thực hiện   Kinh phí thực   hiện (tỷ VND)   thải KNK (1.000   tấn Co2-eg)   Nguồn tài   chính   Ghi   chú
vụ
2020   2030   2020   2030
Hỗ trợ tập huấn chuyển giảo công   Diện tích thụ gom   Vốn tự có
Tận dụng phụ   nghệ cho nông dân; Hỗ trợ xây dựng   phụ phẩm đến năm   Sở NN&PTNT/Hội   của nhân
5   phẩm làm   mô hình và mở rộng phạm vi thực   2020 đạt 3.000 ha và   nông dân tỉnh, Hiệp   15   25   30   40   dân; NSĐP,
than sinh học   hiện trên địa hàn toàn tỉnh.   tăng lên 5.000 ha vào   hội DN tỉnh.   NSTW,
năm 2030.   ODA
Đến năm 2020
Chuyển đổi
lúa năng suất   Tập huấn hướng dẫn nông dân   chuyển đổi khoảng
chuyển đổi; Xây dựng mô hình   Sở NN&PTNT/Hội
6   thấp sang   chuyển đổi; Hỗ trợ chuyển đổi;   3.000 ha và năm   nông dân tỉnh.   5   10   120   240   - nt -
2030 chuyển đổi
trồng ngô
được 6.000 ha.
Chuyển đổi   Đến năm 2020
lúa năng suất   Tập huấn hướng dẫn nông dân   chuyển đổi khoảng
thấp sang   chuyển đổi; Xây dựng mô hình   Sở NN&PTNT/Hội
7   3.000 ha và năm   15   30   100   200   - nt -
trồng đậu   chuyển đổi; Hỗ trợ chuyển đổi;   2030 chuyển đổi   nông dân tỉnh.
tương   được 6.000 ha.
Xây dựng, lắp đặt hầm khí sinh học   Đến năm 2020 phát
Xử lý phận   cho hộ gia định và các trang trại chăn   triển được 20.000
gia súc bằng   Sở NN&PTNT/Hội
8   hàm khí sinh   nuôi; tập huấn và đào tạo cho người   hẩm khí sinh học và   1,000   2,500   60   150   - nt -
chăn nuôi, phát triển thị trường khí   năm 2030 là 50.000   nông dân tỉnh.
học
sinh học tại địa phương   hầm.
B   LĨNH VỰC LÂM NGHIỆP   2,469   3,095
Duy trì và tăng cường bảo vệ diện
tích rừng đặc dụng hiện có, tổ chức   Bảo vệ và phát triển
Bảo vệ và   khoanh nuôi, xúc tiến tái sinh và   79.116,01 ha rừng   NSĐP,
1   phát triển   trồng mới rừng đặc dung để bào vệ   hiện có và trồng mới   Sở Nông nghiệp và   PTNT   163   245   NSTW và
rừng đặc dụng   2.215,99 ha rừng đến   ODA
tính đa dạng sinh học và các dịch vụ   năm 2020.
của hệ sinh thái.
12
Mức giảm phát
Tên hành   Cơ quan chủ trì,   Kinh phí thực   hiện (Uỷ VND)   thải KNK (1.000   Nguồn tài   Ghi
STT   động/nhiệm   Mục tiêu đạt được   theo dõi/phối hợp   thực hiện   tấn CO2-eg)   chính   chú
vụ
2020   2030   2020   2030
Quản lý Bảo vệ và Khai thác, Sử dụng
Bào vệ và   hợp lý rừng phòng hộ hiện có; tổ   Bảo vệ và sử dụng   hợp lý 173.893,77 ha
2   phát triển   chức khoanh nuôi, xúc tiến tái sinh   rừng hiện có; trồng   - nt -   836   1,025   NSTW,
rừng phòng   và trồng mới rừng phòng hộ đầu   NSĐP
mới 16.458,68 ha
hộ   nguồn để cung cấp nước cho hạ lưu   rừng đến năm 2020.
và hỗ trợ sản xuất thủy điện
Nâng cao năng lực quản lý của tỉnh
cho vùng ven biển vào cuối năm   Bảo vệ diện tích rừng
Bảo vệ và   2016; trồng mới khoảng 1.800 ha   ven biển hiện có,   ODA,
3   phát triển   rừng ven biển để thực hiện các chức   trồng mới khoảng   - nt -   300   NSTW và
rừng ven biển   1.800 ha rừng ven   NSĐP
năng bảo vệ hệ sinh thái vào cuối   biển đến năm 2020.
năm 2020
Phát triển rừng trồng kinh doanh gỗ
Trồng rừng   lớn với các cây có giả trị kinh tế cao   Phát triển ổn định   đến năm 2020   NSTV,
4   như Keo tai tượng, Lát Hoa và Xoan,   - nt -   560   600
gỗ lớn   Sao đenh, tạo nguồn nguyên hiệu cho   khoảng 56.000 ha   rừng gỗ lớn.   NSĐP
phát triển chế biến lâm sản.
Trồng cây   Đẩy mạnh các hoạt động trồng cây   Trồng mới khoảng
phân tán để
5   nâng cạo độ   tại các khu vực có khả năng để tăng   độ che phủ cây xanh trên địa bàn   trên địa bàn toàn tỉnh   25 triệu cây phân tán   - nt -   10   25   NSĐP
che phủ cây   toàn tỉnh   đến năm 2030
xanh
Phục hồi và Phát triển vùng thâm   Phát triển rừng luổng
Phát triển   canh luồng tập trung, xây dựng các   đến năm 2020 đạt
luồng thâm   vùng thâm cạnh luồng, tạo nguồn   khoảng 30.000 ha và   ODA,
6   canh gắn với   nguyên liệu ổn định cho các nhà máy   tăng lên khoảng   - mt -   650   900   NSTW và
NSĐP
chế biến   chế biến; đồng thời nâng cao giá trị   45.000 ha vào năm
của cây luổng.   2030.
C   LĨNH VỰC NĂNG LƯỢNG   8,732.0   18,401.2   1,945.9   4,695.1
I   KHU VỰC DÂN CƯ   373.3   2,807.5   77.9   258.8
13
Mức giảm phát
STT   động/nhiệm   Tên hành   Nội dung hạt động   Mục tiêu đạt được   theo dõi/phối hợp   Cơ quan chủ trì,   Kinh phí thực   hiện (tỷ VND)   thải KNK (1.000   tấn Co2-eg)   Nguồn tài   chính   chú   Ghi
vụ   thực hiện
2020   2030   2020   2030
- Từng bước thay thế bếp củn truyền
thống ở khu vực nông thôn sang bếp
củi cải tiến có hiệu suất cao hơn (từ   Nâng tổng số hộ gia   đình nông thôn sử   Hội nông dân/Sở   của nhân dân   Vốn tự có
15% lên 29%) và tiết kiệm nhiên liệu   NN&PTNT,Hội liên
Sử dụng bếp   củi cải tiến   (từ 1,3 tấn củi giảm còn 0,67   dụng bếp củi cải tiến   đến năm 2020 đạt   hiệp phụ nữ, các tổ   16.5   21.5   2.12   41.35   và hỗ trợ từ   các tổ chức
tấn/năm)   chức đoàn thể, hộ gia
30%; đến năm 2030   quốc tế
- Theo phương án cơ sở, tỷ lệ hộ gia   đình nông thôn
đạt 70%   (ODA)
đình nông thôn sử dụng bến đun cải
tiến đạt 20% đến năm 2030.
- Sử dụng điều hòa hiệu suất cao
Tăng tỷ lệ số hộ có
Sử dụng điều   (480 kWh/năm) thay cho điều hòa
điều hòa sử dụng   Sở Công
hòa hiệu suất   hiệu suất thấp (600 kWh/năm) và có   thương/Điện lực
điều hòa hiệu suất   Vốn tự có
2   ở các hộ gia   cao (inverter)   tuổi thọ trung bình lớn hơn 2 năm.   - Theo phương án cơ sở, tỷ lệ hộ gia   cao đạt 20% năm   PTTH tỉnh, Báo   Thanh Hóa, đài   176   1,575   1.53   15.25   của nhân dân
đình thành thị   đình ở thành thị sử dụng điều hòa   2020 và đạt 70%   Thanh Hóa.
hiệu suất cao là 30% đến năm 2030   năm 2030
- Sử dụng đèn tuýp gầy (T8) công
suất thấp (40w) thay đèn tuýp thông   Tăng tỷ lệ số hộ   Sở Công
Sử dụng đèn   thường (T10) công suất cao (49 W) và   thành thị sử dụng đèn   thương/Điện lực
túyp gầy ở   Vốn tự có
3   các hộ gia   có tuổi thọ trung bình lớn hơn 1 nắm.   tuýp gầy đạt 30%   Thanh Hóa, Đài   11   112   0.51   5.83
của nhân dân
- Theo phương án cơ sở, tỷ lệ hộ gia   năm 2020 và đạt   PTTH tỉnh, Báo
đình thành thị
đình ở thành thị sử dụng đèn tuýp   100% năm 2030   Thanh Hóa.
gầy là 50% đến năm 2030
- Sử dụng đèn tuyp gầy (T8) thay đèn
Sử dụng đèn   tuýp thông thường (T10) công suất   Tăng tỷ lệ số hộ   Sở Công
túyp gầy ở   nông thôn sử dụng   thương/Điện lực
cao (49W).
4   các hộ gia   - Theo phương án cơ sở, tỷ lệ hộ gia   đèn tuýp gầy đạt   Thanh Hóa, Đài   3.5   46   0.21   3.11   - nt -
đình nông   20% năm 2020 và   PTTH tỉnh, Báo
thôn   định ở nông thôn sử dụng đèn tuýp   gầy là 30% đến năm 2030   đạt 70% năm 2030   Thanh Hóa.
Sử dụng đèn   - Sử dụng đèn LED (7W/12 năm)   Tăng tỷ lệ sử dụng   Sở Công
LED thay thế   thay đèn CFL (12w/3 năm) có cùng   đèn LEDở các hộ   thương/Điện lực
5   đèn CFL ở   độ sáng.   gia đình thành thị lên   Thanh Hóa, Đài   2.3   63   0.07   1.88   - nt -
các hộ gia   - Theo phương án cơ sở, tỷ lệ hộ gia   20% năm 2020 và   PTTH tỉnh, Báo
14
Mức giảm phát
STT   động/nhiệm   Tên hành   Mục tiêu đạt được   theo dõi/phối hợp   Cơ quan chủ trì,   thực hiện   Kinh phí thực   hiện (tỷ VND)   thải KNK (1.000   tấn Co2-eq)   Nguồn tài   chính   Ghi   chú
vụ
2020   2030   2020   2030
đình thành thị   đình thành thị sử đụng đèn LED năm   70% năm 2030.   Thanh Hóa.
2030 là 30%
- Sử dựng bình đun nước nóng bằng
Sử dụng bình   năng lượng mặt trời thay bình nóng
đun nước
lạnh sử dụng điện giúp giảm 50% sản   Tăng tỷ lệ hộ sử   Sở Công
nóng bằng   dụng bình đun nước   thương/Điện lực
năng lượng   lượng điện tiêu thụ (giả định thời   nóng bằng NLMT   Thanh Hóa, Đài
gian nắng là 1/2 năm).   49   500   1.58   17.79   - nt -
mặt trời ở các   lên 18% năm 2020
- Theo phương án cơ sở, tỷ lệ hộ gia   PTTH tỉnh, Báo
hộ gia đình
đinh thảnh thị sử dụng bình năng   và 40% năm 2030   Thanh Hóa.
thành thị
lượng mặt trời là 20% đến năm 2030.
Sử dụng bếp   Số hộ nông thôn sử dụng bếp Biogas   Tăng tỷ lệ hộ sử   Sở NN&PTNT/Sở   Vốn tự có
Biogas thay   năm 2010 khoảng 2, tuổi thọ khoảng   dụng bếp biogas khu   Tài nguyên và Môi   của nhân dân
7   thế bếp củi   15 năm. Theo phương án cơ sở, tỷ lệ   vực nông thôn lên   trường, Công   và hỗ trợ từ
thương, Hội nông   45   290   7.56   56.38   các tổ chức
khu vực nông   hộ gia đình nông thôn sử dụng bếp   3,5% năm 2020 và
thôn   Biogas là 4% đến năm 2030.   8% năm 2030   dân, Ngân hàng Nhà   quốc tế
nước.   (ODA)
Sử dụng bếp
gas hồng   Sở Công thương/Đài
Từng bước thay thế bếp gas thường   Tặng tỷ lệ sử dụng   PTTH tỉnh, Báo
ngoại thay   bằng bếp gas hồng ngoại có giá   bếp gas hồng ngoại   Vốn tự có
8   thay thể bếp      lên 20% năm 2020   Thanh Hóa, Hội tiêu   70   200   4.32   17.18
của nhân dân
chuẩn vả bảo vệ
gas thông   kiệm 35% gas.   và 50% năm 2030.
người tiêu dùng tỉnh.
thường
GIAO THÔNG   1,666.0   2,710.0   37.0   95.1
- Sử dụng xe đạp điện thay thế xe
Nâng tỷ lệ xe đạp
máy.   điện trên tổng số   Sở Giao thông vận
- Theo phương án cơ sở, số lượng xe   tải/Sở Công thương,   Vốn tự có
1   Xe đạp điện   máy đến năm 2030 khoảng 3 triệu   lượng xe máy lên   Đài PTTH tỉnh, Bảo   1,440   2,150   29.34   73.65   của nhân dân
10% năm 2020 và
xe; tỷ lệ xe đạp điện trên tổng số xe   Thanh Hóa.
máy là 10%.   20% năm 2030
15
Mức giảm phát
STT   động/nhiệm   Tên hành   Mục tiêu đạt được   theo dõi/phối hợp   Cơ quan chủ trì,   thực hiện   Kinh phí thực   hiện (tỷ VND)   thải KNK (1.000   tấn Co2- ca)   Nguồn tài   chính   Ghi   chủ
vụ
2020   2030   2020   2030
Sử dụng xe buýt tại
Tăng cường sử dụng xe buýt điện   một số tuyến trong   Sở Giao thông vận
tải/Sở Công thương
thay thế các xe sử dụng xăng dẫu   thảnh phố và các   Vốn tự có
Sử dụng xe   Công an tỉnh,
2   buýt điện   trong khu vực nội thị và các điểm du   điểm du lịch; phảt   VHTTDL, Đài   11   60   0.22   1.47   của doanh
lịch để giảm mức tiêu thụ năng   triển 30 xe đến năm   PTTH tỉnh, Báo   nghiệp
lượng, giảm phát thải KNK   2020 và 200 xe đến
Thanh Hóa...
năm 2030.
Nâng tỷ lệ xe con sử   Sở Công thương/Sở
- Mức tiêu hao nhiên liệu không thay   Vốn tự có
Sử dụng   dụng xăng sinh học   Giao thông vận tải,
đổi theo nhiệt trị.
nhiên liệu   (E5) lên 40% năm   Hiệp hội DN tỉnh,   của cơ quan,
3   sinh học cho   - Theo phương án cơ sở, tỷ lệ xe hơi   2020 và 70% năm   Đài PTTH tỉnh, các   0   0   0.38   1.39   doanh
xe con   2030 đạt 20%.   sử dụng xăng sinh học E5 đến năm   2030; đặc biệt là xe   cơ quan, tổ chức trên   nghiệp và cá   nhân
khu vực nhà nước.   địa bàn tỉnh.
Sở Công thương/Sở
- Mức tiêu hao nhiên liệu không thay   Nâng tỷ lệ xe máy sử   Vốn tự có
Sử dụng   đổi theo nhiệt trị.   dụng xăng sinh học   Giao thông vận tải,
nhiên liệu   Hội phụ nữ, Hội   của cơ quan,
4   sinh học cho   - Theo phương án cơ sở, tỷ lệ xe hơi   (E5) lên 40% năm   Nông dân tỉnh, Đài   0   0   5.68   14.14   doanh
xe máy   sử dụng xăng sinh học E5 đến năm   2020 và 70% năm   PTTH tỉnh, Báo   nghiệp và cá
2030 đạt 30%.   2030.   nhân
Thanh Hóa.
Chuyển đổi   Sở Giao thông vận
Phát triển thêm 150   Vốn tự có
loại hình vận   Đẩy mạnh sử dụng phương tiện công   tải / Hiệp hội DN
5   tải hành   cộng để giảm lượng xe máy.   tới năm 2020 và 500   tỉnh, Đài PTTH tỉnh,   215   500   1.34   4.46   của doanh
khách   xe buýt tới năm 2030   Báo Thanh Hóa...   nghiệp
TI   DỊCH VỤ THƯƠNG MẠI   45.9   169.2   3.7   17.7
- Sử dụng đèn LED tiết kiệm năng
Sử dụng đèn   lượng trong các khách sạn, văn   Nâng tỷ lệ khách sạn   Sở Xây dựng / Sở   Vốn tự có
LED cho   phòng.   sử dụng đèn LED lên   Công thương,
1   khách sạn,   - Theo PA cơ sở, tỷ lệ khách sạn, văn   40% năm 2020 và   VHTTDL, Hiệp hội   5   25   0.48   2.83   của doanh
văn phòng   phòng sử dụng đèn LED đến năm   70% năm 2030.   DN tỉnh...   nghiệp
2030 đạt 30%.
2   Đèn tuyp gây   - Sử dụng đèn tuyp gầy (T8) trong   Nâng tỷ lệ sử dụng   Sở Xây dựng 1 Sở   3.1   14.73   0.31   1.78   Ngân sách
16
Mức giảm phát
STT   động/nhiệm   Tên hành   Mục tiêu đạt được   theo dõi/phối hợp   Cơ quan chủ trì,   Kinh phí thực   hiện (tỷ VND)   thải KNK (1.000   tấn coa-ed)   Nguồn tài   chính   Ghi   chú
vụ   thực hiện
2020   2030   2020   2030
cho công sở   công sở nhà nước, trường họa và thã   đèn tuýp gầy trong   Công thương, Tài   nhà nước
nhà nước,   hàng thay thế đèn T10.   các công sở nhà   chính, các cơ quan,
trường học,   - Theo PA cơ sở, tỷ lệ công sở,   nước, trường học,   tổ chức trên địa bàn
nhà hàng   trường học sử dụng đèn LED đến   nhà hàng lên 40%   tỉnh...
năm 2030 đạt 30%.   năm 2020 và 70%
năm 2030.
Áp dụng hệ thống
- Nâng cao hiệu quả sử dụng năng   quản lý quản lý nội
Xây dựng hệ   thiết bị, chống rò rỉ, tiêu hao nhiên   lượng, kiểm soát tốt hoạt động các   vi tòa nhà cho 50%   thương/Hiệp hội DN   Sở Công   Vốn tự có
3   thống quản lý   số khách sạn, nhà   11   36   0.67   3.00   của doanh
tỉnh, Đài PTTH
nội vi tòa nhà   liệu.
- Mức tiết kiệm điện khoảng   hàng và tòa nhà văn   tỉnh...   - nghiệp
phòng vào năm 2020
2%/năm.
và 100% năm 2030.
30 % số khách sạn,
- Sử dụng film cách nhiệt tại các tòa
Cải thiện cách   nhà có sử dụng hệ thống cửa, vách   tòa nhà văn phòng
nhiệt cho   đến năm 2020 và
ngăn bằng kính để nâng cao hiệu quả   Sở Xây dựng/Sở
4   khách sạn, tòa   sử dụng năng lượng.   70% năm 2030 sử   Công thương, Hiệp   0.75   3.5   0.18   0.98   - nt -
nhà văn   - Thời gian hoàn vốn 1,2 năm; tuổi   dụng fllm cách nhiệt   hội DN tỉnh.
phòng   thọ khoảng 10 năm.   để chống thất thoát
nhiệt.
- Tăng cường sử dụng bình nước   Tăng số khách sạn sử
bị đun nước   Sử dụng thiết   nóng bằng năng lượng mặt trời thay   cho bình nước nóng sử dụng điện.   nước nóng bằng năng   dụng thiết bị đun   thương/Hiệp hội DN   Phường thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh    Sở Công
5   nóng bằng   - Theo phương án cơ sở, tỷ lệ khách   lượng mặt trời lên   tỉnh, Đài PTTH   8.5   26   0.52   2.16   - nt -
NLMT cho
sạn nhỏ sử dụng bình năng lượng mặt   40% năm 2020 và   tỉnh...
khách sạn nhỏ   trời đến năm 2030 là 20%.   70% năm 2030.
17
Mức giảm phát
STT   động/nhiệm   Tên hành   Mục tiêu đạt được   theo dõi/phối hợp   Cơ quan chủ trì,   Kính phí thực   hiện (Uỷ VND)   thải KNK (1.000   tấn Co2-eq)   Nguồn tài   chính   Ghi   chú
vụ   thực hiện
2020   2030   2020   2030
Thay thế đèn   cao áp thủy   - Thay thế đèn cao áp thùy ngận bằng   đèn Sodium có quổi thọ cángấp đôi
ngân cho   (24.000/12.000 giỡ); mức tiêu thụ   Thay toàn bộ đên cao
điện thấp hơn (250 W/400 W).   áp thủy ngân 400 W   Sở Xây dựng/Sở   Ngân sách
6   chiếu sáng   - Số lượng đèn cao áp thủy ngân năm   bằng đèn Sodium   Công thương, Công   1.5   4   0.19   0.69   nhà nước, xã
đường phố   2014 là 176, chiếm 2,5%.   250W.   ty MTĐT.   hội hóa
bằng đèn
- được dự báo chiếm 4% năm 2030
Sodium
theo xu thế quá khứ.
- Thay đèn Sodium hiện có bằng đèn
LED có tuổi thọ cao gấp đôi và mức   Thay thế 20% năm
Sử dụng đèn   tiêu thụ điện bằng 40%.   2020 và 50% tới năm
LED cho   Sở Xây dựng/Sở
7   - Số bóng Sodium 250W năm 2014   2030 số đèn Sodium   Công thương, Công   16   60   1.33   6.26   - nt -
chiếu sáng   là 5,435 và dự báo chiếm 75% vào   250 W bằng đèn   ty MTĐT.
đường phố
năm 2030 theo kịch bản cơ sở phù   LED 105 W.
hợp với xu thế quá khử.
TV   NÔNG NGHIỆP   197.8   425.5   8.4   26.5
- Sử dụng tầu vỏ thép và cải thiện
hậu cần nghề cả để có thời gian đánh   Nâng tỷ lệ tầu vỏ
thép, sử dụng pin   Vốn tự có
bắt dài hon; sử dụng tấm pin mặt trời   Sở NN&PTNT/Sở
1   Nâng cao hiệu   quả đánh bắt   và đèn LED thay thể máy phát và đèn   năng lượng mặt trời   Công thương, Ngân   189   405   7.60   23.84   của ngư dân,
và sử dụng đèn LED   hàng Nhà nước, Sở   hỗ trợ của
cá   giảm 20%/1 đơn vị sản phẩm.   - Mức tiêu hao năng lượng dự kiến   cao áp và đèn CFL.   và 100% năm 2030   lên 30% năm 2020   KH&CN.   NSNN
- Tối ưu hoá hệ thống hồ chứa, kênh
mương, tận dụng dòng chảy tự nhiên.
- Lắp đặt tụ bù cho động cơ để tránh   Nâng hiệu quả tưới   Sở NN&PTNT1
Nâng cao hiệu   tiêu đạt 30% đến   UBND các huyện   NSNN,
2   quả tưới tiêu   động cơ phù hợp với công suất.   trả công suất phản kháng; sử dụng   năm 2020 và đạt   100% năm 2030.   trong tỉnh, Hội nông   dân tỉnh.   6.0   14.5   0.65   2.27   ODA
- Mức tiết kiệm năng lượng ước tỉnh
giảm 10%.
Đẩy mạnh   - Triển khai cánh đồng mẫu lớn nhằm   Nâng diện tích cánh   Sở NN&PTNT
3   2.8   6.0   0.11   0.35   NSNN
triển khai mô   khai thác yếu tổ quy mô và cơ giới   đồng mẫu lớn đến   UBND các huyện
18
Mức giảm phát
STT   động/nhiệm   Tên hành   Mục tiêu đạt được   theo dõi/phối hợp   Cơ quan chủ trì,   thực hiện   Kinh phí thực   hiện (tỷ VND)   thải KNK (1.000   tấn Co2- eq)   Nguồn tài   chính   Ghi   chủ
vụ
2020   2030   2020   2030
hình cánh   hóa có hiệu suất năng lượng cao hơn   năm 2020 đạt 6% và   trong tỉnh, Hội nông
đồng mẫu lớn   trong làm đất và thu hoạch.   2030 đạt 20% tổng   dân tỉnh.
- Theo kịch bản cơ sở đến năm 2020   diện tích đất canh tác
có 68,5% diện tích cánh đồng mẫu   toàn tỉnh.
lớn được cơ giới hóa và đạt 100%
vào năm 2030.
- Tiêu thụ năng lượng giảm có thể
5% so với làm đơn lễ/1 đơn vị diện
tích.
V   CÔNG NGHIỆP   2,419.0   6,146.0   1,543.2   3,765.8
Thu hồi nhiệt
Công suất phát điện
thải trong các   Đầu tư thiết bị phát điện từ nhiệt thải   Sở Công
Hỗ trợ
1   nhà máy xi   trong sản xuất xi măng để thay thế   đến năm 2020 đạt   14,5 MW và đạt 45,5   tỉnh, các DN xi măng   thương/Hiệp hội DN   686   1465   55.25   173.38   Vốn tự có   của DN   quốc
măng để sản   điện lưới.   gia
MV vào năm 2030.   trên địa bàn tỉnh.
xuất diện.
- Tăng cường quản lý nội vì chống
lãng phí và thất thoát năng lượng;   Đến năm 2020 có
50% số doanh nghiệp
tăng cường bão dưỡng thiết bị trong   Sở Công
2   Tăng cường   quản lý nội vi   và bảo dưỡng   may, da giẩy, chế biển hải sản, bia,   các lĩnh vực sản xuất xi măng, dệt,   và 100% doanh   nghiệp năm 2030 xây   thương/Hiệp hội DN   tỉnh, các DN công   98   66   188.06   628.27   - nt -
dựng hệ thống quản   nghiệp trên địa bàn
thiết bị.   giấy.
lý nội vi và bảo
- Dự kiến mức tiết kiệm trung bình   tỉnh.
dưỡng thiết bị.
đạt được là 5%.
- Thay thế động cơ chạy non tải bằng
Sở Công
động cơ với công suất phù hợp có   Mức độ thay thế   thương/Hiệp hội DN
3   Cải thiện hiệu   suất động cơ.   hiệu suất cao hơn; sử dụng biển tần   năm 2020 và đạt   động cơ đạt 30% vào   tỉnh, các DN công   960   3150   54.43   233.73   Vốn tự có
để nâng cao hiệu suất.   nghiệp trên địa bàn   của DN
- Mức độ tiết kiệm năng lượng   60% đến năm 2030.
- tỉnh.
khoảng 9%.
19
Mức giảm phát
Tên hành   Cơ quan chủ trì,   Kinh phí thực   thải KNK (1.000
STT   động/nhiệm   Mục tiêu đạt được   theo dõi/phối hợp   thực hiện   hiện (tỷ VND)   tấn Co2- eg)   Nguồn tài   chính   Ghi   chú
vụ
2020   2030   2020   2030
- Lắp đặt hệ thống phâp phố thối hợp
lý, giảm thất thoắt nhiệt trong quá
trình phân phối hơi; xử lý cáu cặn lò   Mức độ thâm nhập,   Sở Công
Cải thiện hiệu   hơi.   cải thiện hiệu suất lỏ   thương/Hiệp hội DN
4   suất lò hơi   - Thu hồi nước ngưng để cung cấp   hơi đạt 20% vào năm   tỉnh, các DN công   585   1280   163.97   524.23   - nt -
công nghiệp.   cho lỏ hơi; bọc bảo ôn cho hệ thống   2020 và đạt 50% đến   nghiệp trên địa bàn
hơi (ống dẫn, hệ thống thu hỗi nước   năm 2030.   tinh.
ngưng); thu hồi nhiệt khói thải để gia
nhiệt nước cấp cho lò hơi.
Sở Công
Chuyển đổi   Chuyển đổi nhiên liệu đốt lò từ than   Mức độ thay thế các   thương/Hiệp hội DN
lò hơi đạt 10% vào   Vốn tự có
5   nhiên liệu lò   sang các dạng năng lượng sinh khối   tỉnh, các DN công   0   0   328.73   784.88
(củi, biogas...).   năm 2020 và đạt   của DN
hơi.   nghiệp trên địa bàn
20% vào năm 2030.
tỉnh.
Sử dụng vật
liệu thay thế
clinker để   Giảm tỷ lệ clinker trong xi măng   Tỷ lệ thay thế đạt   Sở Công thương/Sở   Hỗ trợ
bàng các vật liệu thay thế clinker như   Xây dựng, Hiệp hội
6   giảm tiêu hao   xi than, tro bay và các chất khoáng   18% năm 2020 và   DN tỉnh, DN xi   0   0   241.70   509.84   - nt -   quốc
năng lượng   trong sản xuất   công nghiệp khác.   25% năm 2030.   măng của tỉnh.   gia
clinker
Sử dụng phế   Sử dụng phế thải, phụ phẩm công   Sở Công thương/Sở
Mức độ thay thế đạt   Tài nguyên môi   Hỗ trợ
thải làm nhiện   nghiệp hoặc biomass thay thế nhiên
7   liệu trong lò   liệu hóa thạch sử dụng trong sản xuất   10% năm 2020 và   trường, NN & PTNT,   0   0   361.00   761.49   - nt -   quốc
Hiệp hội DN tỉnh,
nung clinker.   clinker.   đạt 20% năm 2030.   gia
DN xi măng của tỉnh.
Đẩy mạnh sản xuất gạch không nung   Sản lượng gạch   Vốn tự có
Sản xuất gạch   không nung đạt 40%   của DN, hỗ
8   để từng bước thay thế gạch nung   Sở Xây dựng.   90   185   150.03   150.03
không nung.   trong hoạt động xây dựng   năm 2020 và 70%   trợ của
vào năm 2030.   NSNN
VT   CÔNG NGHIỆP NĂNG LƯỢNG   4,030.0   6,143.0   275.8   531.2
20
Mức giảm phát
Tên hành   Cơ quan chủ trì,   Kinh phí thực   thải KNK (1.000
STT   động/nhiệm   Mục tiêu đạt được   theo dõi/phối hợp   hiện (tỷ VND)   tấn Co2- cg)   Nguồn tài   chính   Ghi   chú
vụ   thực hiện
2020   2030   2020   2030
Từng bước thảy thế máy biến áp hiệu   Nâng tỷ lệ sử dụng
Sử dụng máy   suất thấp bằng máy biến áp hiệu suất   máy biến áp hiệu   Công ty điện lực
Vốn tự có
1   biến áp hiệu   cao; mức tiết kiệm điện năng đạt   suất cao đạt 10%   Thanh Hóa/Sở Công   66.5   610   0.28   2.83
của DN
suất cao   trung bình 0,25% (tính bình quân   năm 2020 và 50%   thương.
theo máy 180KVA).   năm 2030.
Sở Tài nguyên Môi
Sản xuất điện   Thu hồi khí phát thải từ các bãi chôn   Dự kiến công suất
trường/Sở Công   Hỗ trợ
2   từ khí các bãi   lấp rác thải để sản xuất điện năng, tạo   đạt 3 Mw vào năm   thương, Kế hoạch và   0   140   -   7.83   DDI, FDI   quốc tế
chôn lấp rác.   nguồn cung điện cho tỉnh   2030.
Đầu tư.
Thu hút đầu tư các dự án xử lý rác   Dự kiến công suất
3   từ đốt rác thải   Sản xuất điện   thải kết hợp sản xuất điện để giảm ô   nhiễm môi trường, tạo nguồn cung   đạt 5 MW vào năm   2020 và đạt 13 MW   Sở Tài nguyên Môi   trường/Sở Công   475   756   15.95   41.47   DDL, FDI   quốc tế   Hỗ trợ
rắn.   thương, KHĐT
điện cho tỉnh.   năm 2030.
Sử dụng phụ
nghiệp làm   phẩm nông   - Sử dụng phụ phẩm nông nghiệp vào   thời gian trái vụ mia để phát điện,   Nâng công suất các   nhà máy phát điện bã   Sở Công thương/ Sở
nâng thời gian vận hành trung bình từ   NN&PTNT, các nhà   Vốn tự có
4   nhiên liệu bổ   5.000 lên 7.000 giờ/năm.   mía lên 18 MW năm   máy phát điện bã   50   90   20.88   40.83   của DN
trợ cho nhà   máy điện bã   - Suất tiêu hao phụ phẩm nông   MW năm 2030.   2020 và đạt 35,2   mía...
nghiệp (trom): 1.32 kg/kWh.
mía.
Dự kiến công suất
Kêu gọi, thu hút đầu tư các dự án   các nhà máy thủy
Phát triển   Sở Công thương/Sở
5   thủy điện nhỏ theo quy hoạch được   điện nhỏ đạt 65 MW   Kế hoạch và Đầu tư.   2,050   1,400   169.65   261.00   DDi
thủy điện nhỏ.   duyệt, tạo nguồn cung điện cho tỉnh   vào năm 2020 và đạt
100 MW năm 2030.
Phát triển điện khí
Phát triển   Tận dụng phế phụ phẩm trong nông   Sở Công thương/Sở
6   điện khí sinh   nghiệp và chăn nuối để tạo khí sinh   sinh học đạt 6 MW   NN&PTNT, TNMT,   325   750   22.62   75.40   DDI, FDI
học.   học cho phát triển điện năng.   vào năm 2020 và đạt   KHĐT.
20 MW năm 2030.
21
Mức giảm phát
STT   động/nhiệm   Tên hành   Mục tiêu đạt được   theo dõi/phối hợp   Cơ quan chủ trì,   thực hiện   Kinh phí thực   hiện (tỷ VND)   thải KNK (1.000   tấn co2-eg).   Nguồn tài   chính   Ghi   chú
vụ
2020   2030   2020   2030
Phát triển điện gió
Phát triển   Kêu gọt chu hút đầt triển dự   đạt 20 MW vào năm   Ban QLKKT Nghi   Hỗ trợ
7   điện gió.   án điện gió tại khu vực thích hợp   (KKT Nghi Sơn).   2020 và đạt 40 MW   thương, KHĐT   Sơn/Sở Công   325   1,500   29.00   58.00   FDI   quốc tế
năm 2030.
- Lắp đặt hệ thống pin năng lượng
Lắp đặt hệ điện mặt
Phát triển hệ   mặt trời trên các tòa nhà thương mại,
trời trên 10 tòa nhà
khách sạn để tận dụng lợi thế về bức   Sở Công thương/Sở
thống điện   Vốn tự có
8   đến năm 2020 và   Xây dựng, Hiệp hội
mặt trời lắp   xạ mặt trời cho phát điện.   8.5   17   0.17   0.69
của DN
DN tỉnh...
trên mái nhà.   - Dự kiến mỗi tòa nhà đặt hệ điện   khoảng 40 tòa nhà
đến năm 2030.
mặt trời công suất 20 kW.
Kêu gọi, thu hút đầu tư phát triển dự   Phát triển điện mặt
Phát triển nhà
án điện mặt trời tại khu vực thích hợp   trời đạt 20 MW vào   Sở Công thương/Sở   Hỗ trợ
9   máy điện mặt   để tận dụng lợi thế về bức xạ mặt trời   năm 2020 và đạt 100   Kế hoạch và Đầu tư.   730   880   17.28   43.19   FDI   quốc tế
trời.
cho phát điện.   MW năm 2030.
D   LĨNH VỰC QUÁ TRÌNH CÔNG NGHIỆP   0   0   334.8   803.5
Sử dụng vật
liệu thay thế   Sử dụng tro bay (sản phẩm phụ hoặc
phế thải thu được trong các sản xuất
clinker để   Sở Công thương/Sở
công nghiệp, nhiệt điện đốt than) làm   Thay thế 18% clinker   Xây dựng, Hiệp hội
1   từ quá trình   giảm phát thải   phụ gia thay thế clinler trong sản   đến năm 2020 và đạt   DN tỉnh, các DN xi   334.8   803.5   Vốn tự có
xuất xi măng nhằm giảm nhu cầu   25% đến năm 2030.   của DN
chuyển đổi lý   măng trên địa bàn
hóa của đá   clinker, giảm phát thải KNK từ quá   tỉnh.
trình sản xuất clinker.
vôi.
E   LINH VỰC CHẤT THẢI   0   140   0   10,4
Sản xuất điện
từ đốt khí ga   lấp rác thải để sản xuất điện năng,   Thu hồi khi phát thải từ các bãi chôn   Dự kiến công suất   Sở Tài nguyên Môi   trường/Sở Công   Hỗ trợ
1   tại các bãi   giảm lượng khí CH4 bốc hơi vào   đạt 3 MW vào năm   thương, Kế hoạch và   0   140   10.40   FDỊ
quốc tế
chôn lấp rác   không khí   2030.   Đầu tư.
thải
22
Số   Thời gian   Nguồn kinh   Cơ quan chủ
Hoạt động   Cơ quan phối hợp
TT   thực hiện   phí   trì
I   TIÊU THỤ BẾN VŨNG
Tổ chức các sự kiện truyền thông, nâng cao
1   Nâng cao nhận   thức   tượng cụ thể về lợi ích của việc giảm tiêu thụ   nhận thức và thay đổi hành vi cho các nhóm đối   thường xuyên   Hoạt động   NSNN, XHH   Sở Thông tin và   Truyền thông   Sở Công thương, Sở Văn hóa, Thể   thao và Du lịch, Đài PTTH tỉnh,   Báo Thanh Hóa...
năng lượng và nguyên liệu.
Khuyến khích sử   Sở Tài nguyên và Môi trường,
dụng sản phẩm   Hỗ trợ sử dụng các sản phẩm được chứng nhận   Hiệp hội hảo vệ người tiêu dùng
2   thân thiện với   tiêu chuẩn Nhăn hàng Việt Nam xanh, sản phẩm   tái chế.   - mt -   - mt -   Sở Công thương   Thanh Hóa, Hội phụ nữ tỉnh, Hiệp
môi trường   hội DN tỉnh.
Khuyến khích   Tuyên truyền, khuyến khích sử dụng các thiết hị   Sở Thông tin và Truyền thông, Đài
3   tiết kiệm năng   tiết kiệm năng lượng; giám sát, kiểm tra việc sử   - mt -   NSNN   Sở Công thương   PTTH tỉnh, Hội phụ nữ tỉnh, Sở
lượng.   dụng các thiết hị tiết kiệm năng lượng.   Tài nguyên và Môi trường
II   KHÔNG KHÍ SẠCH
Hệ thống giám   Giám sát chất lượng không khí ở KKT, KCN,
sát chất lượng   thành phố và khu dân cư có độ ô nhiễm cao, hao   Hoạt động   Sở Tài nguyên
1   gồm o2one và chỉ. Xác định nguồn gây ô nhiễm   thường xuyên   NSNN   và Môi trường   Sở Y tế, Sở Công thương
không khí   và xây dựng các giải pháp giám sát hợp lý.
Sở Y tế, Sở Tài nguyên và Môi
2   vi tiêu dùng   Can thiệp hành   về sử dụng và lợi ích của phương tiện giao   thông công cộng, đi hộ và đạp xe.   Xây dựng và thực hiện chiến dịch truyền thông   - nt -   NSNN   Sở Giao thông   vận tải   trường, Sở Văn hóa, Thể thao và   trường, Sở Tài nguyên và Môi
Du lịch
Nâng cấp hệ thống cơ sở hạ tầng và xây dựng hệ
Hệ thống giao   thống quản lý giao thông; tạo thảm thực vật hên   Hoạt động   NSNN, PPP,   Sở Giao thông
3   thông xanh   đường để hấp thụ các chất ô nhiễm do giao   thường xuyên   ODA   vận tải.   Sở Xây dựng,
thông thải ra.
III   CHẤT LƯỢNG NƯỚC VÀ NƯỚC THẨI
Tăng cường hệ thống giám sát nước tại các   Sở Công thương, Sở Nông nghiệp
1   Quản lý nước   sông, hồ; cải tạo hạ tầng phân phối nước để   Hoạt động   NSNN, ODA   Sở Tài nguyên   và PTNT, Sở Xây dựng, Sở Khoa
mặt   nâng cao chất lượng nước.   thường xuyên   và Môi trường   học và Công nghệ
Xây dựng kế hoạch sử dụng nước an toàn, tiết
Quản lý nước   kiệm; lập hản đổ sử dụng nước ngầm, xác định   Sở Tài nguyên   Sở Công thương, Sở Nông nghiệp
2
ngầm   - mt -   - nt -   và Môi trường   và PTNT, Sở Xây dựng.
các chất ô nhiễm nguy hại và tăng cường hệ
23
Số   Thời gian   Nguồn kinh   Cơ quan chủ
Hoạt động   Nội dung   thực hiện   Cơ quan phối hợp
TT   phí   trị
thống giám sát chất lượng nước sinh hoạt.
Quản lý nước   Giải quyết xâm nhập mặn ở các cửa sông và hệ   thống nước ngầm; xác định các giống cây trồng   Sở Tài nguyên   Sở Nông nghiệp và PTNT, UBND
3   ven biển   - nt -   - nt -   và Môi trường   các huyện ven biển.
phù hợp với điều kiện thực tế của vùng.
Sở Xây dựng,
Xây dựng hệ thống thu gom và xử lý nước thải   Ban QLKKT
4   thải   Quản lý nước   tập trung tại các đô thị, KCN và KKT; tăng   cường công tác kiểm tra, giám sát hoạt động xả   2016 - 2020   NSNN, PPP,   ODA   Nghi Sơn, Sở   Công an tỉnh, Sở Y tế, Sở Khoa   học và Công nghệ
Tài nguyên và
nước thải của các DN trên địa bàn tỉnh.
Môi trường
IV   AN TOÀN THỰC PHẨM
Tăng cường giám sát POPs và các hóa chất khác
An toàn thực   trong đất, nước và thức ăn; hạn chế việc sử dụng   Hoạt động   Sở Tài nguyên
1   phẩm trong sản
nhựa trong sản xuất bạo bì để giảm rác thải   thường xuyên   NSNN   và Môi trường   Sở Công thương, Sở Y tế
xuất
trong quá trình chế biến và sử dụng.
Tuân thủ các quy   Sở Công thương, Sở Tài nguyên
2   định an toàn thực   an toàn thực phẩm và các tiêu chuẩn liên quan.   Tăng cường các quy định, chế tài nhằm đảm bảo   thường xuyên   Hoạt động   - nt -   Sở Y tế   và Môi trường, Trung tâm đo
phẩm   lường chất lượng tỉnh...
Nâng cao nhận   Đẩy mạnh các chiến dịch truyền thông về   Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch,
3   thức của người   khuyến khích sử dụng các sản phầm hữu cơ và   - nt -   - nt -   Sở Công thương   Sở Nông nghiệp và PTNT...
tiêu dùng   an toàn; tuân thủ quy định dán nhãn hàng hóa.
24
Số
Lĩnh vực   Kỹ thuật Sx sạch hơn   Chi phí
TT
I   NGÀNH CÔNG NGHIỆP XI MĂNG
Đạt được chứng chỉ IsO 9001 và 14001   Năng lượng   Vệ sinh cơ sở sản xuất tốt   Không mất phí/chi phí thấp
2   Cải đặt biến tốc độ ổ đĩa để kiểm soát tốc độ cưỡng bức của quạt   Năng lượng   Thay đổi công nghệ   Chi phí cao hơn
gió.
3   Cách nhiệt các vùng lò đốt.   Năng lượng   Vệ sinh cơ sở sản xuất tốt   Không mất phí/chi phí thấp
4   Phơi đất sét dưới ánh nắng mặt trời vào mùa khô.   Năng lượng   Vệ sinh cơ sở sản xuất tốt   - nt -
5   Lắp đặt máy sẩy quay và sắp xếp lại các kế hoạch sản xuất để tận   dụng tối đa công suất của dây chuyển sản xuất.   Năng lượng   Vệ sinh cơ sở sản xuất tốt   Không áp dụng
Thu hồi nhiệt từ clinker còn nóng để tái sử dụng trong việc làm
6   nóng trước không khí đốt được sinh ra từ các quạt gió cưỡng   Năng lượng   Tái sử dụng hoặc phục hồi lại tại cơ   sở   Chi phí cao hơn
bức.
7   Lắp đặt các hệ thống ánh sáng sử dụng năng lượng hiệu quả.   Năng lượng   Thay đổi công nghệ   Không mất phí/chi phí thấp
Sửa chữa và cải tiến các trang thiểt bị hiện có để tối tru hóa hoạt
8   Năng lượng   Vệ sinh cơ sở sản xuất tốt   - nt -
động.
9   Cập nhật các thiết bị sử dụng năng lượng hiệu quả hơn.   Năng lượng   Thay đổi công nghệ   Chi phí cao hơn
Xử lý ô nhiễm môi trường tại các mỏ đá thông qua việc trồng lại
10   cây xanh.   Tài nguyên   Vệ sinh cơ sở sản xuất tốt   Chi phí cao hơn
II   CÔNG NGHUỆP DỆT MAY - GIÀY DA
Thực hiện đánh giá sản xuất sạch hơn.   Giám sát   Vệ sinh cơ sở sản xuất tốt   Không mất phí/chi phí thấp
2   Lắp đạt thiết bị kiểm soát VoC (Hợp chất hữu cơ để bay hơi) để   đo lường và kiểm tra phát phải của voc.   Giám sát   Vệ sinh cơ sở sản xuất tốt   Chi phí cao hơn
3   Lấp đặt hệ thống thông gió mới nhằm giảm thiểu tiêu thụ VoC.   Giám sát   Vệ sinh cơ sở sản xuất tốt   Chi phí cao hơn
4   Lắp đặt các tấm năng lượng mặt trời để sản xuất điện.   Năng lượng   Thay đổi công nghệ   - nt -
Tiển hành đào tạo năng lực cho cán bộ về phòng chống cháy tràn
5   các vật liệu độc hại.   Chất thải   Vệ sinh cơ sở sàn xuất tốt   Không mất phí/chi phí thấp
6   Thiết kế lại bao gi và thể để giảm thiểu chất thải.   Chất thải   Sửa đổi sản phẩm   - nt -
7   chất thải được tạo ra từ cắt và bế ép đế giấy.   Đưa vào sử dụng các công nghệ mới nhằm giảm thiểu số lượng   Chất thải   Thay đổi kỹ thuật   Chi phí cao hơn
8   Tái chế hoặc chuyển đổi mục địch sử dụng các vật liệu thái phát   Chất thải   Tái sử dụng hoặc phục hồi lại tại cơ   - nt -
25
Số
TT   Hoạt động   Lãnh vực   Kỹ thuật Sx sạch hơn   Chi phí
sinh từ sản xuất.   sở
Tiến hành đạo tạo năng lực cho nhân viên để tối đa hóa việc sử
9   dụng các nguyên liệu đầu vào và nâng cao độ chính xác trong cắt   Nguồn lực   Cải thiện kiểm soát quy trình   Không mất phí/chi phí thấp
nguyên liệu.
10   giảm thiểu phát thải từ VOC.   Tiến hành đào tạo cho nhân viên sử dụng hiêu quả keo dán nhằm   Nguồn lực   Cải thiện kiểm soát quy trình   - nt -
11   Chuyển đổi sang sử dụng các dung môi và keo dán dạng nước   hoặc dạng không có voC khác.   Nguồn lực   Thay đổi nguyên liệu đầu vào   - nt -
12   Thay đổi nguyên liệu đầu vào như các vật liệu tái chế, hữu cơ và   út độc hại.   Nguồn lực   Thay đổi nguyên liệu đầu vào   - mt -
III   CỘNG NGHIỆP SẢN XUẤT BIA, NƯỚC GIẢI KHÁT
1   Sửa đổi quy trình thu hồi triết xuất để tái chế cho giai đoạn xử lý   Nguồn lực   Cải thiện kiểm soát quy trình   Không mất phí/chi phí thấp
sớm.
2   Thường xuyên theo dõi và hiệu chỉnh máy móc nhằm giảm thiểu   các tổn thất   Sử dụng nước   Vệ sinh cơ sở sản xuất tốt   - nt -
3   khối lượng nước và năng lượng cần thiểt để làm sạch.   Sửa đổi sơ đồ đường ông nhằm giảm độ dài dường ông và giảm   Sử dụng nước   Sửa đổi thiết bị   Chi phí cao hơn
Nâng cấp hệ thống thu bồi nước trên chai và có thể làm tiệt   Tái sử dụng hoặc phục hồi lại tại cơ
4   trùng theo phương pháp Pasteurể tái chế nước.   Sử dụng nước   sở   - nt -
IV   CÔNG NGHIỆP CHẾ BIỂN THỦY SAN
1   Xây dựng kế hoạch, chương trình giám sát, đánh giá sản xuất   sạch hơn.   Giám sát   Vệ sinh cơ sở sản xuất tốt   Không mất phí/chi phí thấp
2   Lấp đặt đồng hỗ đo trên các thiết bị sử dụng nhiều năng lượng để   giám sát việc tiêu thụ.   Giám sát   Vệ sinh cơ sở sản xuất tốt   - nt -
Thực hiện các chương trình tất thiết bị điện và cải đặt các bộ cảm
3   biển để tắt hoặc ngắt diện đên và các thiết bị điện khi không sử   Năng lượng   Vệ sinh cơ sở sản xuất tốt   - nt -
dụng.
4   Tăng cường bảo trì nhằm tối ưu hóa hiệu suất sử dụng năng   lượng của thiết bị.   Năng lượng   Vệ sinh cơ sở sản xuất tốt   - nt -
5   Làm và lưu trữ nước đá trong thời gian ngoài giờ cao điểm,   Năng lượng   Cải thiện kiểm soát quy trình   - nt -
6   Cải thiện sự cách nhiệt trên các hệ thống làm mát và hệ thống   đường ống.   Năng lượng   Sửa đổi thiết bị   - nt -
7   Sử dụng hệ thống làm lạnh mạch đóng.   Năng lượng   Sửa đổi thiết bị   Chi phí cao hơn
8   Lắp đặt một tụ điện để cải thiện hệ số công suất.   Năng lượng   Sửa đổi thiết bị   - nt -
9   Lắp đặt các tấm năng lượng mặt trời để sản xuất điện   Năng lượng   Thay đổi công nghệ   - nt -
26
Số
Hoạt động   Lĩnh vực   Kỹ thuật Sx sạch hơn   Chi phí
TT
10   GVP thấp hơn (vi dụ như amoniao, Cop, hydocarbons).   Nâng cấp hệ thống làm lạnh để sử dụng các môi chất lạnh có   Năng lượng   Thay đổi công nghệ   - nt -
11   Làm ướt sản nhà và trang thiết bị để làm bong bại bản trước khi   Sử dụng nước   Cải thiện kiểm soát quy trình   Không mất phí/chi phí thấp
vệ sinh.
12   Đậy các đống bằng tấm mành lưới và/hoặc đặt các tấm chặn để   giảm thiểu chất thải cứng rơi vào hệ thống nước thải.   Nước thải   Cải thiện kiểm soát quy trình   Không mất phí/chi phí thấp
13   Cải đặt các vòi rồng áp lực cao để làm sạch nhằm giảm thiểu   lượng nước cần thiết.   Sử dụng nước   Sửa đổi thiết bị   - nt -
14   của nước trong các quá trình làm sạch thủ công.   Lấp đặt các trang thiết bị để hạn chế hoặc kiểm soát dòng chảy   Sử dụng nước   Sửa đổi thiết bị   - nt -
Tải sử dụng nước thải tương đối sạch cho các ứng dụng khác (vi   Tái sử dụng hoặc phục hồi lại tại cơ
15   dụ như các bước làm sạch ban đầu ở các khu vực bị ô nhiễm).   Nước thải
sở   - nt -
Tải quay vòng nước được sử dụng trong các ứng dụng không   Tái sử dụng hoặc phục hồi lại tại cơ
16   quan trọng.   Sử dụng nước   sở   c nt -
Phục hồi và sử dụng nước lạnh dư thừa từ các quá trình loại bỏ   Tái sử dụng hoặc phục hồi lại tại cơ
17   nước đá trong quá trình ngâm.   Sử dụng nước   sở   - nt -
18   Sử dụng khi nén thay cho nước ở những nơi phù hợp   Sử dụng nước   Thay đổi công nghệ   Chi phí cao hơn
19   Lắp đặt nổi hơi ky khí để sản xuất khí methane và xử lý nước   thải   Nước thải   Sản xuất các sản phẩm hữu ích   - nt -
27
Phụ lục 5 - Danh mục dự án ưu tiên đầu tư
Số   Dự kiến tổng mức đầu   Nguồn   Thời gian   Đơn vị đầu
Tên dự án   Mục tiêu và Quy mô đầu tư
TT   tư   vốn   TH   mối
T   CÁC DỰ ÁN ĐẦU TƯ HA TANG KINH TẾ - XÃ HỘI
Đường giao thông
phục vụ phát triển   Sở Nông
1   lâm nghiệp bền   11 huyện miền núi   47 tuyến đường giao thông (đường cấp VI   miền núi), dài 380km   25 triệu USD   ODA   2016 -   nghiệp và
vững ở các huyện   2020
PTNT
miền núi
Dự án đê biên Nga
2   đảo Nẹ - Lạch   Sơn - Hậu Lộc (nối   Nga Sơn, Hậu Lộc   Xây dựng hệ thống đê, kè biển kết hợp   trồng rừng ngập mặn; tổng chiều dài 7km   25 triệu USD   ODA   2016 -   - nt -
2020
Trường).
Xây dựng hệ thống tưới mia công nghệ cao,
Dự án tưới mía cho   Thạch Thành, Triệu
vùng mía thâm canh   Sơn, Thọ Xuân, Ngọc   tiết kiệm năng lượng và nước tưới; nâng   ODA,   2016 -
3   cao hiệu quả cây mia; tổng diện tích tưới   45 triệu USD   - nt -
công nghệ cao   Lặc, Như Thanh   PPP   2020
khoảng 7. 000 - 13.000 ha.
Xây dựng các trạm   Xây dựng các trạm bơm tiêu thủy, bảo đàm
4   bơm tiêu lớn trên   Thọ Xuân, Yên Định,   Hoàng Hóa   tiêu thoát nước nhanh cho khoảng 7.600 ha   30 triệu USD   ODA   2016 -   - nt -
đất sản xuất nông nghiệp   2020
địa bàn tỉnh
Nâng cấp, cải tạo các hồ chúa nước ngọt
hiện có trên địa bàn các huyện miền núi,
5   Nâng cấp, cải tạo hồ   chứa nước   của tỉnh   Các huyện miền núi   bảo đảm thực hiện nhiệm vụ cấp nước sinh   hoạt và nước tưới cho khoảng 60.000 ha   170 triệu USD   ODA   2016 -   2020   - nt -
lúa.
Nâng cấp tuyến đê dài khoảng 3km nhằm
Nâng cấp đê kè biển   đáp ứng yêu cầu phòng chống lụt bão, bảo   Sở Nông
2016 -
6   xã Hoàng Trường,   Huyện Hoàng Hóa   vệ an toàn tính mạng và tài sản nhân dân;   6 triệu USD   ODA   nghiệp và
huyện Hoàng Hóa   đồng thời là đường kiểm tra cứu hộ, cứu   2020   PTNT
nạn khi mưa bão.
Xây dựng hệ thống thu gom, xử lý nước
Nhà máy xử lý nước   ODA,   2016 -   UBND thị
7   thải thị xã Sẩm Sơn   Thị xã Sầm Sơn   thải tại thị xã Sầm Sơn, bảo đảm nước thải   20 triệu USD   PPP   2020   xã Sẩm Sơn
sau khi xử lý đạt tiêu chuẩn môi trường
Trồng rừng ngập   Các xã ven biển 6   5 Trồng mới khoảng 1.800 ha rừng ngập mặn   2016 -   Sở Tài
8   15 triệu USD   ODA
mặn các xã ven biển   huyện, thị xã vùng   ven biển, nâng cao khả năng thích ứng với   2020   nguyên và
28
Số   Dự kiến tổng mức đầu   Nguồn   Thời gian   Đơn vị đầu
Tên dự án   Mục tiêu và Quy mô đầu tư
TT   tư   vốn   TH   mối
biển.   hiện đổi khí hậu, bảo vệ hệ sinh thải ven   Môi trường
Điên và nâng cao khả năng hấp thụ carbon.
Đầu tư hệ thống đèn
LED tiết kiệm năng   Thay thế hệ thống đèn cap áp, công suất
Các huyện, thị xã và   2016 -   Sở Công
9   lượng thay thế hệ   thành phố Thanh Hóa   cao tại các thành phố, thị xã và thị trấn trên   4 triệu USD   ODA
thống đèn cao áp tại   địa bàn tỉnh bằng đèn LED tiết kiệm điện.   2020   thương
tỉnh Thanh Hóa
Hệ thống cấp nước   Yên Định, Cẩm   Xây dựng hệ thống cung cấp nước sạch cho
Thủy, Thiệu Hóa,   các hộ dẫn khu vực có nguồn nước ngầm bị   Sở Nông
sạch khu vực nông   ODA,   2016 -
10   thôn   Tỉnh Gia, Triệu Sơn,   ô nhiễm vượt mức cho phép; tổng số   25 triệu USD   PPP   2020   nghiệp và   PTNT
Đông Sơn   khoảng 30.000 hộ dân.
Xây dựng hỗ chứa nước có dung tích chứa
Hồ chứa nước ngọt   cung cấp nước sinh   nước bình quân đạt 15.000m3 nước nhằm   UBND
Xã Hưng Lộc, huyện   khắc phục tình trạng thiếu nước sinh hoạt   2016 -
11   hoạt xã Ngư Lộc,   Hậu Lộc   3 triệu USD   ODA   huyện Hậu
của hơn 18.000 người dân xã Ngư Lộc, Hậu   2020
huyện Hậu Lộc   Lộc
Lộc
II   CÁC DỰ ÁN SẢN XUẤT KINH DOANH
Phát triển các nhà máy điện gió tại Khu   Giai đoạn 2016 - 2020
kinh tế Nghi Sơn; đến năm 2020, công suất   khoảng 45 triệu USD;   Ban
2016 -
1   Phát triển điện gió   Khu kinh tế Nghi Sơn   đạt khoảng 20 Mw và nâng công suất lên   sau năm 2020 khoảng 35   FDI   QLKKT
2030   Nghi Sơn
40 MW vào năm 2030.   triệu USD.
Phát triển các nhà máy điện mặt trời trên   Giai đoạn 2016 - 2020
Phát triển điện mặt   Tại các khu vực có   điều kiện phát triển   địa bàn tỉnh; đến năm 2020, công suất đạt   khoảng 40 triệu USD;   2016 -   Sở Công
2   khoảng 20 MW và nâng công suất lên 100   giai đoạn 2021 - 2030   FDI
trời   điện mặt trời.   2030   thương
M v vào năm 2030   khoảng 120 triệu USD.
Phát triển các nhà máy điện từ đốt chất thải   Giai đoạn 2016 - 2020
gắn với xử lý rác thải và bảo vệ môi trường;   khoảng 23 triệu USD;   Sở Tài
3   Sản xuất điện từ đốt   chất thải rắn   bàn tỉnh.   Tại các đô thị trên địa   và nâng công suất lên 13 MW vào năm   đến năm 2020, công suất đạt khoảng 5 MW   khoảng 36 triệu USD.   giai đoạn 2021 - 2030   DDI,   FDL   2016 -   2030   Môi trường   nguyên và
2030.
Sản xuất điện từ khí   Thu khi phát thải từ các bãi chôn lấp rác
các bãi chôn lấp rác   Tại các bãi chôn lấp   thải để sản xuất điện; đến năm 2030, công   FDI,   2021 -
4   thải   rác thải hợp vệ sinh   suất đạt khoảng 3 Mw.   6,5 triệu USD   DDI.   2030   - nt -
Sản xuất điện khi   Tại các khu vực trọng   Tận dụng phê phụ phẩm trong nông nghiệp   1 Giai đoạn 2016 - 2020   DDI,   2016 -   Sở Công
5   sinh học   điểm về chăn nuôi và   và chăn nuôi để tạo khí sinh học cho sản   khoảng 15 triệu USD;   FDI.   2030   thương
29
Số   Dự kiến tổng mức đầu   Nguồn   Thời gian   Đơn vị đầu
Tên dự án   Mục tiêu và Quy mô đầu tư
TT   tư   vốn   TH   mối
xuất điện; đến năm 2020, công suất đạt   giai đoạn 2021 - 2030
nghiệp của tỉnh.   khoảng 6 Mw và nâng công suất lên 20   khoảng 35 triệu USD.
MN vào năm 2030
Các huyện: Lang   Thụ hút đầu tư và xây dựng các nhà máy
Chánh, Ngọc Lặc,   chế biến gỗ công nghiệp, đổ gỗ cao cấp trên   Sở Nông
Dự án chế biến gỗ   2016 -
6   công nghiệp   Như Xuân, Thường   20 triệu USD   FDI, DDI   nghiệp và
địa bàn các huyện miễn núi, công suất tiêu   2020
Xuân, Như Thanh   thụ khoảng 6.000 ha gỗ hàng năm.   PTNT
Các huyện Lang
Chánh, Ngọc Lặc, Bá   Thu hút đầu tư và xây dựng các nhà máy
7   Dự án nhà máy chế   biến tre luồng công   Quan Sơn, Thường   Thước, Quan Hóa,   miền núi, công suất dự kiến 250.000   chế biến tre luông trên địa bàn các huyện   34 triệu USD   DDI,   2016 -   Sở Ngoại
FDI.   2020   vụ
nghiệp   Xuân, Thạch Thành,   m3/năm.
Cẩm Thủy
Bảo tổn, khai thác và phát triển nguồn gene
cây Luổng nhằm thực hiện các hoạt động
Công viên bảo tồn   Các huyện Thọ Xuân,   nghiên cứu để khai thác và phát triển cây   2016 -   Sở Ngoại
8   tre luồng   Tuổng, phục vụ phát triển kinh tế, du lịch,   11 triệu USD   DDỈ
Thường Xuân   2020   vụ
nghiên cứu khoa học và bảo vệ môi trường.
Quy mô khoảng 160ha
30
Phụ lục chận trặng thát thải KNK
1. Phạm vì tỉnh toán, kiểm kê KNK
1.1. Phạn vi tính toán, kiểm kê KNK: gồm 05 nguồn như sau:
Năng lượng, gồm các nguồn phát thải: công nghiệp, hộ gia đảnh, thương
mại và dịch vụ, nông nghiệp và giao thông vận tải
Quá trình sản xuất công nghiệp: sản xuất xi măng và đốt lò vôi.
Nông nghiệp, gồm các nguồn phát thải; quá trình tiêu hóa thức ăn, quán.
lý phân bón, canh tác lúc, đất nông nghiệp, đốt đồng có và đốt phụ phẩm
nông nghiệp.
v) Sử dụng đất, chuyển đổi mục đích sử dụng đất và lâm nghiệp
(LULUCF).
(v)   Chất thải, gầm các nguồn: bãi chôn lấp rác thải, xử lý nước thải công
nghiệp, xử lý nước thải sinh hoạt, chất thải của người và đối chất thải.
1.2. Nguyên tắc kiểm kê, tính toán mức phát thải
Phạm vị tình toán, kiểm kê mức phát thải KNK, được thực hiện theo các nguyên.
tắc sau:
- Phát thải trực tiếp: Lượng phát thải do nhu cấu và các hoạt động sản xuất kinh
doanh, sinh hoạt của nhân dân trong tỉnh.
- Phát thải gián tiếp: Là phát thải do tiêu thụ điện năng (điện thương phẩm) trên.
địa bàn tỉnh. Riêng bệ số phát thải cho diện phụ thuộc văc tổ hợp các nhà máy điện; do
đó, các nhà máy sản xuất diện trên địa bàn tỉnh hòa vào lưới điện quốc gia sở được tỉnh.
vào hệ thống diện quốc gia để tỉnh hệ số phát thải lưới diện (diện sản xuất).
- Các hoạt động liên tính (như giao thông đường bộ) giá định là cân bằng (lưu.
lrọng lưu thông vào bằng lưu lượng lơn thông ra); không xem xét vận tải dường tông
không và đường sất do tỉnh chất hoạt động của các phương liện giao thông này không.
do tỉnh kiểm soát hoặc kiểm soát không đăng kể, lượng KNK các hoạt động này sử.
được tính chung cho toàn quốc.
- Khi nhà kinh xem xét: Khi các bơn rác (C02), mê tan (CH4), và Oxải ti to
(N20), Các KNX, này được quy đổi ra khí các boa nức tương đương (CQ2 an) thao.
định mức của Ban liên Chính phủ về biến đổi khí hậu (TPC 1996).
- Giai đoạn kiểm kê: 2010 - 2014.
2. Kết quả kiểm kê phát thải KNK
Giai đoạn 2010 - 2014, mức phát thôi KNK của tính trang trung hình 4,9% năm;
từ 13.300,1 nghìn tần Cô2 cơ năm 2010 lên 16.1094 nghờn tầu 007- năm 2014-
(báo gồm LBLUCP). Trong số các tỉnh vẹc phát thải KNK, lĩnh vực nông nghiệp tr)
lượng phát thải cao nhất là 35,7%, tiếp theo là nững lrọng chiêm 34%, các quá trình.
công nghiệp và chất thải tương ứng là 76,8% và 3,576; xét trên bình diện và nước, tổng
mức phát thải KNK năm 2010 của tỉnh chiếm 5,25% cả nước; trong đó, nông nghiện:
chiếm 0,7%, quá trình công nghiệp chiếm 14,3%, năng lượng chiểm 2,5% và tác thải
chiếm 4,5%.
31
Đơn vị tính: nghìn tấn co2- et
Năm 2010   Năm 2014
Lĩnh vực   Mức phát   Mức phát   Ghi chú
thải   %   thải   %
5.651,6   34,0   Cơ cấu
Năng lượng   4.148,4   30,0
mức phát
Quá trình sản xuất công nghiệp   3.027,1   21,9   4.456,1   26,8   thải
Chất thải   557,4   4,0   583,0   3,5   không
bao gồm
Nông nghiệp   6.091,2   44,1   5.933,7   35,7   LULUCT
LULUCF   - 515,0   - 515,0
Tổng cộng   13.309,1   16.109,4
Dân số (người)   3.406.000   3.498.000
- Mức phát thải bạ/người (tấn Co2- aạ)   3,9   4,6
GRDP (triệu VND)   50.259.000   68.583.000
- Mức phái thải bạ/triệu đồng (tấn Co2-cạ)   0,265   0,235
3. Dự báo mức phát thải KNK
Trên cơ sở dự báo mức phát thải KNK của từng lĩnh vực phái; thái chính, tổng
mức phát thải KNX của Thanh Hóa (theo phương án cơ só) đến năm 2020 tước đạt
22.333.2 nghìn tân CO2- vv đến năm 2020 trức đạt 30 381,4 nghờn tấn C02- (Cu
thể theo biểu 13).
Từ kết quả dự báo mức phát thải KNK, mức phát thải bình quản/người đến năm.
2020 tăng 33..% so với năm: 2014 và tăng lên 69,1% vào năm 2030. Trong khi đó,
mức phát thải bình quản đơn vị GXDP có xu hướng giám đần, từ 0,235 tần co2-
cơ/triệu GRDP năm 2014 giảm xuống còn 0,123 tần CO2- cọ năm 2030.
Biểu 2 - Dự báo tổng nức phát thải đến năm 2030 (BAU).
Đơn vị tính: nghìn tấn Co2- eạ
Lĩnh vực   2014   2020   2030
Năng lượng   5.651,6   10.061,9   17.644,2
Các quá trình công nghiệp   4.456,1   6.348,6   6.695,8
Chất thải   583,0   776,5   1.177,9
Nông nghiệp   5.933,7   5.896,6   6.191,4
LULUCF   - 515,0   -730,4   -1,344,9
Tổng cộng   10.109,4   22.353,2   30.364,4
Dân số (người)   3.498.000   3.634.000   3.900.000
- Mức phát thái bạ/1 người (tấn co2-cạ)   4, 61   6,15   7,79
GRDP (triệu VND)   68.583.000   106.008.000   247.362.000
- Mức phát thải bạ/1 triệu đồng (tấn co2-eạ)   0,235   0,211   0,123
* Giá hị GBDP tái 20189 không trao pồm Lọc hột đất Nghi Son do trong kiểm kê và dụ báo không tao gồn.
qhá trình lọc hóa đồng nhiệm vụ này thực phạm vi thực hiện của Tập doân dầu khi quốn gia VNI.
32
