Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
03/01/2019 15:54:31
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 35 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 03 tháng 01 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án nâng cấp lênh
trạm bom Hoàng Giang tại xã Hoàng Gảng và Hoàng Phượng, huyện
Hoàng Hóa của Công ty TNHH MTV thủy lợi Bắc Sông Mã
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ
quy định về Quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá mãi trường chiến hực,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 4220/QĐ-UBND ngày 18/4/2018 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc đầu tư cải tạo, xửa chữa, nâng cấp một số công trình thày.
lợi của 3 Công ty TNHH MTV khai thác công trình thuy lợi tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi
trường (Đ/M) Dự án nâng cấp kênh trạm hơm Hoằng Giang tại xã Hoằng
Giang và Hoằng Phượng, huyện Hoằng Hòa, tỉnh Thanh Hóa của Công ty.
TNHH MTV thủy lợi Bắc Sông Mã, họp ngày 12/12/2018 tại Sở Tài nguyên.
và Môi trường Thanh Hoá và Báo cáo đánh giá tác động môi trường của Dự án.
nêu trên đã được chính sửa, bổ sung theu yêu cầu của Hội đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 1593/Tr-
STNMT ngày 28/12/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án nâng
cấp kênh trạm bơn Hoàng Giang tại xã Hoằng Giang và Hoàng Phượng,
huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa được lập bời Công ty TNHH MTV thủy lợi.
Bắc Sông Mã (sau đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
1.1. Vị trí địa lý khu vực dự án:
Khu vực dự án nâng cấp kênh trạm bơm Hoàng Giang thuộc xã Hoằng
Giang và Hoằng Phượng, huyện Hoàng Hóa. Ranh giới tiếp giáp như sau:
Phía Đông giáp kênh chính trạm bơm Hoàng Khánh;
Phía Tây giáp cầu trên kênh tại K0+879;
Phía Nam giáp cánh đồng Hoàng Giang và Hoằng Phượng;
Phía Bắc giáp đường giao thông.
1.2. Quy mô, công suất dự án:
Nâng cấp kênh trạm bơm Hoàng Giang nhằm đảm bảo tưới cho 389ha
đất canh tác nông nghiệp của 02 xã Hoàng Phượng và Hoằng Giang, hỗ trợ.
chống bạn cho kênh chính trạm bơm Hoàng Khánh khoảng 77 ha. Trong đó,
các hạng mục xây dựng chính gồm:
- Kiên cố kênh trạm bơm Hoằng Giang đoạn từ K0+879 đến K2+870;
- Làm mới cống lấy nước;
- Tấm đan qua kênh.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Trong quá trình thì công xây dựng công trình, vận hành dự án phải
quản lý chặt chẽ các nguồn chất thải phát sinh; thực hiện đồng bộ các biện.
pháp giảm thiểu tác động xấu, phòng ngừa và ứng phó sự có môi trường; phối.
hợp với chính quyền địa phương, các ngành có liên quan thực hiện đày đủ
chương trình quản lý, giám sát môi trường (các biện pháp giảm thiểu ô nhiễm
môi trường; chương trình giám sát môi trường như: địa điểm, các thông số, tần
suất giám sát được để cập trong báo cáo đánh giá tác động truôi trường).
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi
trường kiểm tra việc thực hiện lý môi trường và việc triển khai
thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, phòng ngừa và úng phó
sự cố môi trường; cung cấp đầy đủ các thông tin, số liệu liên quan đến dự án.
khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh hưởng
xấu đến chất lượng môi trường và sức khỏe cộng đồng phải dừng ngay các
hoạt động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ứng cứu khắc phục sự cố; thông báo
khẩn cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên.
quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập và gửi kế hoạch quản lý môi trưởng của dự án để niêm yết công.
khai theo quy định của phát luật.
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trường, các điều
kiện nêu tại Điều 1 Quyết định này và các nội dung bảo vệ môi trường khác đã
để cập trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.
2
3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với báo cáo.
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt, chủ dự án phải có văn bản.
báo cáo và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đành giá tác động môi trường của
dự án lẻ căn cứ để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định các bưỏc tiếp theo
của dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều 25 Luật Bảo vệ hôi trường.
Điều 4. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa thực
hiện kiểm tra các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo đánh giá tác động
môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường
Chủ tịch UBND huyện Hoàng Hóa; Giám đốc Công ty TNHH MTV thủy lợi.
Bắc Sông Mã và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
