UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 369 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 25 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cấp Giấy phép khai thác khoáng sản và cho thuê
đất tại mô đá vôi xã Cẩm Thành, huyện Cầm Thây đối vớt
Công ty Trách nhiệm hữu hạn Tân Hồng Phúc
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12 ngày 17 tháng 11 năm 2010;
Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09 tháng 3 năm 2012 của Chính phủ quy định.
chí tiết thì hành một số điều của Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12;
Căn cứ Luật Đất đai số 13/2003/QH11 ngày 26 tháng 11 năm 2003; Nghị
định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2004 của Chính phủ quy định.
việc thi hành Luật Đất đai; Nghị định số 17/2006/NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm
2006 của Chính phủ về sửa đổi bổ sung một số điều của các Nghị định hướng dẫn
thì hành Luật Đầt đai; Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13 tháng 8 năm 2009
của Chính phủ quy định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, thu hồi đất, bồi thường
hỗ trợ và tái định cư;
Căn cứ Chỉ thị số 02/CT-TTg ngày 09 tháng 01 năm 2012 của Thủ tướng
Chính phủ về việc tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với các hoạt động
thăm đổ, khai thác, chế biến, sử dụng và xuất khẩu khoáng sản;
Căn cứ Quyết định số 563/QĐ-UBND ngày 26/02/2009 của UBND tỉnh về
việc phê duyệt Báo cáo kết quả thăm đó mó đả vôi núi Đãi Áo, xã Cảm Thành,
huyện Cẩm Thủy;
Căn cứ Kế hoạch số 39/KH-UBND ngày 15/5/2012 của UBND tỉnh về việc.
thực hiện Chỉ thị số 02/CT-TTg ngày 09 tháng 01 năm 2012 của Thủ tướng Chính
phủ, Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09 tháng 3 năm 2012, Nghị định số
22/2012/NĐ-CP ngày 26 tháng 3 năm 2012 của Chính phủ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ
trình số 44/TTr-STNMT ngày 16 tháng 01 năm 2013 (kèm theo Hồ sơ và Đơn số.
05/BN-THP ngày 24/12/2012 của Công ty TNHH Tân Hồng Phúc) về việc xin cấp
Giấy pháp khai thác khoáng sản và thuê đất tại mỏ đã với xã Cẩm Thành, huyện.
Cẩm Thuỷ đối với Công ty TNHH Tân Hồng Phúc,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
a) Cho phép Công ty Trách nhiệm hữu hạn Tân Hồng Phúc; địa chỉ: Tố 6, thị
trấn Cẩm Thủy, huyện Cấm Trủy, tỉnh Thanh Hóa, được khai thác đả làm vật lệu xây.
dựng và thuê đất tại mỏ đi với núi Đã Áo, xã Cầm Thành, huyện Cẩm Thủy, cụ thể như:
sau:
- Diện tích mỏ: 298.141.0 m2; trong đó: Diện tích khu vực khai thác là
266.381,0 m2 được giới hạn bối các điểm góc 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12,
13, 14, 15, 16 và 17; diện tích khu vực khai trường 1 là 20.362 m2 được xác định.
bời các điểm góc 1,2,3,4,5, 19 và 18; diện tích khu vực khai trường 2 là 11378
m2 được xác định bôi các điểm góc 8, 9, 10, 11, 24, 23, 22, 21 và 20 có toạ độ xác
định trên bản đồ kèm theo;
- Công suất khai thác: 50.000 m3/năm;
- Thời hạn khai thác: 02 năm, kể từ ngày ký Quyết định;
- Trữ lượng đá vối làm VLXD thông thường: 90.000m3;
- Trữ lượng đá làm nguyên liệu sản xuất đá xẻ: 10.000m2.
- Loại khoáng sản: Đá vôi làm vật liệu xây dựng thông thường và một phần
sản xuất đá xẻ.
- Lệ phí cấp phép: 40.000.000,0 (Bốn mươi triệu đồng chẵn).
- Tiền cấp quyền khai thác: Công ty TNHH Tân Hồng Phúc phải nộp tiến
tạm thu cấp quyền khai thác khoáng sản; nộp tiền cấp quyền khai thác sau khí có
Thông tư hướng dẫn của Bộ Tài chính, Bộ Tài nguyên và Môi trường.
b) Thu hồi 298.141,0 m2 đất tại xã Cẩm Thành, huyện Cấm Thủy giao cho
Công ty TNHH Tân Hồng Phúc thuê;
- Vị trí, ranh giới khu đất được xác định theo Trích lục bản đồ số 280/
TL.BĐ, tỷ lệ 1/8000 do Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất Sở Tài nguyên và
Môi trường lập ngày 08/8/2012;
- Loại đất: Đất núi đá do UBND xã Cẩm Thành quản lý và đất trồng cây hàng năm
đã giao cho các hộ dân;
- Mục đích sử dụng đất: Khai thác khoáng sản và làm khai trường:
- Hình thức sử dụng: Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm;
- Phí thẩm định hồ sơ thuê đất: 250.000,0 đồng;
- Thời hạn sử dụng: 02 năm, kể từ ngày ký Quyết định.
Điều 2. Trách nhiệm của các cấp, ngành liên quan và đơn vị được cấp mỏ:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường:
- Phối hợp với UBND huyện Cẩm Thủy, UBND xã Cẩm Thành tổ chức xác
định cụ thể mốc giới và bản giao mô trên thực địa cho đơn vị;
- Ký hợp đồng cho đơn vị thuê đất;
2
- Thông báo cho đơn vị nộp tiền thuê đất và phí, lệ phí theo quy định;
- Thực hiện việc chỉnh lý hồ sơ địa chính;
- Giám sát, đôn đốc, kiểm tra việc khai thác và tình hình sử dụng đất của đơn
vị theo quy định của Luật Khoáng sản và Luật Đất đai hiện hành.
2. Sở Tài chính:
Xác định mức tạm thu tiền cấp quyền khai thác khoáng sản trong thời gian.
chưa có Thông tư liên tịch của Bộ Tài chính, Bộ Tài nguyên và Môi trường; xác
định phương án thu đối với đơn vị sau khi có Thông tư hướng dẫn của các Bộ,
trình UBND tỉnh phê duyệt.
3. UBND huyện Cẩm Thủy, UB/VD xã Cấm Thành:
- Trong thời gian 10 ngày, kể từ ngày nhận được Quyết định này, UBND
huyện Cẩm Thuỷ có trách nhiệm thu hồi đất, thu hồi hoặc điều chỉnh giấy chứng.
nhận quyền sử dụng đất của các hộ gia đình, cá nhân có đất bị thu bồi trong phạm.
vi diện tích tại Điều 1Quyết định này;
- UBND huyện Cẩm Thuỷ phê duyệt chi phí bồi thường, giải phóng mặt
bằng theo quy định hiện hành và chỉ đạo UBND xã Cẩm Thành phối hợp với
Công ty TNHH Tân Hồng Phúc thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khu:
vực mỏ được cấp phép;
- Kiểm tra, giám sát việc thực hiện khai thác khoáng sản và sử dụng đất của
đơn vị theo thẩm quyền, đúng quy định của pháp luật về khoáng sản, đất đai và
môi trường hiện hành.
4. Công ty TNHH Tân Hồng Phúc:
- Thực hiện việc bồi thường giải phóng mặt bằng khu đất bị thu hồi theo dùng
quy định của pháp luật hiện hành;
- Hoạt động khai thác khoáng sản và sử dụng đất theo quy định của Luật
Khoáng sản, Luật Đất đai và pháp luật có liên quan;
- Ký hợp đồng thuê đất với Sở Tài nguyên và Môi trường theo Điều 1 Quyết
định này và nộp tiền thuê đất hàng năm, phí, lệ phí theo quy định hiện hành;
- Nộp tiền tạm thu theo phương án giá của Sở Tài chính, được UBND tỉnh
phê duyệt; nộp tiền cấp quyền khai thác khoáng sản sau khi có Thông tư hưởng
dẫn của Bộ Tài chính - Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Thực hiện đúng chế độ báo cáo định kỳ theo quy định hiện hành; gửi báo.
cáo cho Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND huyện Cẩm Thuỷ;
- Thực hiện đóng cửa mó, phục hồi môi trường và đất đai sau khai thác theo
quy định của pháp luật;
- Trong thời hạn giấy phép khai thác và cho thuê đất còn hiệu lực, nếu Nhả
nước có nhu cầu sử dụng mỏ vào mục đích khác thì sau 30 ngày đơn vị phải
ngừng toàn bộ hoạt động khai thác, di đời thiết bị ra khỏi khu vực mô, bàn giao
mỏ và đất cho Nhà nước;
3
- Mọi hoạt động khai thác khoáng sản theo giấy phép này chỉ được phép tiến
hành sau khị đơn vị đã thông báo kế hoạch khai thác, ký quỹ mói trường và ký hợp.
đồng thuê đất tại các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài nguyên và Môi trường, Tài
chính; Chủ tịch UBND huyện Cẩm Thủy, Chủ tịch UBND xã Cẩm Thành, Giám đốc
Công ty TNHI Tân Hồng Phúc, Thủ trưởng các ngành và tổ chức, cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 QĐ;   KT. CHỦ TỊCH
- CT UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH c
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Đức Quyền
Giấy phép khai thác khoáng sản này đã được đăng ký nhà nước tại Sở Tài
nguyên và Môi trường tỉnh Thanh Hoá.
Số đăng ký: /ĐK-KTKS
Thanh Hoá, ngày tháng 01 năm 2013
KT. GIÁM ĐỐC
PHÓ GIÁM ĐỐC
Nguyễn Minh Châu
4
