Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
24/01/2019 15:08:36
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 369/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 24 tháng 01 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đảnh giá tác động môi trường Dự án sửa chữa kênh.
Nam trạm hom Hoàng Khánh tại xã Hoàng Tiểu và Hoàng Thanh...
huyện Hoàng Hóa của Công ty TNHH MTV thủy lợi Bắc sông Mã
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ.
quy định về Quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 20/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 4220/QĐ-UBND ngày 18/4/2018 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc đần tư cải tạo, súc chữa, nâng cấp một số công trình thủy.
lợi của 3 Công ty TNHH MTV khai thác công trình thủy lợi tỉnh Thanh Hóa;
Xát đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi.
trường (STM) Dự án sửa chữa kênh Nam mạm bơm Trong Khánh tại xã
Hoàng Tiến và Hoằng Thanh, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa của Công ty
TNHI MTV thủy lợi Bắc sông Mà, họp ngày 16/1/2019 tại Sở Tài nguyên và
Môi trưởng Thanh Hoá và Báo cáo đánh giá tác động môi trường của Dự án.
nêu trên đã được chính sửa, bổ sung theo yếu cầu của Hội đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 69/Tr-
STNMT ngày 23/01/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tán động môi trường Dự án sửa
chữa kênh Nam trạm bơm Hoàng Khánh tại xã Hoằng Tiến và Hoàng Thanh,
huyện Hoàng Hóa, tỉnh Thanh Hóa của Công ty TNHH MTV thủy lợi Bắc
sông Mã (sau đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung chủ yếu sau đây.
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
1.1. Vị trí địa lý khu vực dự án:
Khu vực dự án sửa nhữa lênh Nam trạm bơm Hoằng Khánh tại xã
Hoàng Tiến và Hoàng Thach, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa. Ranh giới
tiếp giáp như sau:
- Phía Đông giáp khu dân cư xã Hoàng Tiến
- Phía Tây giáp khu dân cử xã Hoằng Thanh;
- Phúa Nam, Bắc giáp cánh đồng và một phần khu dân sơ xã Hoằng
Tiến;
1.2. Quy mô, công suất dự án:
Sửa chữa kênh Nam trạm bơm Hoàng Khánh có chiều dài là 1.300m trên
tuyển xênh củ hiện có, vị trí đầu kênh thiết kể tại 8104354, điểm cuối tại
K21+414 thuộc tuyến kinh Nam. Đảm bào tưới của 590 he đất nông nghiệp.
của xa Hoàng Tiến và Hoàng Thanh, huyện. Hoằng Hóa. Trong đó, các hang hành hàng thônh phố Hà hà điang
mục xây dựng chính gồm:
- Phả bỏ tuyến kênh cũ và xây dựng mới tuyển kênh đoạn từ K10+314
đến K21+414
- Làm mới cống đầu kênh;
- Cổng điều tiết cuối kênh;
- Cống lấy nước đầu kênh;
- Cống qua đường;
- Tấm đan qua kênh.
2. Yêu cầu bảo vệ nôi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy tử, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường.
nêu trong báo cáo đánh giá các động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Trong quá trình thì công xây dựng công trình, vận hành dự án phải.
quản lý chặt chẽ các nguồn chất thải phát sinh; thực hiện đồng bộ các biện
pháp giảm thiểu tác động xấn, phòng ngừa và tha phó sự cố môi trường; phối
hợp với chính quyền địa phương, các ngành có liên quan thực hiện đầy đủ.
chương trình quản lý, giám sát nôi trường (các biện pháp giảm thiểu ô nhiễm
nôi trường; chương trình giám sát môi trường như địa điểm, các thông số, tần
suất giám sát được để cập trong báo cáo đánh giá tác động mỗi trường).
3. Các điều kiện kèm theo:
3.2. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi.
trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển khai
thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, phòng ngừa và ứng phó
sự cá môi trường; cung cấp đầy đủ các thông tin, số liệu liên quan đếu dự án.
khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây anh hưởng.
xấu đến chất lượng môi trường và sức khỏe cộng đồng phải đừng ngay các
hoạt động của dự án gây ra sự cổ; tổ chức ứng cứu khắc phục sự cố; thăng báo
khẩn cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên.
quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. lập và gửi kế hoạch quản lý môi trường của dự án để niêm yết công
khai theo quy định của phát luật.
2
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trưởng, các điều
kiện nêu tại Điều 1 Quyết định này và các nội dung bảo vệ môi trường khác đã
đề cập trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.
3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với báo cáo.
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt, chủ dự án phải có văn bản.
báo cáo và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận.
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa.
Điền 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trưởng của
dự án là căn cứ để cấp có thểm quyền xem xét, quyết định các bước tiếp theo
của dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường.
Điều 4. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa thực
hiện kiểm tra các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo đánh giá tác động
môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Hoàng Hóa; Giám đốc Công ty TNHH MTV Thủy lợi
Bắc sửng Mã và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu tránh nhiệm thô hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
