Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
24/01/2019 15:08:34
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 373 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 24 tháng 01 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giả tác động môi trường Dự án đầu tư mở rộng kho
Đàng, bến bãi bốc dỡ bùng hòa - Bến thủy nội địa tại phường Quảng Hưng,
thành phố Thanh Hóa của Hợp tác xã Thương Đình Lam Sơn:
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ
quy định về Quy hoạch bảo vệ môi trường, đảnh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động mối trường và kế hoạch bảo vệ mỗi trường;
Căn cứ Thông tư số 21/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Công văn số 9916/UBND-NN ngày 17/8/2018 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc HTX thương binh Lam Sơn và Công ty CP
Nam Cảnh xên thuê đất mở rộng co sở sản xuất kinh doanh tại phường Quảng
Hưng, thành phố Thanh Hóa.
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định bác cáo đánh giá tác động môi
trường (ĐTM) Dự án đầu tư mở rộng kho tàng, bến bãi bốc dỡ hàng hóa - Bến.
thủy nội địa tại phường Quảng Hưng, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Tranh Hóa
của Hợp tác xã Thương binh Lam Sơn hợp ngày 16/01/2019 tại Sở Tài nguyên
Và Môi trường Thanh Hoá và Báo cáo dánh giá tác động môi trường của Dự án.
nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo yêu cầu của Hội đồng thẩm định:
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 71/Ttr-
STNMT ngày 23/01/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư
mở rộng kho tảng, bến bãi bốc 28 hàng hóa - Bến thủy nội địa tại phường
Quảng Tung, thành phố Thanh Tóa, tỉnh Thanh Hóa được lập bởi Hợp tác xã.
Thương binh Lam Sơn (sau đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung chủ yếu
sau đây:
1. Phạm vi, quy mô của dự án:
1.1. Vị trí địa lý hu vực dự án:
Dự án được thực hiện tại phường Quảng Hưng, thành phố Thanh Hóa,
tỉnh Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hòa với tổng diện tích khu đất khoảng 7.200 m2.
Ranh giới tiếp giáp như sau:
- Phía Đông Bắc giáp sông Mã;
- Phía Đông Nam giáp Công ty TNHH Tàu thủy Hoàng Linh;
- Phía Tây Nam giáp đường giao thông;
- Phía Tây Bắc giáp Xưởng xeo giấy Nam Cảnh.
1.2. Quy mô, công suất dự án:
- Bến có quy mô tiếp nhận các loại phương tiện thủy có trọng tài đến
1.000 ĐVT;
- Năng lực xếp dỡ hàng hóa: 300.000 tấn/năm.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Chất lượng không khi và tiếng ồn của dự án phải được xử lý đạt quy
chuẩn, tiêu chuẩn Việt Nam về môi trường:
- QCVN 05: 2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
. QCVN 06/2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 26:2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn.
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiên chuẩn.
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
2.2. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi
trường:
- QCVN 14/2008/BTNMT, mức 3 - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt.
- QCVN 40/2011/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải công nghiệp.
2.3. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về thu gom, xử lý chất thải rắn
thông thường đảm bảo quy định hiện hành về bảo vệ môi trường; quản lý, xử
lý chất thải rắn nguy hại theo đúng quy định tại Nghị định 28/2015/NĐ-CV
ngày 24/4/2015 của Chính phủ và Thông tư số 36/2014/TT-BTNMT ngày.
30/6/2015 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2A. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp phòng ngừa, giảm thiểu tác
động do sự cổ cháy nổ, sự cố trân đầu,..đảm bảo quy định hiện hành.
2.5. Thực hiện đúng, đấy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
khác nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.6. Tuân thủ chế độ thông tin, báo cáo về việc thực hiện các nội dung
của báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt và các yêu cầu
nêu tại Quyết định này; thực hiện chương cình giám sát mối trường như đã để
xrất trong báo cáo đánh giá tác động môi trường, giám sát các yếu tố có ánh
hưởng đến mái trường. Định kỳ của dự án phải nộp báo cáo giảm sát môi
trường về Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa và UBND cấp huyện nơi
có dự án để cập nhật và theo dõi, kiểm tra.
2
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điểu kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi.
trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển khai
thực hiện các công trình, biện piáp bảo vệ môi trường, phóng ngừa và ứng phở.
sự cố môi trường, cong cấp đầy đó các thông tin, số liệu liêu quan đến dự án.
khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh hướng
xấu đến chất lượng môi trường và Sực khỏe rộng đồng phát trùng nguy cúc -
hoạt động của dự án gây ra sự cổ; tổ chức từng cứu khắc phục sự cổ; thông báo.
khẩn cấp cho cơ quan quản lý vế môi trưởng cấp tỉnh và các cơ quan cổ liên
quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập và gửi kế hoạch quản lý môi trường của dự án để niêm yết công
khai theo quy định của phát luật.
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trường, các điều
kiện nêu tại Điều 1 Quyết định này và các nội dung bảo vệ mói trường kháp đã
để cập trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.
3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đối so với báo cáo
đánh giá tác động mời trường đã được phê duyệt, chủ dự án phải có văn bản
báo cáo và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận.
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
dự án là căn cứ để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định các bước tiếp theo.
của dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường.
Điều 4. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Tranh Hóa thực
hiện kiểm tra các nội dung bản vệ môi trường trong báo cáo đánh giá tác động
môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hàn kể từ ngày ký
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa, Chủ nhiệm Hợp tác xã Thương binh.
Lam Sơn và Trú trưởng các đơn vị có liêu quan chịu trách nhiệm thì hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
