UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 318 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 07 tháng 02 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) dự án: Đầu tư.
xây dựng Nhà máy Sản xuất chế biến gỗ Như Xuân tại xã Bãi Trành,
huyện Như Xuân, tỉnh Thanh Hóa của Công ty Cổ phần TCT Việt Nam.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ
quy định về đánh gia môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và
cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/201) cóa Chính phủ quy định về đánh gia môi
trường chiến lược, đánh giá tác động mới trường và cam kết bản vệ môi
trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường dự án: Đầu tư xây dựng Nhà máy Sản xuất chế biến gỗ Như Xuân tại xã
Bãi Trành, buyện Như Xuân, tỉnh Thanh Hóa cúc Công ty Cổ phần TCT Việt
Nam tại Biên bản phiên hợp ngày 22/12/2011 và Báo cáo đánh giá tác động
môi trường dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo kết luận của Hới
đồng thẩm định ngày 22/12/2011;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số: 49/TTr-
STNMT ngày 31/01/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường của Dự án:
Đầu tư xây dựng Nhà máy Sản xuất chế biến gỗ Như Xuân tại xã Bái Trành,
huyện Nhu Xuân. tỉnh Thanh Hóa được lập bởi Công ty Cổ phần TCT Việt
Nam (sau đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vũ, quy mô, công suất của dự án:
* Vị trí địa lý của dự án: Nhà máy Chế biến gỗ Như Xuân được xây
dựng trên khu đất có diện tích khoảng 3 ha tại xã Bãi Trành, huyện Như
Xuân, tỉnh Thanh Hóa có các hướng tiếp giáp như sau:
- Phía Tây Bắc giáp đất lâm nghiệp.
- Phía Tây Nam giáp đất lâm nghiệp.
- Phía Đông Bắc giáp suối cạn (khe Trơn).
- Phía Đông Nam giáp đường Hồ Chí Minh.
* Sản phẩm, công suất: ván sản 10.000 m3/năm; gỗ độn 20.000 m2/năm;
dăm gỗ 75.000 tấn khô/năm.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi.
trường nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khí thải và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt
Nam về môi trường:
- QCVN 19: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về khí thải
công nghiệp đối với bụi và các chất võ cơ;
- QCVN 20: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về khi thải
công nghiệp đối với chất hữu cơ;
- QCVN 05: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất l-
ưọng không khí xung quanh;
- QCVN 06: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn.
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
- QCVN 26: 2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt Nam về môi trường:
- QCVN 14: 2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt;
- QCVN 24: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước thải
công nghiệp;
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các
giải pháp BVMT khác.
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ
môi trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển
khai thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, phòng ngừa và
ứng phó sự cố môi trường; cung cấp đấy đủ các thông tin, số liệu liên quan
đến dự án khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh
hướng xấu đến chất lượng môi trường và sức khỏe cộng đồng phải dừng ngay
các hoạt động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ứng cứu khắc phọc sự cổ: thông
báo khân cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan cở
liên quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án phải lập, phê duyệt và niêm yết công khai kế hoạch
quản lý môi trường của dự án; nghiêm túc thực hiện các yêu cầu về bảo vệ
môi trường trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư và giai đoạn thi công xây dựng dự
án; lập hồ sơ đề nghị kiểm tra, xác nhận việc đã thực hiện các công trình, biện.
2
pháp bảo vệ môi trường phục vự giai đoạn vận hành của dự án gửi cơ quan có
thẩm quyền để kiểm tra, xác nhận trước khi đưa dự án vào vận bảnh chính.
thức theo quy định tại Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số.
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của chính phủ quy định về đánh giá môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường.
Điều 3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với
Khoản 1, Điều 1 của Quyết định này, chủ dự án phải có văn bản báo cáo và
chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hoá
Điều 4. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường
của Dự án là căn cứ đề quyết định việc đầu tư Dự án; là cơ sở để các cơ quan
quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác
bảo vệ môi trường của Dự án.
Điều 5. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa kiểm
tra, giám sát việc thực hiện các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt tại quyết định này.
Điều 6. Quyết định này có hiện lực thi hành kể từ ngày ký.
Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và
Môi trường, Giám đốc Công ty Cổ phần TCT Việt Nam và các đơn vị có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 6 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
