ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 389 /QĐ- UBND   Thanh Hóa, ngày 30 tháng 01 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt nhiệm vụ Điều chỉnh, mở rộng quy hoạch chung
đô thị Hận Hiền, huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2040
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điểu của 37 Luật có liên quan đến
quy hoạch ngày 20 tháng 11 năm 2018;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị:
Căn cứ Nghị định số 72/2019/NĐ-CP ngày 30 tháng 8 năm 2019 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 37/2010/NĐ-CP.
ngày 07/4/2010 về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị và
Nghị định số 44/2015/NĐ-CP ngày 6/5/2015 quy định chi tiết một số nội dung
về quy hoạch xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 12/2016/TT-BXD ngày 29 tháng 6 năm 2016 của
Bộ Xây dựng quy định về hồ sơ của nhiệm vụ và đồ án quy hoạch xây dựng
vùng, quy hoạch đô thị và quy hoạch xây dựng khu chức năng đặc thút
Theo đề nghị của Sở Xây dựng tại Báo cáo thẩm định số 335/SXD-QH
ngày 16 tháng 01 năm 2020 về việc nhiệm vụ Điều chính, mở rộng quy hoạch
chung đô thị Hậu Hiền, huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2040 (kèm
theo Tờ trình số 726/TTr-UBND ngày 11 tháng 11 năm 2019 của UBND
huyện Thiệu Hóa),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nhiệm vụ Điều chính, mở rộng quy hoạch chung đô.
thị Hậu Hiển, huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2040, với nội dung.
chính sau:
1. Phạm vi ranh giới và quy mô lập quy hoạch
1.1. Phạm vi ranh giới lập điều chỉnh quy hoạch: Bao gồm toàn bộ diện.
tích tự nhiên các xã: Minh Tâm (theo Nghị quyết 786/NQ-UBTVQH14 ngày
16/10/2019), Thiệu Viên; có ranh giới cụ thể như sau:
- Phía Bắc giáp sông Chu;
- Phía Nam giáp huyện Triệu Sơn;
- Phía Đông giáp các xã: Thiệu Vận, Thiệu Lý, Thiệu Phúc;
- Phía Tây giáp các xã: Thiệu Toán, Thiệu Chính, Thiệu Hóa.
1.2. Quy mô:
a) Quy mô dân số:
- Tổng dân số hiện trạng khu vực lập quy hoạch: Khoảng 15.843 người;
- Dự báo tổng dân số đến năm 2040: Khoảng 25.000 người.
b) Quy mỏ diện tích nghiên cứu lập quy hoạch:
- Tổng diện tích điều chỉnh quy hoạch: khoảng 1.534,66 ha. Trong đó:
+ Diện tích của xã Thiệu Tâm: 640,46ha;
- Diện tích của xã Thiệu Minh: 401,42ha;
+ Diện tích của xã Thiệu Viên: 492,78ha.
- Quy mô khảo sát, do vẽ, thành lập bản đồ địa hình tỷ lệ 1/5.000;
khoảng 1.534,66ha. Trong đó:
+ Cập nhật, hiệu chỉnh, bổ sung từ bản đồ địa hình tỷ lệ 1/2.000 đã có.
khoảng: 350ha
: Đo mới bản đồ địa hình tỷ lệ 1/5.000: khoảng 1.184,66ha.
2. Tính chất đô thị: Là đô thị loại V, có chức năng là trung tâm dịch vụ.
thương mại, tiểu thủ công nghiệp; có vai trò thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã.
hội vùng Tây Nam huyện Thiệu Hóa và khu vực lân cận.
3. Quan điểm và mục tiêu quy hoạch
3.1. Quan điểm điều chỉnh đồ án quy hoạch:
- Tôn trọng và kể thừa hạt nhân hợp lý của các quy hoạch đã được phê
duyệt cũng như các dự án đã được cấp phép đầu tư trong khu vực nghiên cứu
quy hoạch;
2
- Mở rộng không gian quy hoạch kết nối hiệu quả hệ thống HTKT với.
các khu vực lân cận; đặc biệt nghiên cứu việc kết nối tuyến Quốc lộ 47 với
Quốc lộ 45 qua sông Chu.
- Sự phát triển của đô thị Hậu Hiền được nhìn nhận trong mối quan hệ vừa.
tương hỗ vừa cạnh tranh với đô thị lên quan (Vạn Hả). Trong đó xác định lợi thể
cơ bản của đô thị Hậu Hiển là dịch vụ thương mại, chế biến nông lâm sản.
- Quy hoạch đó thị Hậu Hiển dựa trên quan điểm: Phát triển tự lực từ
chính tiềm năng kinh tế địa phương; Bảo vệ môi trường, sinh thái, phát triển
lâu dài: Đảm bảo công bằng xã hội, nâng cao đời sống nhân dân là mục tiêu
chủ chốt nhằm đảm vào tỉnh khả thi của quy hoạch.
- Khai thác và sử dụng hợp lý quỹ đất thuận lợi để xây dựng và phát
triển đô thị nhằm tạo ra các nguồn lực phát triển, tăng trưởng kinh tế, đảm bảo.
quốc phòng an ninh và phát triển bền vững;
+ Bảo đảm tỉnh đồng bộ về không gian kiển trúc, hệ thống hạ tầng xã.
hội, hạ tầng kỹ thuật đô thị, phát triển hải hóa giữa khu vực phát triển mới và
dân cư cũ nhằm nâng cao điều kiện sống cho dân cư đô thị.
3.2. Mục tiêu của đổ án
- Cụ thể hóa các định hưởng phát triển kinh tế xã hội, chương trình phát
triển đô thị tỉnh Thanh Hóa và các Quy hoạch ngành có liên quan, định hướng.
phát triển của huyện Thiệu Hóa;
- Khải thác tiềm năng lợi thể sẵn có, để xuất giải pháp phát triển đô thị
hợp lý, hiệu quả. Phát triển và chuyển dịch cơ cấu kinh tế trong vùng khu vực.
thúc đẩy quá trình đô thị hóa.
- Tạo thuận lợi cho các chương trình phát triển, các dự án đầu tư, sử.
dụng hợp lý nguồn lực đất đai, con người. Tạo lập môi trường sống, lao động.
và phát triển, đảm bảo môi trường sống tốt nhất cho người dân và sự phát triển
bền vững đô thị trong tương lai.
- Rà soát đánh giá việc thực hiện theo đổ án Quy hoạch được duyệt năm.
2015, xác định những vấn để tồn tại, bất cập để ra phương án cần giải quyết:
- Định hướng phát triển không gian đô thị, hạ tầng kỹ thuật, bảo vệ cảnh quan:
môi trường đô thị phù hợp với tình hình phát triển kinh tế xã hội của địa phương.
3
4. Các vấn đề cần giải quyết trong đồ án quy hoạch
- Rà soát tổng thể về nội dung Quy hoạch đã được phê duyệt của đô thị
Hậu Hiển, qua đó đánh giá tình hình phát triển đô thị trong mối liên hệ với quy
hoạch phát triển kinh tế xã hội, quy hoạch sử dụng đất và quy hoạch các ngành
trong địa bản có liên quan, để làm cơ sở đưa ra các định hướng phù hợp với
thực tế hiện nay. Việc rà soát các quy hoạch chi tiết, dự án đầu tư trên cơ sở
đánh giá mức độ tuân thủ các đồ án quy hoạch chung đã được phê duyệt và các
vấn đề mới.
- Điều chỉnh liên kết không gian toàn đô thị mở rộng (theo định hướng
sáp nhập toán bộ diện tích của các xã: Thiệu Tâm, Thiệu Minh, Thiệu Viên)
phân khủ chức năng hợp lý nhằm đảm bảo định hướng phát triển chung cho.
toàn đô thị cũng như tận dụng tối đa các cơ sở hạ tầng hiện có và phát huy thể
mạnh của từng khu vực.
- Bảo tồn phát huy giá trị cảnh quan thiên nhiên trong đó thị, nghiên cứu.
khai thác tối đa cảnh quan sông Chu và các di tích, văn hoá khác nhằm phục vụ
du lịch và các không gian vui chơi giải trí đô thị:
- Nghiên cứu phát triển thêm các ngành dịch vụ;
- Phát triển đô thị phải gắn liền với bảo vệ môi trường, bảo tồn thiên
nhiên, bảo đảm hải hóa giữa môi trường tự nhiên và môi trường xã hội, nâng.
cao chất lượng cuộc sống cho người dân;
- Xác định tiềm năng, động lực làm cơ sở điều chỉnh hệ thống giao.
thông, đảm bảo tính kết nối hoàn thiện với các khu vực xung quanh và với các
đô thị tạo động lực.
5. Các yêu cầu và nguyên tắc cơ bản
5.1. Yêu cầu điều tra khảo sát, địa hình:
- Hồ sơ khảo sát địa hình phải đảm bảo theo quy định tại Luật do đạc
bản đồ số 27/2018/QH14 ngày 14/6/2018 của Quốc hội; Nghị định Số
45/2015/NĐ-CP ngày 06/5/2015 của Chính phủ về hoạt động đo đạc và bản.
đổ; Thông tư số 05/2011/TT-BXD ngày 09/6/2011 của Bộ Xây dựng Quy
định việc kiểm tra, thẩm định và nghiệm thu công tác khảo sát lập bản đồ địa.
hình phục vụ quy hoạch và thiết kế xây dựng”.
+ Khảo sát địa hình tỷ lệ 1/5.000 hệ loạ độ VN200, độ cao Nhà nước.
ranh giới khảo sát và phương án khảo sát được lập kèm theo nhiệm vụ, diện.
tích khảo sát phục vụ lập quy hoạch khoảng 1.534,66 hả.
4
5.2. Yêu cầu điều tra hiện trạng và thu thập tài liệu, số liệu:
- Các số liệu điều tra hiện trạng về điều kiện tự nhiên, kinh tế xã hội, hạ
tầng kỹ thuật... phải sử dụng số liệu điểu tra mới nhất, có hệ thống bảng biểu.
kèm theo.
- Phản tích, đánh giá hiện trạng về kinh tế - xã hội; dân số, lao động; sử.
dụng đất đai; hiện trạng về xây dựng; kiến trúc cảnh quan, khả năng sử dụng.
quỹ đất hiện có và quỹ đất dự kiến phát triển; cơ sở hạ tầng xã hội, hạ tầng kỹ.
thuật và vệ sinh môi trường đô thị.
+ Điều tra nghiên cứu đánh giá hiện trạng cần phân tích vị trí, vai trò, mổi
quan hệ tổng hợp của đô thị trong tổng thể các quy hoạch liên quan, đối với toán
huyện: Sự khác biệt, tỉnh đặc thủ và tiềm năng đô thị về các mặt tự nhiên, xã hội,
dân số, đất đai, môi trường, cảnh quan, hạ tầng kỹ thuật, các yếu tổ ảnh hưởng tới
cấu trúc đô thị...từ đó xác định động lực chính phát triển của đô thị:
+ Đánh giá quỹ đất phát triển đô thị trong khu vực lập quy hoạch. Khai.
thác tối đa quỹ đất thuận lợi để phát triển đô thị.
- Rà soát đánh giá quá trình tổ chức xây dựng đô thị theo quy hoạch.
được duyệt năm 2015, chỉ ra những nội dung, chỉ tiêu của quy hoạch cũ (từ xác
định tỉnh chất đô thị, quy mô đô thị, đến việc tổ chức không gian và phân khu.
chức năng, tổ chức hạ tầng kỹ thuật đô thị...). Đánh giá những nội dung phủ.
họp và chưa phù hợp để đề xuất phương hướng bổ sung, điều chỉnh. Cập nhật
các quy hoạch đã và đang triển khai trên địa bàn.
5.3. Yêu cầu về định hướng phát triển không gian đô thị:
- Kế thừa những ưu điểm, khắc phục và bổ sung những mặt thiểu sót của
đổ án quy hoạch củ, đảm bảo đáp ứng chức năng và sự phát triển bền vững của
đô thị, làm cơ sở để mở rộng đô thị.
+. Xác định được các cấu trúc phát triển không gian đó thị nhằm thực
hiện các chiến lược phát triển đô thị (cấu trúc chiến lược phát triển đô thị). Cấu.
trúc phát triển không gian đó thị phải được xác định trên cơ sở khung thiên
nhiên của đô thị, các điều kiện hiện trạng, tiểm năng phát triển đô thị; phải đảm
bảo đô thị phát triển bền vững, năng động, hiệu quả, và hướng tới các mục tiêu:
phát triển đô thị chiến lược, hướng tới tầm nhìn (viễn cảnh) mong muốn của đô.
thị trong tương lai.
5
- Phương án tổ chức không gian phải gắn với nguồn lực thực hiện quy
hoạch, khả năng khai thác quỹ đất (ẩy quy hoạch để thực hiện quy hoạch).
đồng thời phải đảm bảo cảnh quan, môi trường và phù hợp với định hướng
phát triển lâu dài. Định hướng rõ các trụ cột để tập trung phát triển.
+ Nghiên cứu khai thác, kết nối với các hạ tầng kỹ thuật đầu mối Quốc
gia như: Quốc lộ 45, Quốc lộ 47 và đường tỉnh với các đô thị xung quanh, để
mở ra hướng phát triển mới cho đô thị.
- Xác định phạm vi, quy mô các khu chức năng của đô thị; khu hiện có
hạn chế phát triển, khu chính trang, cải tạo, khu cần bảo tồn, tôn tạo; các khu
chuyển đổi chức năng: khu phát triển mới; khu cấm xây dựng, các khu dự trữ
phát triển;
- Xác định các vùng kiến trúc, cảnh quan, các trục không gian chính.
quảng trường, cửa ngõ đô thị, điểm nhấn đô thị; để xuất tổ chức không gian,
kiến trúc cho các khu vực trên.
+. Xác định các khu vực đất thuận lợi phát triển đô thị để định hưởng bố trí
các khu chức năng trong đô thị như: trung tâm hành chính, trung tâm thương mại,
dịch vụ, trung tâm công cộng, vân hóa thể dục thể thao, công viên, đất ở...
- Thiết kế không gian kiến trúc điển hình, công trình điểm nhấn phù hợp.
với đặc điểm tự nhiên, điều kiện văn hóa, xã hội tại khu vực nghiên cứu.
Cần lưu ý các yếu tố tự nhiên, văn hoá, lịch sử đặc thù, các điểm di tích:
văn hóa, lịch sử v.v.. trong việc tổ chức không gian của đô thị.
54. Yêu cầu nghiên cứu về các công trình đầu mối, giải pháp chỉnh tổ.
chức hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật:
- Nghiên cứu về sự phát triển của đô thị được tác động bởi tuyến Quốc lộ.
Tỉnh lộ đang được đầu tư nâng cấp xây dựng để xác định các điểm đấu nối, đầu.
mổi hạ tầng kỹ thuật, kết nối giao thông và các công trình kỹ thuật khác đảm.
bảo tổng thể hệ thống hạ tầng kỹ thuật khung và cơ cấu hoàn chỉnh của đô thị.
- Xác định mạng lưới giao thông đối ngoại, giao thông đô thị, vị trí và quy
mô các công trình đầu mối giao thông; xác định chỉ giới đường đó, hành lang an.
toàn giao thông đường bộ các trục chính đó thị và hệ thống tuy nen kỹ thuật;
Giao thông cần lưu ý tổ chức trục đường chính đô thị có trồng hoa trên giải phân
cách tạo cảnh quan cho đô thị, via hè 2 bên và hệ thống hạ tầng kỹ thuật khác
đồng bộ. Tuân thủ các quy phạm pháp luật hiện hành về giao thông vận tải;
6
+ Đánh giá tổng hợp và lựa chọn đất xây dựng; xác định cốt xây dựng
khống chế của từng khu vực, toàn đô thị và các trục giao thông chính đô thị:
- Lựa chọn nguồn và xác định quy mô, vị trí, công suất của các công trình
đầu mối; mạng lưới truyền tải và phân phối chính của các hệ thống cấp nước, cấp.
diện: thông tin liên lạc; mạng lưới đường cống thoát nước; vị trí, quy mô các công.
trình xử lý nước thải, chất thải rắn; nghĩa trang và các công trình khác;
5.5. Thiết kể đô thị: Nội dung thiết kế đô thị trong quy hoạch chung xây
dựng đô thị được thực hiện theo Thông tư số 06/2013/TT-BXD ngày
13/05/2013 của Bộ xây dựng.
5.6. Đánh giá môi trưởng chiến lược: Thực hiện theo Khoản 7 Điều 15
Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07/4/2010 của Chính phủ về lập, thẩm
định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị. Đánh giá tác động môi trưởng đô.
thị và đề xuất biện pháp để giảm thiểu ảnh hưởng xấu đến môi trường trong đổ.
án quy hoạch chung xây dựng đô thị.
5.7. Kinh tế đô thị: Luận cứ xác định danh mục, các chương trình, dự án trư.
tiên đầu tư theo các giai đoạn quy hoạch; để xuất, kiến nghị nguồn lực thực hiện.
5.8. Các yêu cầu khác:
- Phân kỳ đầu tư theo các giai đoạn quy hoạch, xác định danh mục các
dự án ưu tiên và nguồn lực thực hiện;
+ Đề xuất các yêu cầu về Quy định quản lý xây dựng theo đồ án quy
hoạch để các cấp, các ngành cùng tham gia vào công tác quản lý xây dựng theo.
quy hoạch.
6. Dự kiến về dân số và quy mô đất đai và chỉ tiêu hạ tầng kỹ thuật:
6.1. Dự báo quy mô dân số:
* Dự bảo quy mô dân số đô thị được dự báo dựa trên Quy hoạch tổng
thể phát triển hệ thống đó thị tỉnh Thanh Hóa, Quy hoạch tổng thể kinh tế xã.
hội huyện Thiệu Hóa và khả năng, điều kiện phát triển thực tế đô thị. Kế hoạch
số: 124/KH-UBND ngày 26/7/2017 của UBND tỉnh Thanh Hóa phát triển hệ
thống đô thị tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020 đạt mục tiêu đô thị hóa 35%.
- Dân số hiện trạng của đô thị khoảng 15.830 người. Trong đó:
+ Xã Minh Tâm: 10.383 người;
7
+ Xã Thiệu Viên: 5.447người.
- Dự báo đến năm 2040 dân số đô thị khoảng 25.000 người. Dân số phát
triển là 9.157 người; lao động khoảng 15.000 người (hoạt động trong lĩnh vực
nông nghiệp, công nghiệp, dịch vụ, hành chính..và khu vực làng nghề).
(Dự bảo quy mô dân số phải được luận chứng khoa học, cự thể hóa.
trong quá trình nghiên cứu lập điều chỉnh quy hoạch).
6.2. Dự báo quy mô đất đai:
- Chỉ tiêu cơ bản về đất đai: Lựa chọn chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật đất khư.
dân dụng căn cứ Quy chuẩn xây dựng Việt Nam áp dụng cho đô thị loại Vụ cụ.
thể như sau:
+ Đất đơn vị ở: tối đa 50m2/người;
+ Đất công trình công cộng: 5 - 8m3/người;
+ Đất cây xanh đô thị: tối thiểu 4m3/người;
+ Đất công trình thể thao: tối thiểu 4m3/người;
+ Đất giao thông đô thị: tối thiểu 20% (so với đất xây dựng đô thị).
- Dự báo nhu cầu sử dụng đất:
+ Nhu cầu đất xây dựng dân dụng cần thêm tối thiểu: Khoảng 100ha;
+ Nhu cầu đất xây dựng ngoài dân dụng: Khoảng 200ha.
(Các chỉ tiêu về đất đai đó thị, quy mô sử dụng đất sẽ được luận chứng.
nghiên cứu tính toán cụ thể khi lập quy hoạch).
6.3. Chỉ tiêu về hạ tầng kỹ thuật:
- Giao thông:
+ Tính đến đường liên khu vực: 6 - 8%;
+ Tính đến dường khu vực: 13 - 15%;
+ Tính đến đường phân khu vực: 18 - 22%.
- Chỉ tiêu diện năng: 1.000K Wh/người/năm; phụ tải 330 W/người;
- Cấp nước sinh hoạt: 120-150 lít người/ngày đêm; tỷ lệ cấp nước sạch.
tối thiểu 90%:
8
- Thoát nước bẩn tối thiểu: 90% nước cấp;
- Chất thai rắn tối thiểu: 0.8kg/ng/ngd:
- Thu gom xử lý tối thiểu : 100% chất thải.
7. Danh mục hồ sơ đồ án:
a) Sản phẩm khảo sát địa hình: Bản đổ địa hình tỷ lệ 1/500 để phục vụ lập
đồ án quy hoạch phải được thẩm định, nghiệm thu theo quy định của pháp luật.
b) Sản phẩm quy hoạch: Theo quy định tại Thông tư 12/2016/TT-BXD.
ngày 29/6/2016 của Bộ Xây dựng, gồm:
- Phần bản vẽ:
+ Sơ đồ vị trí và liên hệ vùng: Xác định vị trí, ranh giới lập quy hoạch; thể
hiện các mối quan hệ giữa đô thị và vùng, khu vực có liên quan về kinh tế - xã.
hội; điều kiện địa hình, địa vật, các vùng có ảnh hưởng lớn đến kiến trúc cảnh
quan đô thị hạ tầng kỹ thuật đầu mối và các vấn đề khác tác động đến phát triển
đô thị. Thể hiện trên nền bản đồ địa hình theo tỷ lệ 1/10.000 - 1/25.000.
+ Bản đổ hiện trạng: Sử dụng đất, kiến trúc cảnh quan, hệ thống hạ tầng
xã hội (giáo dục, y tế, văn hóa, thương mại, cây xanh, nhà ở, ..); hiện trạng
giao thông, cấp điện và chiểu sảng đô thị, cấp nước, cao độ nền và thoát nước
mưa, thoát nước bản; thu gom chất thải rắn, nghĩa trang, môi trường. Thể hiện.
trên nền bản đồ địa hình tỷ lệ 1/5.000.
+ Bản đồ đánh giá tổng hợp về đất xây dựng trên cơ sở từ thuyết minh
có tiêu chỉ đánh giá phù hợp về địa hình, điều kiện hiện trạng, địa chất thủy
văn; đánh giá về giá trị sử dụng đất: Xác định các khu vực thuận lợi, ít thuận
lợi, không thuận lợi cho phát triển các chức năng đô thị; xác định các vùng.
cấm, hạn chế phát triển đô thị. Thể hiện trên nền bản đổ địa hình tỷ lệ 15.000.
+ Sơ đồ cơ cấu phát triển đô thị (tối thiểu 02 phương án kèm theo thuyết
minh nội dung về tiêu chí xem xét, lựa chọn các phương án). Thể hiện theo tỷ
lệ thích hợp.
+ Bản đồ định hướng phát triển không gian đô thị. Thể hiện trên nền bản
đổ địa hình tỷ lệ 1/5.000.
+ Bản đổ quy hoạch sử dụng đất và phân khu chức năng theo các giai
đoạn quy hoạch. Thể hiện trên nền bản đồ địa hình tỷ lệ 1/5.000.
9
+ Các bản đổ định hướng phát triển hệ thống hạ tầng kỹ thuật. Thể hiện.
trên nền bản đồ địa hình tỷ lệ 1/5.000.
+ Các bản vẽ thiết kể đô thị theo quy định của Bộ Xây dựng tại Thông
tư số 06/2013/TT-BXD.
+ Các bản vẽ về đánh giá môi trường chiến lược: Hiện trạng và đánh giá
môi trường chiến lược. Thể hiện trên nền bản đố địa hình theo tỷ lệ thích hợp.
- Phần văn bản:
+ Thuyết minh tổng hợp, thuyết minh tóm tắt của đổ án quy hoạch (phải
có bảng biểu thống kế, phụ lục tính toán, hình ảnh minh họa và hệ thống sơ đồ,
bản vẽ thu nhỏ khổ A3 với ký hiệu và ghi chú rõ ràng, được sắp xếp kèm theo.
nội dung cho từng phần của thuyết minh liên quan).
+ Phụ lục kèm theo thuyết minh (các giải trình, giải thích, luận cứ bổ
sung cho thuyết minh; bản vẽ mình họa; các số liệu tính toàn). Phụ lục đính.
kèm văn bản pháp lý liên quan.
+ Tờ trình xin phê duyệt quy hoạch.
+ Dự thảo Quyết định phê duyệt quy hoạch (nội dung theo quy định tại.
Khoản 1 Điều 34 Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07/4/2010).
+ Dự thảo Quy định quản lý theo đồ án quy hoạch chung đô thị (theo.
quy định tại Điều 35 Luật quy hoạch đô thị 2009, Thông tư số 12/2016/TT-
BXD ngày 29/6/2016.
c) Các yêu cầu hồ sơ:
- Bản đồ minh họa trong thuyết minh được thu nhỏ theo khổ giấy A3, in màu:
- Bản đổ dùng cho việc báo cáo thẩm định in mâu theo lỷ lệ thích hợp:
số lượng tải liệu dùng cho báo cáo thẩm định tủy theo yêu cầu của hội nghị:
- Hồ sơ trình duyệt lập thành 10 bộ in mầu đúng tỷ lệ với đầy đủ thành
phần kèm theo 04 bộ hồ sơ mầu in vừa khổ giấy A0 (chủ đầu tư 01 bộ, các cơ
quan thẩm định, quản lý 03 bộ), 04 đia CD ghi toàn bộ nội dung hồ sơ đồ án
bao gồm bản vẽ, thuyết minh và các văn bản liên quan.
8. Nguồn vốn, kinh phí thực hiện: UBND huyện Thiệu Hóa chủ động
bổ trí nguồn vốn từ ngân sách huyện; thẩm định, phê duyệt dự toán cho công.
tác tổ chức lập quy hoạch đảm bảo quy định của pháp luật hiện hành.
10
9. Tổ chức thực hiện:
- Cơ quan phê duyệt quy hoạch: UBND tỉnh Thanh Hóa.
- Cơ quan chủ đầu tư và trình duyệt hồ sơ: UBND huyện Thiệu Hóa.
- Cơ quan tổ chức thẩm định: Sở Xây dựng Thanh Hóa.
- Đơn vị lập quy hoạch: Lựa chọn đơn vị tư vẫn theo quy định hiện hành.
- Thời gian hoàn thành: Không quá 12 tháng kể từ ngày nhiệm vụ quy
hoạch được duyệt.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Xây dựng, Kế hoạch
và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Tài chính; Chủ tịch UBND huyện Thiệu.
Hóa và Thủ trưởng các ngành, các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì:
hành quyết định này./.
KT. CHỦ TỊCH
Nơi nhận:   - Như Điều 2 Quyết định:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT. CN.
H1 2020 QDPD NV QHC Hau Hien
Mai Xuân Liêm
11
