Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
04/01/2018 15:50:41
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 38 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 03 tháng 01 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Kế hoạch hành động thực hiện
Nghị quyết của Chính phủ, Nghị quyết của Tỉnh ủy, HĐND đình về nhiệm
vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2018.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 01 tháng 01 năm 2018 của Chính
phủ và những nhiệm vụ, giải pháp chủ yến chỉ đạo điển hành thực hiện kế hoạch.
phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2018;
Căn cứ Nghị quyết số 08-NQ/TU ngày 04 tháng 12 năm 2017 của Ban
Chấp hành Đảng bộ tỉnh về phương hưởng, nhiệm vự năm 2018;
Căn cứ Nghị quyết số 74/NQ-HĐND ngày 07 tháng 12 năm 2017 của Hội.
đồng nhân dân tỉnh Thanh Hóa về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2018;
Xét đề nghị của Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch hành động thực hiện
Nghị quyết của Chính phủ, Nghị quyết của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh về nhiệm vụ phát
triển kinh tế - xã hội năm 2018.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành
cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như điều 2 QĐ;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (để b/c);
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư (để b/c);
- TTr. Tỉnh uỷ, TTr. HĐND tỉnh (đẻ b/c);
- Các Uỷ viên UBND tỉnh;
- UBMT TQ, các đoàn thể cấp tỉnh;
- Bí thư Huyện ủy, Thị ủy, Thành ủy;
- Chủ tịch HĐND các huyện, TX, TP;
- VP Tỉnh uỷ, VP Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;
- Chánh VP, Phó CVP UBND tỉnh;
- Các phòng CM VPUBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH   Nguyễn Đình Xứng
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hoá ngày 03 tháng 01 năm 2018
KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG
Thực hiện Nghị quyết của Chính phủ,
Nghị quyết của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh về nhiệm vụ phát triển
Linh tế - xã hội năm 2018
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 38 /QĐ- UBND
ngày 03 tháng 01 năm 2018 của UBND tỉnh Thanh Hóa)
Ngày 01/01/2018, Chính phủ ban hành Nghị quyết số 0UNQ-CP về
những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điều hành thực hiện kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội và dự toàn ngân sách nhà nước năm 2018. Tỉnh uỷ ban
hành Nghị quyết số 08-NQ/TU ngày 04/12/2017 về phương hướng, nhiệm vụ
năm 2018, Hội đồng nhân dân tỉnh ban hành Nghị quyết số 74/NQ-HĐND
ngày 07/12/2017 về mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2018.
Để triển khai thực hiện tốt Nghị quyết của Chính phủ, Nghị quyết của
Tỉnh uỹ, HĐND tỉnh, UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc các sở, Trưởng các ban,
ngành, đơn vị cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố tranh thị
thời cơ, thuận lợi, chủ động vượt qua khả khăn, thách thức, thực hiện có hiệu.
quả các mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp về phát triển kinh tế - xã hội năm.
2018 mà Nghị quyết của Chính phủ, Nghị quyết của Tỉnh uỹ, HĐND tỉnh đã để
ra; đồng thời, thực hiện tốt các chương trình, đề án trong Chương trình công.
tác của UBND tỉnh năm 2018 với yêu cần điếp tục nâng cao hiệu lực, hiệu quả
quản lý nhà nước, tạo môi trường thuận lợi cao phát triển kinh lế - xã hội.
I. TẬP TRUNG THÁO CỞ KHÓ KHẨN, VƯỚNG MẮC ĐẢY MẠNH
SẢN XUẤT KINH DOANH
1. Về sản xuất nông nghiệp
- Sở Nông nghiệp và PTNT, UBND các huyện, thị xã, thành phố:
: Tiếp tục thực hiện quyết liệt, đồng bộ các giải pháp đẩy nhanh quá trình
tái cơ cấu nông nghiệp gắn với thực hiện chương trình vệ sinh an toàn thực.
phẩm và xây dựng nông thôn mới; chủ động chỉ đạo kế hoạch sản xuất ngành
trồng trọt đảm bảo gieo trồng trong khung thời vụ tốt nhất.
+ Thực hiện đồng bộ các biện pháp phòng chống, giảm nhẹ thiên tai, ứng
phó với biến đổi khí hậu; giám sát chật chẽ dịch bậnh đối với cây trồng, vật
nuôi; chủ động triển khai các biện pháp phòng chống, không để dịch lớn xây ra
trên diện rộng.
+ Triển khai có hiệc quả kế hoạch trồng rừng; đảm bảo các điều kiện hạ
tầng cho nuôi trồng thủy sản; chủ động đánh giá tình hình bài làng các cửa
lạch, đảm bảo an toàn tàu cá và công tác bảo vệ nguồn lợi thủy sản để có giải
pháp khắc phục kịp thời.
+ Thực hiện lồng ghép các nguồn vốn; tích cực thực hiện các tiêu chí
nộng thôn mới đối với các thôn, xã, huyện, đặc hiệt là các tiêu chí liên quan
đến phát triển sản xuất, nâng cao thu nhập của dân cư nông thôn. Nâng cao.
hiệu quả sử dụng kinh phí hỗ trợ cho các mô hình trong chương trình nông
thôn mới gắn với triển khai kế hoạch mỗi xã một sản phẩm.
- Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị có
liên quan:
+ Xây dựng Đề án tích tụ ruộng đất để tái cơ cấu nông nghiệp, phát triển
nông nghiệp hàng hóa, công nghệ cao; trong đó, đánh giá 02 năm tính hình.
thực hiện các cơ chế, chính sách tái cơ cấu trong nông nghiệp và đề xuất cơ
chế, chính sách tích tụ ruộng đất (dùng thực hiện một số chính sách tải cơ cấu:
hiện quả thấp, giành kinh phí cho thực hiện chính sách tích tụ ruộng đất), báo
các UBND tỉnh trong tháng 3/2018; Phương án sắp xếp, bố trí ổn định dân cư
nhỏ lẻ và dân cư tại các vùng có nguy cơ cao bị ảnh hưởng của thiên tra thuộc
các huyện miền núi, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trong Quý II/2018.
+ Báo cáo tình hình thực hiện Quyết định số 287-QĐ/TU ngày
27/5/2016 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh về việc ban hành Chương trình
phát triển nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới, giai đoạn 2016 - 2020, báo
cáo UBND tỉnh trong tháng 5/2018.
2. Về sản xuất công nghiệp và thương mại
- Sở Công Thương, Ban quản lý Khu kinh tế Nghí Sơn và các Khu công
nghiệp chó trì, phối hợp với các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị
xã, thành phố, các hiệp hội doanh nghiệp tăng cường nắm bắt tình hình hoạt
động của các doanh nghiệp; trên cơ sở đó, tập trung tháo gỡ khó khăn, vướng.
mắc cho doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, nhất là thị trường tiêu thụ.
nguồn vấn, cấp diện, cấp nước, mặt bằng sản xuất, nguồn nguyên liệu, thủ tục
hành chính trủ động làm việc với các cơ quan, đơn vị có liên quan để để
xuất, tham mưu triển khai các giải pháp phát triển các sản phẩm dự báo có xu.
hướng giảm sút như: bia, thuốc lá, đường,..
- Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp tạo điều
kiện thuận lợi nhất để các dự án đã hoàn thành năm 2017 đi vào sản xuất ổn
định trong năm 2018, đặc biệt là dự án Lọc bóa đất Nghi Sơn, dự án nhà máy
sảo xuất đầu an, v xây dựng Báo cáo tình trình thục hiện Quyết định sế 288-
QĐ/TU ngày 27/6/2016 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh về việc ban hành.
Chương trình phát triển Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp, giai
đoạn 2016 - 2020, báo cáo UBND tỉnh trong tháng 4/2018.
2
- Sở Công Thương, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các ngành,
đơn vị có liên quan tiếp tục triển khai thực hiện có hiện quả chính sách khuyến
khích phát triển công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp và thương mại trên địa bàn
tỉnh; đẩy mạnh phát triển tiếu thủ công nghiệp và ngành nghề nông thôn; quan
tâm giải quyết tình trạng 8 nhiễm môi trường tại các làng nghề, khuyến khích.
các cơ sở tiếu thủ công nghiệp di chuyển vào các cụn công nghiệp tập trung để.
hạn chế ô nhiễm môi trường trong khu dân cơ; giao Sở Công Thương xây dựng.
Quy chế phối hợp quản lý nhà nước đối với các cụm công nghiệp trên địa bàn.
tỉnh Thanh Hóa, trình UBND tỉnh trong tháng 04/2018.
- Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong việc kết nối cung cầu.
hàng hóa; giao Sở Công Thương xây dựng Để án phát triển thương mại điện tử
hỗ trợ kết nối cung cầu hàng hóa, báo cáo UBND tỉnh trong tháng 05/2018.
3. Về dịch vụ
- Các cấp, các ngành tiếp tọc triển khai đề án tải cơ cấu và phát triển
ngành dịch vụ, tập trung phát triển nhanh các ngành dịch vụ có giá trị gia tăng
cao mà tỉnh có nhiều lợi thể như: du lịch, vận tải, thương mại, giáo dực, y tế
chất lượng cao, viễn thông, công nghệ thông tin...
- Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, UBND các huyện, thị xã, thành phố
và các ngành, đơn vị có liên quan tổ chức thục hiện có hiệu quả Chương trình.
phát triển du lịch giai đoạn 2016- 2920; chủ trọng phát triển các sản phẩm dịch
vụ du lịch chất lượng cao, du lịch cộng đồng; đào tạo nguồn nhân lực du lịch,
trong đó phải đặc biệt cơi trọng văn hóa giao tiếp, thái độ phục vụ; hỗ trợ, tạo
thuận lợi cho nhà đầu tư đẩy nhanh tiên độ thực hiện các dự án phát triển du.
lịch, sóm khởi công xây dựng các dự án phát triển du lịch quy mô lớn.
Giao Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch xây dựng Báo các tình hình thực
hiện Quyết định số 230-QĐ/TU ngày 27/5/2016 của Ban Chấp hành Đảng bộ
tỉnh về việc ban hành Chương trình phát triển du lịch tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn.
2016 - 2020, báo cáo UBND tỉnh trong tháng 05/2018.
- Sở Công Thương, các cấp, các ngành tiếp tục đẩy mạnh phát triển
thương mại nội địa gắn với thực hiện có hiệu quả cuộc vận động Người Việt
Nam ưu tiêu dùng hàng Việt Nan”, hỗ trợ doanh nghiệp đưa bảng về tiên thợ ở
công thôn, vùng sâu, vùng xa. Nâng cao hiện quả hoạt động xúc tiến thương
mại, tìm kiến và mở rộng thị trưởng, đẩy mạnh xuất khấu; tăng cường kiểm.
tra, kiểm soát thị trường, ngăn chặn và xử lý nghiêm các trường hợp buôn lậu,
kinh doanh hàng giả, hàng kém chất lượng, gian lận thương mại.
4. Tiếp tục nâng cao hiệu quả công tác tiếp doanh nghiệp định kỳ của
Chủ tịch UBND tỉnh, Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh và Chí.
tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ
tướng Chính phủ, Chủ tịch UBND tỉnh về thanh tra chuyên ngành, kiểm tra
doanh nghiệp và việc tiếp nhận phản ánh, xử lý, giải quyết kiến nghị, đề xuất.
của doanh nghiệp.
3
II. TIẾP TỤC CẢI THIỆN MÔI TRƯỜNG ĐẦU TƯ KINH DOANH,
THC HẾT VÀ KHƠI THÔNG VỐN ĐẦU TƯ PHÁT TRIỂN
1. Và tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, cải cách thủ
tục hành chính, nâng cao năng lực cạnh tranh cấp tỉnh
a) Tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, cải cách thủ tục hành.
chính, nâng cao năng lực cạnh tranh cấp tỉnh, đảm bảo thật sự thông thoáng,
hấp dẫn các nhà đầu tư:
- Sở Kế hoạch và Đầu tư và các đơn vị liên quan tiếp tục thực hiện tốt
Kế hoạch hành động thực hiện khâu đột phả về đẩy mạnh cát cách hành chính,
cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư kinh doanh, hỗ trợ phát triển doanh.
nghiệp và nâng cao năng lục cạnh tranh của tỉnh giai đoạn 2016- 2020 ban.
hành kèm theo Quyết định số 1025/QĐ-UBND ngày 04/4/2017 của Chủ tịch
UBND tỉnh; thực hiện đồng bộ, hiệu quả cáo nhiệm vụ, giải pháp nâng cao cát
số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCr giai đoạn 2017-2020 theo Quyết định số
4993/QĐ-UBND ngày 18/12/2017 của UBND tỉnh; phất đầu năm 2018, PCI
của tỉnh nằm trong tốp 10 của cả nước.
- Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng, Sở Tài
nguyên và Môi trường và các ngành, đơn vị có liên quan, tà soát bổ sung, sửa
đối trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đấu tư; giao đất, cho thuê đất, chuyển
mục đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
theo quy định hiện hành của pháp luật, báo cáo UBND tỉnh trong tháng 01/2018.
- Sở Kế hoạch và Đầu tư chử trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan
tham muu Chỉ thị về tăng cường hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý đấu thầu, đầy
mạnh đầu thầu qua mạng; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 18/01/2018
- Các ngành, các cấp tổ chức thực hiện tốt chỉ đạo của Chủ tịch UBND
tỉnh về cải cách hành chính, trong đó thực hiện tốt phương châm 4 tăng, x2
giảm”, 43 không”, gồm: tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin; tăng cường.
công khai minh bạch trong giải quyết thủ tục hành chính; tăng cường trách.
nhiệm của cán bộ, công chức trong thực thi công vụ; tăng sự hài lòng của tổ.
chúc, công dân; giảm thời gian và giảm chi phí thực hiện thủ tục hành chtcôn
không phiền bà, sách nhiễn; không yêu cần bổ sung bồ sơ quá 1 lần và không
trễ hẹn trong giải quyết thủ tục hành chính.
+ Sở Nội vụ, Sở Thông tin và Truyền thông theo chức năng, nhiệm vụ
được giao, khẩn trương đôn đốc, hướng dẫn UBND các huyện, thị xã, thành.
phố thành lập và đưa Trung tâm Hành chính công cấp huyện đi vào hoạt động.
Trung tâm Hành chính công tỉnh và Trung tâm Hành chính công các huyện.
phối hợp chặt chỉ với các cơ quan, đơn vị lên quan, bảo đảm khối lượng các
thủ tục hành chính được giải quyết tại trung tâm hành chính công tăng dân theo.
đúng lộ trình.
+ Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan nghiên cứu,
xây dựng đề án chuyển giao cho doach nghiệp, các tổ chức xã hội đủ nâng lực.
4
đảm nhiệm một số nhiệm vụ và dịch vụ hành chính công mà các cơ quan nhà
nước không nhất điết phải thực hiện theo hưởng dẫn của các Bộ, ngành Trang.
ương; báo cáo UBND tỉnh trong Quý II/2018.
+ Cán sở, ban, ngành tiếp tục và soát, rút ngắn thời gian giải quyết thủ
tục hành chính về đầu tư, xây dựng, đất đai, môi trường... so với quy định của
Trung ương (Luật, Nghị định, Thông tu), để tạc điều kiện tối đa cho tổ chức,
doanh nghiệp và cá nhân khi tham gia đầu tư vào địa bàn tỉnh.
h) Rà soát bệ thống quy hoạch kinh tế - xã hội, quy hoạch sử dụng đất,
quy hoạch xây dựng đáp ứng yêu cầu phát triển và kêu gọi đầu tư:
- Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban quản lý Khu kinh tổ Nghi Sơn và các Xhư
công nghiệp và các sở, ban, ngành cấp tỉnh tập trang hoàn thành rà soát, cập
nhật Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế xã hội của tỉnh đến năm 2020, quy.
hoạch giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhân đến năm 2040; điều chính, mở rộng
Quy hoạch chong xây dựng Khu kinh tế Nghi Sơn, trình Thủ tướng Chính phố.
phê duyệt và các đề án, quy hoạch khác, bảo đảm chất lượng, làm cơ sở để vận.
động, thu hút đầu tư.
- Sở Tài nguyên và Môi rường, Sở Xây dựng rà soát các quy hoạch về đất
đai, xây dựng và để xuất bổ sung, điều chỉnh cho phù hợp với yêu cầu phát triển
và thu húi đầu tư; đồng thời, phối hợp với Trung tâm Xúc tiến Đần tư; Thương
mại và Du lịch tỉnh tổ chức công bố, công khai quy hoạch theo quy định.
- Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, tham mưu giải pháp năng cao chất
lượng công tác thẩm định, kiểm soát chặt chẽ đánh giá tác động môi trường đối
với các dự án đầu tư, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trong Quý 1/2018.
2. Về tăng cường thu hút và huy động các nguồn vốn đầu tư:
a) Tăng cường công tác xúc tiến đầu tư:
Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì:
- Phối hợp với Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp.
Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Da lịch tỉnh và các ngành, đơn vị
liên quan, xây dựng Kế hoạch xúc tiến đầu tư, thương mại và du lịch năm 2018,
trong đó tổ chức một số cuộc xúc tiến đầu tư lớn tại Mỹ, Hản Quốc, Nhật Bản;
xác định rẽ nội dung, hình thức tổ chức, chi tiết danh mục dự án, đối tác mời gọi
đầu tư và cơ quan đầu mối thực hiện, báo cáo UBND tỉnh trong tháng 01/2018.
- Phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan rà soát, đề xuất ban hành danh.
mục dự án kêu gọi đầu tư của tỉnh đến năm 2025, bác cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
trong Quý II/2018.
- Đôn đốc các ngành, đơn vị liên quan triển khai thực hiện có hiệu quả Đề
án huy động thu hút đầu tư theo hình thức đối tác công tư PTP giai đoạn 2017-
2020 trên địa bàn tỉnh.
- Phối hợp với Trung tâm Xúc tiến, Đầu tư, Thương mại và Du lịch tỉnh
và các ngành, đơn vị liên quao, tham mưu Quy chế xây dựng, quản lý và thực.
5
hiện Chương trình xúc tiến đầu tư, thương mại và du lịch trên địa bàn tỉnh, báo.
cáo UBND tỉnh trong tháng 04/2018.
b) Thực hiện tốt công tác đấu giá quyền sử dụng đất, đấu thầu dự án có
sử dụng đất để tạo vốn cho đầu tư phát triển:
- Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương xây
dụng, trình UBND tỉnh phê duyệt kế hoạch đấu giá quyền sử dụng đất, đấu
thầu dự án có sử dụng đất năm 2018 trong tháng 01/2018.
- UBND các huyện, thị xã, thành phố, các đơn vị được giao làm bên mời.
thầu tập trung tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đẩy nhanh tiền độ đấu giả quyền.
sử dụng đất, đấu thầu dự án có sử dụng đất.
3. Và phân công đôn đốc triển khai thực hiện và chuẩn bị các hồ sơ,
thủ tục, kêu gọi các nguồn vốn đầu tư
Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị có liên
quan, căn cứ Công văn số 7404/UBND-THKH ngày 29/6/2017 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc phân công chỉ đạo, đôn đốc, triển khai thực hiện các dự án.
lớn đang triển khai thực hiện trên địa bàn tỉnh, khẩn trương rà soát, bổ sung các
dự án đã được chấp thuận chủ trương đầu tư sau ngày 29/6/2017, các dự án
đang trong quá trình chuẩn bị thủ tục chấp thuận chủ trương đầu tư, xác định.
mục tiêu, thời gian khởi công đối với từng dự án để xây dựng kế hoạch tiến độ
triển khai thực hiện các dự án; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh chậm nhất vào
ngày 20/01/2018.
4. Về đầu tư công: Các ngành, các cấp, các chủ đầu tư tập trung chỉ đạo
đẩy nhanh tiến độ thực hiện và năng cao hiệu quả sử dụng vốn đầu tư, đảm bảo
hoàn thành giải ngân 100% kế hoạch vốn đấu tư công năm 2018. Tập trung giải
quyết các thủ tục hành chính liên quan đến đất đai, đầu tư xây dựng, môi
trường... đảm bảo nhanh chóng, hiệu quả, tạo thuận lợi cho các nhà đầu tư, chủ
đầu tư triển khai thực hiện, giải ngân các dự án. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư có
văn bản (trong tháng 01/2018) hướng dẫn, đôn đốc các chủ đầu tư triển khai
theo quy định.
5. Về công tác giải phóng mặt bằng
5.1. Sở Tài nguyên và Môi trường tham mư xây dựng Kế hoạch thực
hiện giải phóng mặt bằng trên địa bàn tỉnh năm 2018, báo cáo Chủ tịch UBXD
tỉnh trước ngày 16/01/2018.
5.2. Giao chỉ tiêu và nhiệm vụ cụ thế về diện tích giải phóng mặt bằng
trong năm 2018 cho UBND các huyện, thị xã, thành phố tại Phụ lục số 06 kèm
theo Kế hoạch này.
III. PHÁN ĐẦU HOÀN THÀNH VƯỢT MỨC KẾ HOẠCH PHÁT
TRIỂN DOANH NGHIỆP
1. Về công tác thông tin, tuyên truyền
Các cấp, các ngành theo chức năng, nhiệm vụ tiếp tục tổ chức tuyên
6
truyền, quán triệt đến nhân dân về vị trí, vai trò và tầm quan trọng của việc
phát triển doanh nghiệp đối với sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh và địa
phương; đặc biệt quan tâm đến công tác tuyên truyền, phổ biến đến các cá
nhân, hệ gia đình về những rủi ro khi hoạt động kinh doanh cá thể và lợi ích,
quyền lợi khi thành lập doanh nghiệp nhằm khuyến khích các bộ kinh doanh cá
thể chuyên sang hoạt động theo mô hình doanh nghiệp.
2. Về giao chỉ tiêu và xây dựng kế hoạch thực hiện
2.1. Giao chỉ tiêu cụ thể về thành lập mới doanh nghiệp năm 2018 cho.
các huyện, thị xã, thành phố tại Phụ lục số 01 kèm theo Kế hoạch này.
Trên cơ sở chỉ tiên được giao, UBND các huyện, thị xã, thành phố khẩn
trương xây dựng kế hoạch phát triển doanh nghiệp của địa phương; trong đó,
yêu cầu xác định rõ các mục tiêu, nhiệm vụ và phân công nhiệm vụ cụ thể cho
các tập thể, cá nhân liên quan để tổ chức thực hiện.
2.2. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan
khẩn trương hoàn chỉnh, trình Chủ tịch UBND tỉnh ban hành kế hoạch đào tạo
khởi sự doanh nghiệp và bồi dưỡng doanh nhân năm 2018 trong tháng 01/2018.
3. Về hỗ trợ doanh nghiệp
3.1. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì phối hợp với các ngành, đơn vị có
liên quan, tổ chức phổ biến, triển khai thực hiện tốt Luật hỗ trợ doanh nghiệp.
nhỏ và vừa 2017, các Nghị quyết của Chính phủ, Chỉ thị của Thủ tướng Chính
phủ, Kết luận của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh, Kế hoạch hành động của
UBND tỉnh về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp đến năm 2020 gắn với thực
hiện hiệu quả vự đồng hành và 5 hỗ trợ” đối với doanh nghiệp hoạt động trên.
địa bàn tỉnh.
3.2. Đề nghị Tỉnh đoàn Thanh Hóa tập trung triển khai thực hiện tốt kế
hoạch tổ chức các cuộc thì về khởi nghiệp; định ký tổng hợp tình hình thực
hiện gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp, bác cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
3.3. Đề nghị Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tại Thanh
Hóa, Hiệp hội Doanh nghiệp thủ, tăng cường công tác tuyên truyền, vận động
doanh nghiệp, doanh nhân chấp hành tốt các quy định của pháp luật trong quá
trình thực hiện sản xuất kinh doanh, đầu tư xây dựng; tập hợp các khó khân,
vướng mắc và các đề xuất, kiến nghị của doanh nghiệp để đề xuất với các cơ
quan nhà nước có thẩm quyền tháo gì, giải quyết kịp thời tổ chức cho doanh.
nghiệp, doanh nhân tham gia vào việc xây dựng các cơ chế, chính sách, kế
hoạch liên quan đến doanh nghiệp.
1 Ba (3 đồng hành gồm; 01; đồng bảo đẩy mạnh cải ccch hành chính, nông cóo năng lự: quat hạnh (2) đồng.
hành trong trên thiện thể chế thấp hật thiếp các tỉnh vực chín rấp phép xuất nhập khôn, phết, th tha, xây trang.
tro dụng, rông trôn.... (01 đồng hành xây dựng và thịc hiện đi cơ chế đối nhật, dam vấn yy kiến
của doanh nghiệp
Đản đó hỗ trợ khôi nhhệp, dối cái sùng soa/(T tế sự nông soat Đặc qụch hoạt động ())
trợ ton mới trường thoyn loên kinh chanh, bình công tiệp chi nguồn lực và bi hội hình đinh (9
hỗ trợ xây dựng thong hiện sản phẩm gắn với danh nghiệp; đ) hỗ trợ doo tra, bồi dưỡng ngước nhân lực.
7
IV. TĂNG CƯỜNG QUẢN LÝ THI - CHI NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC
1. Sở Tài chính, Cục Thuế tỉnh, các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các
huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan, đơn vị chủ động tích cực triển khai
thực hiện có hiệu quả dự toán thu - chí ngân sách nhà nước năm 2018, đảm bảo
tiến độ và hoàn thành kế hoạch đề ra.
2 Tăng cường đôn đốc thu; giao Sở Tài chính tổng hợp và báo cáo Chủ
tịch UBND tỉnh hàng tháng tình hình công tác thu (vàc trước ngày 05 của
tháng sau liển kề); ưong đó, đặc biệt quan tâm đến các giải pháp đảm bản thư
đúng, thu đủ theo quy định tại các sắc thuế.
3. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Cục
Thuế tỉnh và các ngành, đơn vị có liên quan than mau xây dựng kế hoạch thu
tiền sử dụng đất (trong đó, nghiên câu việc đảm bảo mục tiêu thu để cân đối
ngân sách tỉnh và giảnh phần vốn cho đầu tư phát triển), bán cáo Chủ tịch.
UBND tỉnh ban hành trong tháng 01/2018.
V. ĐỐI MỚI, NĂNG CAO CHẤT LƯỢNG CÁC HOẠT ĐỘNG VĂN
HÓA - XÃ HỘI
1. Về khoa học và công nghệ
+ Sở Khoa học và Công nghệ, UBND các huyện, thị xã, thành phố thực
hiện tốt các giải pháp nâng cao năng lực nghiên cức, ứng dụng và chuyển giao
tiến bộ khoa học kỹ thuật; triển khai có hiệu quả chính sách khuyến khích phát
triển khoa học và công nghệ phục vụ phát triển kinh tế - xã hội.
- Giao Sở Khoa học và Công nghệ xây dựng Quy định quản lý các nhiệm
vụ khọa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước cấp cơ sở, trình UBND
tỉnh trong tháng 9/2018; Quy định khen thưởng trong lĩnh vục khoa học và
công nghệ trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, trình UBND tỉnh trong tháng 10/2018.
2. Về giáo dục và đào tạo
2.1. Sở Giáo dục và Đào tạo, UBND các huyện, thị xã, thành phố tiếp.
tục thực hiện các giải pháp đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo;
nâng cao chất lượng các hoạt động giác dục và đào tạo theo tưởng 4 tốc”,
gồm: Tạc đức tố; văn hóa tốt; ngoại ngữ tốt; kỷ năng sống tốc. Giao Sở Giáo
dục và Đào tạo tham mưu xây dựng kế hoạch và giao chi tiêu cụ thể hàng năm về
thực hiện mục tiêu 4 tếr cho các cho các huyện, thị xã, thành phố và các trường
trực thuộc sở để triển khai thực hiện.
2.2. Sở Giáo dục và Đào tạo, UBND rác huyện, thị xã, thành phố triển
khai thục hiện hiệu quả chính sách xã hội hòa giáo dục mầm nơn: khuyến
khích xã hội hóa giáo dục phố lưông, giac Sở Giáo dục và Đảo tạo nghiên cứu
xây dựng cơ chế, chính sách khuyến khích phát triển các trường phổ thông.
( tiểu học, trung hợc cơ sở, trong học phổ thông) công lập tự chỉ và tư thục chất
lượng cao, báo cáo UBND tỉnh trong tháng 06/2018.
8
3. Về y tế
- Sở Y tế đẩy mạnh ứng dụng kỹ thuật cao trong chần đoàn và điều trị tại
các bệnh viện, chuyển giao kỹ thuật điều trị chuyên sâu cho các bệnh viện
tuyển dưới; đôn đốc, đẩy nhanh tiến độ thực hiện dư án Bệnh viện Ung bướu
và các dự án đầu tư xã hội hóa bệnh viện theo Nghị quyết số va/NQ-CP ngày
15/12/2014 của Chính phủ; triển khai thực hiện hiệu quả chủ trương nâng cao
tự chủ cho các bệnh viện về tài chính, tổ chức biên chế, hoạt động chuyên
mông hoàn chỉnh Đề án thực hiện cơ chế tự chủ tại các bệnh viện công lập,
trình UBND tỉnh xem xét, trình Ban Thường vụ Tỉnh ủy trong tháng 01/2018.
- Sở Y tế chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan, tham mưu giải
pháp nâng cao tỷ lệ người dân tham gia bảo hiểm y tế, tiến tới bảo hiểm y tế toàn
dân, nhất là học sinh, sinh viên, trẻ em dưới 6 tuối; mỏ rộng đối tượng tham gia
bảo hiểm y tế, báo cáo UBND tỉnh trong Quý II/2018.
- Sở Y tế, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị có liên quan
triển khai thực hiện tốt kế hoạch hành động thực hiện các Nghị quyết của Ban
Chấp hành Trung ương Đảng (khóa XI): số 20-NQ/TW ngày 25/10/2017 về tăng
cường công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân trong tình hình.
mới và số 21-NQ/TW ngày 25/10/2017 về công tác dân số trong tình hình mới.
4. Về văn hóa, thể thao: Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, UBND các
huyện, thị xã, thành phố thực hiện các biện pháp nâng cau chất lượng các hoạt:
động văn hóa, thể thao; đẩy mạnh phong trào toàn dân đoàn kết xây dựng đời
sống văn hóa gắn với xây dựng nông thủn mới; xây dựng kế hoạch tổ chức kỳ.
niệm 600 năm Khởi nghĩa Lam Sơn; chuẩn bị các điều kiện để tổ chức kỷ niệm.
990 năm Danh xung Thanh Hóa; tổ chức thành công Đại hội TDTT cấp tỉnh
lần thứ VIII, hướng tới Đại hội TưTT toàn quốc, phần đầu nằm trong tốp 4 cả
nước. Giao Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch xây dựng kế hoạch cụ thể để triển
khai thực hiện; xây dựng Kịch bản Kỷ niệm 990 năm xuất hiện Danh xung.
Thanh Hóa (1029 - 2019), báo cáo UBND tỉnh trong tháng 9/2018.
5. Về an sinh xã hội
Tập trung triển khai có hiệu quả mục tiêu công tác giảm nghèo:
- Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, UBND cấp huyện, cấp xã thực
hiện tất công tác điểu tra, rà soát, thu thập thông tin và xây dựng cơ sở dữ liệu
về hộ nghèo, hộ cận nghèo theo phương pháp tiếp cận đa chiều theo Kế hoạch
số 159/KH-UBND ngày 21/10/2016 của UBND tỉnh về thực hiện Chương trình.
giảm nghèo nhanh và bền vững tỉnh Thanh Hòa, giai đoạn 2016- 2020.
- Các sở: Lao động, Thương binh và Xã hội, Thông tin và Truyền thông,
Y tế, Xây dựng, Nông nghiệp và PTNT, Giáo dục và Đào tạo, chủ trì, phối hợp.
với đơn vị liên quan xây dựng kế hoạch tiếp cận dịch vụ xã hội cơ bản về các
lĩnh vực được phân công, báo cáo UBND tỉnh trước ngày 10/01/2018.
- Giao chỉ tiêu giảm số hộ nghèo trong năm 2018 cho các huyện, thị xã,
thành phố tại Phụ lục số 02 kèm theo Kế hoạch này.
9
Trên cơ sở chỉ tiêu được giao, UBND các huyện, thị xã, thành phố khẩn
trương xây dựng Kế hoạch giảm nghèn của huyện và giao chỉ tiêu cho các xã
thuộc địa bàn huyện để tổ chức thực hiện. UBND các huyện, thị xã, thành phố
chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn phải xây dựng kế hoạch giảm nghóo.
đến từng hộ đối với các hộ có nguyên nhân do hoàn cảnh khó khăn; và kế
hoạch đến nhóm hộ đối với các hộ khó khăn trong tiếp cận các dịch vụ xã hội;
cơ bản. Giao Sở Lao động, Thương binh và Xã hội căn cứ Kế hoạch số
159/KH-UBND ngày 21/10/2016 của UBND tỉnh có văn bản (chậm nhất vào
ngày 12/01/2018) hướng dẫn UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức thực
hiện việc xây dựng kế hoạch theo quy định.
6. Về công tác dân tộc: Ban Dân tộc tỉnh, UBND các huyện vùng đồng
bảo dân tộc và miền múi, tiếp tục nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước
về công tác dân tộc; triển khai thực hiện có hiệu quả các chính sách dân tộc;
phối hợp với các ngành, đơn vị có liên quan để tham mưu giao vốn cho
Chương trình 135 trong Quý I/2018
VI. TẬP TRUNG TRIỂN KHAI CÁC CHƯƠNG TRÌNH, KẾ HOẠCH
GIẢI QUYẾT CÁC VẤN ĐỀ BỨC XÚC
1. Về an toàn thực phẩm
1.1. Hoàn thiện các văn bản quy định, hướng dẫn về quản lý vệ sinh an
toàn thực phẩm:
- Sở Y tế khẩn trương hoàn chỉnh Quy trình công nhận bếp ăn tập thể an.
toàn thực phẩm, báo cáo UBND tỉnh ban hành trong tháng 01/2018.
- Sở Nông nghiệp và PTNT tham mưu ban hành văn bản hướng dẫn,
đánh giá tiêu chí xã, phường, thị trấn an toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh; hoàn.
thành trong tháng 02/2018.
- Sở Công Thương tham mưu ban hành văn bản hướng dẫn quy trình
thanh trẻ, kiểm tra và xử lý vi phạm về am toàn thực phẩm; hoàn thành trong
tháng 03/2018.
- Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan, nghiên
cứu bổ sung tiêu chí đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của các ngành, địa
phương đối với công tác quản lý vệ sinh an toàn thực phằm; báo cáo UBND
tỉnh trong tháng 04/2018.
1.2. Tăng cường hoạt động thông tin, truyền thông và đào tạo, lập huấn,
nâng cao nhận thức cho cán bộ, người sản xuất, chế biến, kinh doanh và nhân.
dân về vệ sinh an toàn thực phẩm: Giao Văn phòng Điều phối về vệ sinh an toàn.
thực phẩm tỉnh xây dựng Kế hoạch tuyên truyền, đào tạo, tập huấn về vệ sinh an.
toàn thực phẩm năm 2018, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trong tháng 01/2018.
1.3. Sở Y tế, Sở Công Thương, Sở Nông nghiệp và PTNT, UBND các
huyện, thị xã, thành phố và các ngành, đơn vị có liên quan tiếp tục triển khai
thực hiện tốt các nhiệm vụ được giao tại Kế hoạch hành động thực hiện Nghị
quyết số 04-NQ/TU ngày 18/8/2016 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh về tăng.
10
cưỡng sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đèm bảo vệ sinh an toàn thực
phẩm trên địa bàn tỉnh đến năm 2020 ban hành kèm theo Quyết định số
3517/QĐ-UBND ngày 14/09/2016 của UBND tỉnh.
14. Giao chỉ tiêu và nhiệm vụ cụ thể về xây dựng mô hình chuỗi cung.
ứng thực phẩm an toàn trên địa bàn tỉnh đến cuối năm 2018 cho UBND các
huyện, thị xã, thành phố tại Phụ lục số 04 kèm theo Kế hoạch này.
2. Về ô nhiễm môi trường
2.1. Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn
vị liên quan, nghiên cứu:
- Rà soát điều chỉnh quy hoạch quản lý chất thải rắn tỉnh Thanh Hóa đến
năm 2025 (tại Quyết định số 3407/QĐ-UBND ngày 08/9/2016 của Chủ tịch
UBND tỉnh); quy định về thực hiện cơ chế, chính sách hỗ trợ xử lý chất thải
rấn sinh hoạt trên địa bân tỉnh Thanh Hoá, giai đoạn 2016 - 2021 (tại Quyết
định số 721/2017/QĐ-UBND ngày 09/03/2017 của UBND tỉnh); trên cơ sở để,
để xuất cấp có thẩm quyền điều chỉnh cho phù hợp và khuyến khích các nhà
đầu tư; báo cáo UBND tỉnh trong tháng 05/2018.
- Xây dựng Đề án bảo vệ môi trường, nguồn nước lưu vực các sông lớn
trên địa bàn tỉnh, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trong Quý III/2018.
2.2. Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND các huyện, thị xã, thành phố
tập trung triển khai thực hiện tốt kế hoạch xử lý các điểm ở nhiễm môi trường.
nghiêm trọng trên địa bàn tỉnh; Chỉ thị số 25/CT-TTg ngày 31/8/2016 của Thủ
tướng Chính phủ về một số nhiệm vụ, giải pháp cấp bách bảo vệ môi trường;
kế hoạch hành động số 135/KP-UBND ngày 15/9/2016 của UBND tỉnh về
thực hiện Nghị quyết số 05-NQ/TU ngày 18/8/2016 của Ban chấp hành Đảng
bộ tỉnh về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với cộng tác bảo vệ môi
trường đến năm 2020, định hướng đến năm 2025.
2.3. Giao chỉ tiêu và nhiệm vụ cụ thể về xử lý chất thải rắn cho các
ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố tại Phụ lục số 05 kèm theo Kế
hoạch này.
VII. ĐÂM BÁO QUỐC PHÒNG, AN NINH VÀ TRẬT PỰ AN TOÀN
XÃ HỘI
1. Các lực lượng vũ trang tiếp tục thực hiện đồng bộ các biện pháp cùng
cố quốc phòng; an ninh; xây dựng lục lượng vũ trang văng mạnh toàn diện,
nâng cao khá năng sẫn sảng chiến dân, đảm bảo giữ vững an ninh chính trị, nật
tự an toàn xã hội trên địa bàn, tạo môi trường ổn định, thuận tợi cho phát triển.
kinh tế - xã hội; chủ động nắm chắc tình hình ở cơ sở, nhất là tuyển hiên giới,
trên biển và các địa bàn trọng điểm về an ninh trật tự để Nịp thời xử lý các tỉnh
huông phát sinh, không để xảy ra bị động, bất ngò; bảc vệ an toàn tuyệt đối
trong các ngày lễ lón, các sự kiện quan trọng của đất nước, của tỉnh; thực hiện.
tốt kế hoạch tuyển quân và công tác đào tạo, bồi dưỡng kiến thức quốc phòng,
an ninh, hậu cần, kỹ thuật cho các đối tượng.
11
2. Công an tỉnh tăng cường đấu tranh trấn áp các loại tội phạm và tệ nạn.
xã hội; chú động phòng ngừa, ngăn chặn, kiểm chế, không để tội phạm gia
tăng, nhất là tội phạm có tổ chức, sử dụng vũ khí nguy hiểm; giải quyết tốt các.
vấn đề xã hội bức xúc về an ninh trật tự, như: hoạt động tôn giáo trái phép, di
cư tự do, buôn bản ma túy, lao động người nước ngoài không đăng ký, người
dân xuất cảnh trái phép sang Trung Quốc làm thuê.
3. Ban An toàn giao thông tỉnh, Công an tỉnh, Sở Giao thông Vận tải,
UBND các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị có liên quan thực hiện tốt các.
giải pháp bảo đảm an toàn giao thông; tăng cường kiểm tra tình hình lấn chiếm
Lòng, lề đường, giải quyết triệt để tình trạng phương tiện vận tải chở vượt quá tái
trọng cho phép, tạo chuyển biến tích cực về trật tự an toàn giao thông.
VHI NÂNG CAO HIỆU LỰC, HIỆU QUẢ QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC
1. Hoàn thiện quy định về trách nhiệm của các ngành, các cấp và
người đứng đầu trong quản lý nhà nước trên các lĩnh vực
- Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị có liên quan, tham
mưu quy định trách nhiệm của các cơ quan quản lý nhà nước và các chủ đầu tư
trong đầu tư, quản lý, sử dụng công viên, bãi đỗ xe và các khu công cộng được
đầu tư bằng hình thức xã hội hóa, báo cáo UBND tỉnh trong tháng 02/2018.
- Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị
có liêu quan, tham mưu quy định trách nhiệm người đứng đầu các cơ quan
quản lý nhà nước và các chủ đầu tư trong công tác giải phóng mặt bằng thực.
hiện các dự án có sử dụng đất, báo cáo UBND tỉnh trong tháng 02/2018; Quy
định trách nhiệm người đứng đầu các cơ quan quản lý nhà nước trong công tác
bảo vệ môi trường, xử lý ô nhiễm môi trường; trong quản lý khai thác cát, khai
thác khoáng sản, báo cáo UBND tỉnh trong tháng 04/2018.
- Văn phòng Điều phối về quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm tỉnh chủ trì,
phối hợp với các ngành, đơn vị có liên quan, tham mưu quy định trách nhiệm.
người đứng đầu các co quan quản lý nhà nước trong công tác đảm bảo vệ sinh.
an toàn thực phẩm, báo cáo UBND tỉnh trong tháng 3/2018.
- Sở Lao động, Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các ngành,
đơn vị có liên quan, tham mưu quy định trách nhiệm người đứng đầu các cơ .
quan quản lý nhà nước trong công tác đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động, báo
cáo UBND tỉnh trong tháng 03/2018; Quy định trách nhiệm người đứng đầu
các cơ quan quản lý nhà nước trong công tác giải quyết đình công, nghỉ việc
tập thể trái quy định của pháp luật tại các doanh nghiệp, báo cáo UBND tỉnh.
trong tháng 05/2018.
- Sở Giao thông Vận tải chủ trì, phối họp với các ngành, đơn vị có liên
quan, tham mưu quy định trách nhiệm người đứng đầu các cơ quan quản lý nhà
nước trong công tác quản lý nhà nước đối với xe chỏ quá khổ, quá tái, báo cáo
UBND tỉnh trong tháng 06/2018.
12
2. Về sắp xếp tổ chức bộ máy
- UBND các huyện, thị xã, thành phổ khẩn trương xây dụng để án sáp
nhập, thành lập mới các thôn, bản, tổ dân phố de địa phương mình quản lý và
gửi về Sở Nội vụ trong tháng 3/2018. Sở Nội vụ chủ trì, thẩm định đề án sáp
nhập, thành lập mới các thôn, bản, tổ dân phố của UBND các huyện, thị xã,
thành phố; báo cáo UBND tỉnh trong tháng 4/2018.
- Sở Nội vụ, UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện tết
kế hoạch hành động thực hiện các Nghị quyết của Ban Chấp hành Trong ương
Đăng (khóa XI): số 18-NQ/TW ngày 25/10/2017 về một số vấn để về tiếp tục
đổi mổi, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tỉnh gọn, hoạt động
hiệu lực, hiệu quả và số 19-NQ/TW ngày 25/10/2017 về tiếp tục đối mới hệ
thồng tổ chức và quản lý, nâng cao chất lượng và hiệu qua hoạt động của các
đơn vị sự nghiệp công lập.
3. Tăng cường kỷ cương, kỷ luật hành chính
- Văn phòng UBND tỉnh chủ trì theo dãi, đôn đốc việc thực hiện nhiệm.
vụ của các đơn quan, đơn vị theo chỉ đạo của Trung ương, của tỉnh, nhất là
việc thục hiện chương trình công tác năm 2018 của UBND, Chủ tịch UBND
tỉnh; tham mưu cho UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh xử lý nghiêm những cơ
quan, đơn vị thực hiện chậm trể, chất trọng thấp và sai quy định gắn với xử lý
trách nhiệm của người đứng đầu; định kỳ hàng quý báo cáo kết quả tại Phiên
hợp thường kỳ UBND tỉnh của tháng cuối quý.
- Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các
huyện, thị xã, thành phố thực hiện tốt xế hoạch thanh tro, giải quyết
khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng năm 2018.
- Giao Thanh tra tỉnh trên cơ sở các quy định về trách nhiệm của các:
ngành, các cấp trong quản lý nhà nước trên các lĩnh vục, chủ động để xuất nội
dung thanh tra theo từng tháng, trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định.
4. Giao Sở Nội vụ chủ trì, xây dựng Kế hoạch giảm đơn vị sự nghiệp.
công lập, đảm bảo mục tiêu giảm 10% đơn vị sư nghiệp công tập trên địa bàn.
tỉnh đến năm 2021; báo cáo UBND tỉnh trong Quý III/2018.
6. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các ngành, địa
phương và các đơn vị liên quan, khẩn trương xây dựng kế hoạch ứng dụng.
công nghệ thông tin trong điều hành, xử lý công việc thông que việc sử dụng,
phẩm mềm quản lý văn bản, hồ so công việc, hệ thống thư điện tử công vụ,
đảm bảo đến cuối năm 2018 các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh,
UBND cấp huyện phải xử lý được công việc trên môi trường mạng; báo cáo
Chủ tịch UBND tỉnh trong Quý 1/2018.
IX. TỔ CHỨC TRIỂN KHAI THỰC HIỆN
1. Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh, Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố ban hành kế hoạch hành động của ngành,
địa phương, đơn vị nhằm cụ thể hóa các nội dung của Kế hoạch hành động nây,
13
đồng thời, tập trung chỉ đạo thực hiện, đảm bản tiến độ và thời gian quy định.
2. Về phân công sở, ngành theo dõi, tổng hợp, báo cáo.
2.1. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, theo dõi và định kỳ hàng quý (cuối.
quý) báo cáo tình hình thực hiện các nội dung: Huy động vân đầu tư phát triển;
phát triển doanh nghiệp.
2.2. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội chủ trì, theo đõi và định kỳ
hàng quý (cuối quý) báo cáo tình bình thực hiện công tác giảm nghèo.
2.3. Văn phòng điều phối về vệ sinh an toàn thực phẩm tỉnh chủ trì, theo.
dõi và định kỳ hàng quý (cuối quy) báo cáo tình hình thực hiện công tác an toàn.
thực phẩm.
2.4. Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, theo dõi và định kỳ bàng quý
(cuối quy) báo cáo tình hình thực hiện vấn đề ô nhiễm môi trường và công tác.
giải phóng mặt bằng.
2.5. Thanh tra tỉnh chủ trì, theo dõi và định kỳ hàng quý (cuối quỷ) bán
cáo tình hình thực hiện kỷ cương, kỷ luật hành chính.
2.5. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh theo chức năng, nhiệm vụ được giao có
trách nhiệm thao dõi và định kỳ hàng quỹ (suối quỹ; báo cáo tình hình thực hiện.
3. Giao Văn phòng UBND tỉnh tổ chức các Đoàn kiểm tra để thường.
xuyên đôn đốc, kiểm tra các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã,
thành phố và các đơn vị có liên quan trong quá trình tổ chức triển khai thực
hiện các công việc được giao theo đúng tiến độ và bảo đảm chất lượng; định kỳ.
tổng hợp tình hình kết quả thực hiện, báo cáo UBND tỉnh./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đình Xứng
14
Đơn vị tính: doanh nghiệp
Số   Tên huyện, thị xã, thành phố   Số doanh nghiệp   trên địa bàn đến   Thành lập mới   Ghi chú
năm 2018
TT   năm 2017
TỔNG SỐ   3.000
11.203
I   Vùng đồng bằng   7.385   1.925
1   TP. Thanh Hoá   4.662   1.100
2   Thị xã Bìm Sơn   495   115
3   Huyện Thọ Xuân   452   200
4   Huyện Đông Sơn   368   75
5   Huyện Nông Cống   221   75
6   Huyện Triệu Sơn   308   90
7   Huyện Hà Trung   210   60
8   Huyện Yên Định   358   80
9   Huyện Thiệu Hoá   180   70
10   Huyện Vĩnh Lộc   131   60
II   Vùng ven biễn   2.677   685
1   Thị xã Sằm Sơn   441   115
2   Huyện Tĩnh Gia   865   190
3   Huyện Hậu Lộc   253   60
4   Huyện Hoằng Hoá   539   170
5   Huyện Quảng Xương   352   90
6   Huyện Nga Sơn   227   60
III   Vùng miền núi   1.141   390
1   Huyện Thạch Thành   213   70
2   Huyện Cẩm Thuỷ   141   70
3   Huyện Ngọc Lặc   184   70
4   Huyện Lang Chánh   48   20
5   Huyện Như Xuân   84   20
6   Huyện Như Thanh   147   40
Số   Thành lập mới
Tên huyện, thị xã, thành phố   Ghi chú
TT   năm 2018
7   Huyện Thường Xuân   10A   30
8   Huyện Bá Thước   20
9   Huyện Quan Hoá   72   20
10   Huyện Quan Sơn   55   20
11   Huyện Mương Lát   21   10
Phụ hạc số 02
GIAO NHIỆM VỤ/GẤT NGHÊO NĂM 2018
CHO CÁC HUYỆN A PHỊ XÃN THÀNH PHỐ
(Kèm theo Kế hoạch hành động thác hiện thác chủ chí quyết.
của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh về nhiệp và phét tiên tỉnh tế - xã hội năm 2018)
Số   Số hộ nghèo đến   Số hộ giảm
Tên huyện, thị xã, thành phố   cuối năm 2017   nghèo trong   Ghi chú
TT   (hộ)   năm 2018 (hộ)
Tổng số   81.758   23.779
1   Thành phố Thanh Hóa   1.731   435
2   Thành phố Sầm Sơn   1.784   489
3   Thị xã Bim Sơn   332   96
4   Huyện Vĩnh Lộc   1.783   478
5   Huyện Nông Cống   2.833   895
6   Huyện Thiệu Hóa   2.813   811
7   Huyện Triệu Sơn   5.431   1.767
8   Huyện Yên Định   2.716   811
9   Huyện Thọ Xuân   1.776   330
10   Huyện Hà Trung   2.010   449
11   Huyện Đông Sơn   891   285
12   Huyện Tĩnh Gia   6.236   1.603
13   Huyện Quảng Xương   2.554   813
14   Huyện Hoàng Hóa   3.132   836
15   Huyện Hậu Lộc   2.592   742
16   Huyện Nga Sơn   1.929   535
17   Huyện Như Thanh   3.720   890
18   Huyện Thạch Thành   4.185   1.417
19   Huyện Cẩm Thủy   2.606   844
20   Huyện Ngọc Lặc   4.823   1.792
21   Huyện Như Xuân   3.810   1.283
22   Huyện Thường Xuân   4.633   1.569
23   Huyện Lang Chánh   2.742   804
24   Huyện Bá Thước   4.966   1.618
25   Huyện Quan Hóa   2.518   809
26   Huyện Quan Sơn   2.421   738
27   Huyện Mường Lát   4.791   640
(Kèm theo Kế hoạch kành động thực hiệi qhi qiệt đị Chính phủ Nghị quyết
của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh về nhiệm Nghị triển kinh tế - xã hội năm 2018)
Chi tiêu thực hiện
Số lượng
Số   Số lượng   Số lượng   chuỗi cung   Số lượng
TT   Tên đơn vị   ứng lúa gạo   chuỗi cung   ứng rau quả   chuỗi cung   ứng thịt gia   chuỗi cung   ứng thủy
súc, gia cầm
an toàn   an toàn   sản an toàn
an toàn
Toàn tỉnh   56   112   171   68
I   Sở Nông nghiệp và PTNT   3   6   6   3
II   UBND cấp huyện   53   106   165   65
1   Thành phố Thanh Hóa   1   3   9
2   Thành phố Sầm Sơn   1   1   3   3
3   Thị xã Bìm Sơn   1   4
4   Huyện Đông Sơn   2   2   4   1
5   Huyện Quảng Xương   1   3   5   3
6   Huyện Hoằng Hoà   2   6   8   30
7   Huyện Hậu Lộc   3   12   22   13
8   Huyện Hà Trung   1   2   2
9   Huyện Nga Sơn   6   8   8   3
10   Huyện Thiệu Hóa   1   2   2   1
11   Huyện Triệu Sơn   2   3   12
12   Huyện Yên Định   6   7   6   1
13   Huyện Tĩnh Gia   1   2   3   3
14   Huyện Nông Cống   3   3   1
13   Huyện Ngọc Lặc   4   2
16   Huyện Cẩm Thủy   1   2
17   Huyện Thạch Thành   2   1
18   Huyện Vĩnh Lộc   8   10   3   1
19   Huyện Thọ Xuân   3   6   12
20   Huyện Như Thanh   -   3   9
21   Huyện Như Xuân   3   8   3   2
22   Huyện Thường Xuân   8   7   12   1
23   Huyện Lang Chánh   1   1   1
24   Huyện Bá Thước   1   28
25   Huyện Quan Hóa   2   1
26   Huyện Quan Sơn   6
27   Huyện Mường Lát   1
(Kèm theo Kế hoạch hành động thịnh phủ Nghị quyết.
của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh về nhiệm năp phát trìể hình tế - xã hội năm 2018)
Khối   Khối
Dự ước   Mức phát   Chỉ tiêu
Số   UBND các huyện, thị xã   dân số năm   thải trung   CTR phát   lượng   thu   lượng cần   thu gom,
TT   và thành phố   2018 (nghìn   bình   sinh   gom, xử   xử lý
gười)   (kg/ng.đ)   lý (%)
(tấn/ng.đ)   (tấn/ng.đ)
1   Thành phố Thanh Hóa   342,2   0,8   273,76   100   273,76
2   Thị xã Sẩm Sơn   55,4   0,8   44,32   97   43
3   Thị xã Bìm Sơn   56,4   0,8   45,12   97   43,77
7 huyện đồng bằng (gồm
Đông Sơn, Nông Cống,
4   Triệu Sơn, Hà Trung, Thọ   1.126   0,8   900,8   87   783,7
Xuân, Yên Định, Thiệu
Hóa, Vĩnh Lộc)
6 huyện ven biển (chiếm
5   30% dân số toàn tỉnh   1057   0,8   845,6   87   735,7
6   11 huyện miền núi   886   0,8   708,8   60   425,3
Tổng   3.523   2.818,4   82   2305,23
Chủ đầu tư   DT cần
hoặc chủ   Quy mô   GPMB trong
STT   Tên dự án   Địa điểm   trương đầu   (ha)   năm 2018
tư   (ha)
Tổng toàn tỉnh   3.674,21
I   Tĩnh Gia   986,10
1   khai thác hạ tầng KCN số 3   Dự án Đầu tư xây dựng và   Tân Trường   Tùng Lâm   ĐXD Miền   Tập đoàn   247,12   60
Trung
Dự án Cảng Quốc tế   Cty Long
2   Container Long Sơn   Hải Hà   Sơn   81,01   81,01
Dự án Xây dựng hạ tầng   Cty Hạ tầng
3
KCN Luyện Kim   Hải Thượng   Nghi Sơn   300,92   50
Dự án Cảng tổng hợp Quốc tế   Hải Thượng   Cty Gang
4   gang thép Nghi Sơn   Hải Hà   thép Nghi   76,18   76,18
Sơn
Dự án đầu tư tổ hợp dịch vụ   Hải Bình   Cty Gang
5   thép Nghi
tổng hợp - KKT Nghi Sơn   20,1   20,1
Tĩnh Hải
Sơn
Dự án đầu tư xây dựng khu   Cty Phúc
6   du lịch công viên Biển xanh   Hải Bình   Hoàng   8,5   8,5
Nghiêu
Dự án Trụ sở làm việc CS
PCCC số 2 và cơ sở làm việc   Hải Hà
7   tổ CS PCCC và cứu nạn cứu   CS PCCC   2,5   2,5
Bình Minh
hộ KKT Nghi Sơn
Dự án Khu dịch vụ sinh thái
Semec Reosort and Sọa tại   Công ty
8   Mai Lâm   SEMEC   11,8   11,8
KKTNS.
Cty CP đầu
Dự án Khu dư lịch Sinh Thái   tư, dịch vụ
9   Đảo Nghi Sơn   Nghi Sơn   và DL Nghỉ   106,00   106,00
Sơn
Dự án Khu nhà tạm cho cán   Cty Văn
10   bộ công nhân xã Hải Yến   Hải Yến
Hoa   1,80   1,80
Dự án Cụm thương mại dịch
11   1,50   1,50
vụ Châu Long
Dự án Khu dịch vụ thương   Tý Lucky
12   mại tổng hợp Lucky Thanh   Thanh Hà   1,20   1,20
Hà
Dự án Khu thương mại tổng
13   hợp tại KKT Nghỉ Sơn - Cty   Hải Hà   Cty Đông   Bắc   2,00   2,00
Đông Bắc
Dự án Xây dựng văn phòng   Ngân Hàng
ngân hàng công thương Việt   Công
14   Nam chi nhánh Sẩm Sơn tại   Trúc Lâm   Thương   1,4   1,4
KKT Nghi Sơn   Sầm Sơn
Xuân Lâm   Ban QL
15   dài - KKT Nghi Sơn   Dự án Đường Đông tây 1 kéo   Trúc Lâm   Khu KT   6,8   6,8
Phú Lâm   Nghi Sơn
Dự án Mở rộng đường vào   Ban QL
16   nhà máy Xi măng Công   Tân Trường   Khu KT   3,8   3,8
Thanh   Nghi Sơn
Dự án Đường Đông tây đoạn   Ban QL
17   nối đường Bắc Nam 1B với   Mai Lâm   Khu KT   6,1   6,1
BN3   Tĩnh Hải   Nghi Sơn
Dự án các tuyến đường giao   Ban QL
18   thông trục chính phía Tây   Tân Trường   Tùng Lâm   Khu KT   6,7   6,7
KKT Nghi Sơn.   Nghi Sơn
Dự án Đường đông tây 4   Ban QL
19   (đoạn từ QLlA xã Trường   Trường Lâm   Khu KT   2,3   2,3
Lâm đến cao tốc Bắc Nam)   Nghi Sơn
Ban QL
20   Dự án Đường đông tây 4 đi   cảng Nghi Sơn   Hải Thượng   Khu KT   4,7   4,7
Nghi Sơn
Nghi Sơn
Dự án Đường từ Quốc lộ 1A   Ban QL
21   đến điểm đầu tuyển đường   Mai Lâm   Khu KT   7,4   7,4
ĐT4 đi cảng Nghi Sơn.   Hải Thượng
Nghi Sơn
Dự án Khu nhà hàng khách   Cty Huy
22   sạn Huy Hoàn   Tân Trường   Hoàn   2   2
Dự án Khu dịch vụ thương   Cty Linh
23   mại hồn hợp Linh Minh Anh   Tĩnh Hải   Minh Anh   1,5   1,5
Dự án đầu tư xây dựng bến   măng
24   6,49   6,49
cảng số 6 Công Thanh
Dự án Tổ hợp nhà hàng
Cty Quyết
25   khách sạn dịch vụ hậu cần   Mai Lâm   Tiền   2,45   2,45
Quyết Tiến
Dự án tổ hợp nhà hàng khác
26   sạn, dịch vụ nhà ở cho thuê   Mai Lâm   Cty 3H   2,60   2,60
Việt Nam 3H
Dự án Khu tổ hợp dịch vụ
khách sạn nhà hàng tại KKT   Cty Hải
27   Nghi Sơn - Công ty THHH   Xuân Lâm   Huyền   2,00   2,00
MTV Cơ nhiệt Hải Huyền
Dự án Khu dịch vụ Hậu cần   Cty Nam
28   Nam An   Mai Lâm   An   4,44   4,44
Dự án Trung tâm dịch vụ
thương mại tổng hợp Trảng   Cty Trảng
29   Mai Lâm   An   2,40   2,40
An
Cty Phương
Dự án Trường Mẩm Non tư
30   thục Nhân tâm Mai Lâm   Mai Lâm   Nam Mai   0,41   0,41
Lâm
Dự án Đầu tư xây dựng nhà
hàng khách sạn - Công ty   Cty Anh
31   TNHH dịch vụ vận tải Anh   Hải Bình
Cường   2   2
Cường.
Dự án Khu nhà ở và dịch vụ
32   hậu cần phục vụ các dự án   Mai Lâm   Cty Hà Nội   4,8   4,8
trong KKT Nghi Sơn
Dự án Phòng khám đa khoa
thuộc trung tâm Y tế huyện   Trung tâm y
33   Tỉnh Hải   tế Tỉnh Gia   0,4   0,4
Tỉnh Gia
Dự án Cụm dịch vụ và nhà ở   Cty Sóng
34   Sóng Xanh   Tĩnh Hải   Xanh   31,08   31,08
Dự án trung tâm dịch vụ   Cty Nam
35   thương mại tổng hợp Nam   Tĩnh Hải   Thanh Bắc   2,0   2,0
Thanh Bắc Nghệ   Nghệ
Khu Tái định cư xã Hải   UBND
Thượng tại xã Xuân Lâm,   Xuân Lâm
36   huyện Tĩnh   80,0   80,0
Trúc Lâm   Trúc Lâm   Gia
UBND
Các xã, thị trấn
37   Các dự án khu dân cư   trong huyện.   huyện Tĩnh   104,46   104,46
Gia
38   Dự án năng lượng điện mặt   trời   Phú Lâm   TNHH BS   Công ty   172,0   172,0
Heidelbeng
TNHH Một
39   Dự án Central Resort   thành viên   30,2   30,2
Nhiệt lạnh
Hải Nam
Dự án Xây dựng thêm một   Sở Giao
đơn nguyên cầu vượt tại nút   Mai Lâm, Tân
40   giạo giữa Quốc lộ 1 và đường   thông vận   7,93   7,93
Trường   tải
Nghi Sơn - Bãi Trành
Phú Sơn, Phú
Dự án đầu tư xây dựng
Đường bộ cao tốc Bắc - Nam   Lâm, Tùng   Ban
41   Lâm, Tân   QLDA1-Bộ   130,29   65,15
đoạn qua tỉnh Thanh Hóa
Trường,   GTVT
(đoạn qua Tỉnh Gia)
Trường Lâm
II   Thành phố Thanh Hóa   360,61
Khu dân cư dọc hai bên   Trung tâm
1   đường CSEDP thuộc khu du   Đông Vệ,   PT Quỹ đất   15,61   15,61
lịch Đông Sơn   Đông Sơn   tỉnh
Đông Thọ, Phú   T
Khu đô thị Phú Sơn thuộc
2   Khu đô thị Tây Ga   Sơn, Đông   Lĩnh   29,80         29,80
Khu đô thị số 1-TTHC thành   Tập đoàn
3   phố TH      Đông Hải   Vingrup   70,00         70,00

Khu Công viên văn hoá du   Trung tâm
lịch và Đô thị Mật Sơn Núi   Đông Vệ,   PT Quỹ đất
4   Long   Quảng Thắng   tỉnh   78,21      78,21

Khu đô thị VICENZA thành   Quảng Hưng,
5   phố Thanh Hóa   Quảng Phú   46,21   46,21
Khu dân cư Tây Nam đường
vành đai Đông Tây thuộc quy   Trung tâm
6   hoạch Đông ga đường sắt cao   Đông Tân   PT Quỹ đất   47,88   47,88
tỉnh
tốc Bắc Nam
Công ty CP
Khu xen cư Tây Nam Hải   Đầu tư XD
7   Thượng Lãn Ông   Quảng Thịnh   Minh   20,00   20,00
Hương
Khu dân cư Trung tâm Đông
8   Đông Tân   20,70   20,70
Tân
xã Đông Tân,
Dự án Đại lộ Đông Tây,   các phường   Sở Giao
9   thành phố Thanh Hóa (đoạn   Phú Sơn, Tân   thông vận   22,70   22,70
qua thành phố)   Sơn, Ngọc   tải
Trạo, Đông Vệ
Dự án Đường từ trung tâm   phường An   Sở Giao
10   TP Thanh Hóa nối với đường   Hoạch, xã   thông vận   9,5   9,5
giao thông từ CHK Thọ Xuân   Đông Tân   tải
đi KKT Nghi Sơn (đoạn qua
thành phố)
I1i   Thành phố Sầm Sơn   536,98
Khu dân cư, tái định cư cánh   Phường Quảng   UBND TP
1   đồng Sông Đông   Cư   Sầm Sơn   10,00   10,00
Khu dân cư, tái định cư từ
2   đường Quốc lộ 47 đến tây   Phường Bắc   UBND TP
Sơn   Sầm Sơn   13,00   13,00
khu phố Đồng Xuân
Khu đô thị Nam đại lộ Nam   Phường Quảng
3   10,06   10,06
sông Mã   Tiến
Phường
Khu du lịch sinh thái 2 bở   Trường Sơn,   Công ty
4   sông Đơ (HUD 4)   Quảng Châu,   HUD4   21,90   21,90
Quảng Vinh
Phường Quảng
Châu, Quảng
Dự án khu đô thị du lịch sinh   Tiến, Trung   Tập đoàn
5   thái Sun Group   260,00   260,00
Sơn, Trường   Sungrup
Sơn, Bắc Sơn
Dự án khu đô thị FLC Sằm   Phường Quảng   Tập đoàn
6   Sơn (Mở rộng)   Cư   ELC   15,00   15,00
Khu dân cư, tái định cư Đồng   UBND TP
7   Bông, Đồng Sác   Xã Quảng Đại   Sầm Sơn   11,00   11,00
Đề án di dân Đông đường 4c   Phường Quảng
8   Vinh, xã   137,50   137,50
phương án 3   Quảng Hừng
Khu lưu niệm điểm đón tiếp
cán bộ con em đồng bảo miền   Phường Quảng   UBND TP
9   Tiến   12,88   12,88
Sầm Sơn
nam tập kết ra bắc
Các phường
Dự án đường giao thông nối   Quảng Châu,
Quảng Thọ,
thị xã Sằm Sơn với khu kinh   Sở Giao
10   tế Nghi Sơn (giai đoan 1)   Quảng Vinh và   thông vận   45,64   45,64
các xã Quảng   tải
đoạn qua thành phố Sẩm Sơn
Hùng, Quảng
Đại
IV   Thị xã Bìm Sơn   20,94
Xã Quang   UBND thị
1   QH khu dân cư Nam đồi Bim   8,72   8,72
Trung   xã
Công trình phụ trợ trung tâm   Phường Ba   UBND thị
2   4,65   4,65   hội nghị nhà văn hóa thị xã   Đình   xã
Khu dân cư phía nam đường
3   Minh Khai, phường Đông   3,57   3,57
Sơn
Khu dân cư Động Quốc lộ   Phường Bảc   UBND thị
4   1A, phường Bắc Sơn, thị xã   1,40   1,40
Sơn   xã
Bìm Sơn
Khu dân cư Tây đường Lỷ
Phường Ngọc   UBND thị
5   Thường Kiệt khu phố 14,   2,60   2,60
Trạo   xã
phường Ngọc Trạo
V   Đông Sơn   88,78
Các dự án Khu dân cư đô thị,   Các xã, thị trấn   UBND
1   35,76   35,76
nông thôn   trong huyện   huyện
Dự án Đại lộ Đông Tây,   Sở Giao
thị trấn
2   thành phố Thanh Hóa (đoạn   thông vận   0,1   0,1
qua huyện Đông Sơn)   Rừng Thông   tải
Dự án Đường từ trung tâm
TP Thanh Hóa nối với đường   các xã: Đông   Sở Giao
3   giao thông từ CHK Thọ Xuân   Văn, Đông   thông vận   8,5   8,5
đi KKT Nghi Sơn (đoạn qua   Yên   tải
huyện Đông Sơn)
Đông Tiến,
Dự án đầu tư xây dựng
Đường bộ cao tốc Bắc - Nam   Đông Thanh,   Ban
4   đoạn qua tỉnh Thanh Hóa   Đông Anh,   QLDA1-Bộ   88,83   44,42
Đông Minh,   GTVT
(đoạn qua Đông Sơn)
Động Hòa
VI   Hoàng Hóa   87,26
Các dự án Khu dân cư đô thị,   Các xã, thị trấn   UBND
1   nông thôn   87,26   87,26
trong huyện   huyện
VII   Quảng Xương   462,91
TT Quảng
Xương,   Công ty CP
1   Các dự án Khu dân cư đô thị   Quảng Nham,   ORG, Tập   301,60   301,60
đoàn FLC
Quảng Hải
Các dự án Khu dân cư nông   Các xã, thị trấn   UBND
2   thôn   trong huyện   huyện   138,54   138,54
Dự án đường giao thông nối   Các xã Quảng
thị xã Sằm Sơn với khu kinh   Hải, Quảng   Sở Giao
3   tế Nghi Sơn (giai đoan 1)   Thái, Quảng   thông vận   22,77   22,77
đoạn qua h. Quảng Xương   Lợi và Quảng   Thach   tải
VIII   Nga Sơn   134,16
Các dự án Khu dân cư nông   Các xã, thị trấn   UBND
1   thôn, đô thị   trong huyện   huyện   134,16   134,16
Hậu Lộc   IX   44,61
1   Dự án Khu dân cư nông thôn,   đô thị   44,61   44,61
X   Hà Trung   93,04
Các dự án Khu dân cư đô thị,   UBND
1   nông thôn   Các xã, thị trấn   huyện   26,54   26,54
các xã: Hà
Dự án đầu tư xây dựng   Long, Hà
Ban
Đường bộ cao tốc Bắc - Nam   Giang, Hà
2   đoạn qua tỉnh Thanh Hóa   Tiến, Hà Lân,   QLDA1-Bộ   133   66,50
GTVT
(đoạn qua Hà Trung)   Hà Lĩnh, Hà
Sơn
XI   Nông Cống   228,69
Các dự án Khu dân cư nông   Các xã, thị trấn   UBND
1   28,63   28,63
thôn, đô thị   trong huyện   huyện
Công ty
TNHH
2   DA chăn nuôi bò sữa tập   Yên Mỹ   MTV Bò   102   102
trung   sữa Việt
Nam
Tân Phúc, Tân
Khang,Trung
Chính, Trung
Thành, Tế
Dự án đầu tư xây dựng   Thắng, Tế Lợi,
Đường bộ cao tốc Bắc - Nam   Minh Nghĩa,   Ban
3   QLDA1-Bộ   196,12   98,06
đoạn qua tỉnh Thanh Hóa   Vạn Thiện,
GTVT
(đoạn qua Nông Cống)   Thăng Thọ,
Công Liêm,
Công Chính,
Công Bình,
Yên Mỹ
XII   Triệu Sơn   69,46
Các dự án Khu dân cư nông   Các xã, thị trấn   UBND
1   42,08   42,08
thôn, đô thị.   trong huyện   huyện
Dự án Đường từ trung tâm
các xã: Đổng
TP Thanh Hóa nối với đường
Tiến, Đồng   Sở Giao
2   giao thông từ CHK Thọ Xuân   Thắng, Đồng   thông vận   15   15
đi KKT Nghi Sơn (đoạn qua   tải
Lợi
huyện Triệu Sơn)
Dự án đầu tư xây dựng
Đường bộ cao tốc Bác - Nam   Ban
Đồng Tiến,
3   đoạn qua tỉnh Thanh Hóa   Đồng Thắng   QLDA1-Bộ   24,76   12,38
GTVT
(đoạn qua Triệu Sơn)
XIII   Thọ Xuân   70,03
Các dự án Khu dân cư nông   Các xã, thị trấn   UBND
1   thôn, đô thị   trong huyện   huyện   53,93   53,93
Dự án đường giao thông từ   các xã Xuân   Sở Giao
2   QL47 đến đường Hồ Chí   14,3   14,3
Thắng và Xuân   thông vận
Minh
Dự án nâng cấp, cải tạo   Xuân Khánh;
3   đường tỉnh 515 (Ba Chè -   Thiệu Toán - Hạnh Phúc)   Thọ Nguyên,   Hạnh Phúc   thống vận   tải   1,80   1,80
đoạn qua huyện Thọ Xuân
XIV   Thiệu Hóa   66,73
Các dự án Khu dân cư đô thị,   Các xã, thị trấn   UBND
1   nông thôn   trong huyện   huyện   25,88   25,88
UBND
2   Cụm công nghiệp   TT Vạn Hà   9,60   9,60
huyện
Thiệu Đô,
Dự án nâng cấp, cải tạo
đường tỉnh 515 (Ba Chè -   Thiệu Tâm,   Sở Giao
3   Thiệu Toán - Hạnh Phúc)   Thiệu Vận,   thông vận   2,70   2,70
Thiệu Chính,   tải
đoạn qua huyện Thiệu Hóa
Thiệu Toán
Thiệu Giang,
Dự án đầu tư xây dựng
Thiệu Duy,
Đường bộ cao tốc Bắc - Nam   Ban
4   Thiệu Hợp,   QLDA1-Bộ   57,09   28,55
đoạn qua tỉnh Thanh Hóa
Thiệu Tân,   GTVT
(đoạn qua Thiệu Hóa)
Thiệu Châu
XV   Yên Định   96,29
Các dự án Khu dân cư nông   Các xã, thị trấn   UBND
1   thôn, đô thị   trong huyện   huyện   89,63   89,63
thị trấn Quán
Lào, các xã:
Dự án cải tạo, nâng cấp tỉnh   Định Tăng,
Yên Lạc, Yên   Sở Giao
lộ 516B đoạn từ ngã tư thị
trấn Quán Lào đi thị trấn   Thịnh, Yên   thông vận   6,66   6,66
Phú, Yên
Thống Nhất   tải
Giang và thị
trấn Thống
2   Nhất
XVI   Vĩnh Lộc   23,65
Các dự án Khu dân cư đô thị,   Các xã, thị trấn   UBND
1   nông thôn   trong huyện   huyện   17,59   17,59
Dự án đầu tư xây dựng
Đường bộ cao tốc Bắc - Nam   Ban
2   đoạn qua tỉnh Thanh Hóa   Vĩnh An   QLDA1-Bộ   12,11   6,06
GTVT
(đoạn qua Vĩnh Lộc)
XVII   Thạch Thành   124,19
Các dự án Khu dân cư đô thị,   Các xã, thị trấn   UBND
1   nông thôn   trong huyện   huyện   15,19   15,19
Trang trại chăn nuôi lợn   Công ty
chất lượng cao   Thạch Tượng   Newhop   109,00   109,00
2
XVII   Cẩm Thủy   54,06
Các dự án Khu dân cư đô thị,   Các xã, thị trấn   UBND
nông thôn   trong huyện   24,01   24,01
1   huyên
Dự án nâng cấp Quốc lộ 217
giai đoạn 2 vốn ADB đoạn
qua tỉnh Thanh Hóa   30,05   30,05
(Km59+900 - Km104+475)
2   đoạn qua Cẩm Thủy   Thành
Ngọc Lặc   18,68
XIX
Các dự án Khu dân cư đô thị,   Các xã, thị trấn   UBND
18,68   18,68
1   nông thôn   trong huyện   huyện
Như Thanh   11,03
XX
Các dự án Khu dân cư đô thị,   Các xã, thị trấn   UBND
11,03   11,03
1   nông thôn   trong huyện   huyện
Lang Chánh   3,29
XXI
Các dự án Khu dân cư đô thị,   Các xã, thị trấn   UBND
3,29   3,29
1   nông thôn   trong huyện   huyện
Bá Thước   52,17
XXII
Các dự án Khu dân cư nông   Các xã, thị trấn   UBND
1   thôn, đô thị   trong huyện   huyện   3,17   3,17
Điên Trung,
Dự án nâng cấp Quốc lộ 217   Điền Lư, Điền
giai đoạn 2 vốn ADB đoạn   Quang, Ái
qua tỉnh Thanh Hóa   Thượng, Lâm   Ban QLDA   49   49
1-Bộ GTVT
(Km59+900 - Km104+475)   Xa, thị trấn
đoạn qua Bá Thước   Cành Nàng,
2   Thiết Ông
XXIII   Thường Xuân   5,37
Các dự án Khu dân cư đô thị,   Các xã, thị trấn   UBND
1   nông thôn   trong huyện   huyện   5,37   5,37
Như Xuân   14,27
XXIV
Các xã, thị
Các dự án Khu dân cư đô thị,   trấn trong   UBND
nông thôn   14,27   14,27
huyện
1   huyện
Quan Hóa   2,19
XXV
Dự án Khu dân cư đô thị,   Các xã, thị trấn   UBND
1   nông thôn   trong huyện   huyện   2,19   2,19
Quan Sơn   17,28
XXVI
Dự án Khu dân cư đô thị,   Các xã, thị trấn   UBND
1   nông thôn   trong huyện   huyện   17,28   17,28
Mường Lát   1,43
XXVII
Các dự án Khu dân cư đô thị,   Các xã, thị trấn   UBND
nông thôn   1,43   1,43
trong huyện   huyện   1
