ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3966/2019/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 03 tháng 12 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Quy định chế độ báo cáo định kỳ trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 09/2019/NĐ-CP ngày 24 tháng 01 năm 2019 của
Chính phủ quy định vế chế độ báo cáo của cơ quan hành chính Nhà nước:
Căn cứ Quyết định số 451/QĐ-TTg ngày 22 tháng 4 năm 2019 của Thủ
tướng Chính phủ về việc ban hành Kế hoạch thực hiện Nghị định số
09/2019/NĐ-CP ngày 24 tháng 01 năm 2019 của Chính phủ quy định về chế đơ
báo cáo của cơ quan hành chính Nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 3755/2016/QĐ-UBND ngày 28 tháng 9 năm 2016.
của UBND tỉnh về việc ban hành Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh
Thanh Hóa, nhiệm kỳ 2016-2021;
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh lại Tờ trình:
Số 1303/TTr-VP ngày 03 tháng 12 năm 2019.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chế độ báo cáo.
định kỳ trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa (Có phụ lục và Biểu mẫu kèm theo).
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/12/2019.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở, ban, ngành;
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này//.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 Quyết định;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (báo cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH Lế
- Cục KSTTHC-VP Chính phủ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Uỷ viên UBND tỉnh;
- Công báo tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VT, KSTTHC-NC
Lê Thị Thìn
2
Phụ lục I
DANH ĐỘ BÁO CÁO DỊNH KY TRÊN ĐỊA BẢN TỈNH THANH HÓA
(Ban hành kèm theo Quyết tỉnh đố   T9/9/QĐ-UBND ngày 03 tháng 12 năm 2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh Tranh Hóy)
STT   Tên báo cáo   Đối tượng thực   Cơ quan   Tần suất   Văn bản quy định chế   Ghi chú
hiện báo cáo   nhận báo cáo   thực hiện   độ báo cáo
báo cáo
Báo cáo việc thực   - UBND cấp xã   - UBND cấp   4 lần/năm   Báo cáo quý
hiện Quy định công   huyện nhận   876/2017/QĐ-UBND
- UBND cấp huyện
khai kết quả giải   báo của   ngày 27/3/2017 của
quyết thủ tục hành   - Các sở, ban   UBND cấp xã   UBND tỉnh về việc ban
chính, công khai xin   ngành cấp tỉnh   - UBND tỉnh   hành quy định công
1   lỗi trong giải quyết   - Sở Nội vụ   (qua Sở Nội   khai kết quả giải quyết
thủ tục hành chính   vụ) nhận báo   thủ tục hành chính,
cáo UBND   công khai xin lỗi trong
giải quyết thủ tục hành
cấp huyện và
chính của các cơ quan,
các sở, ngành
đơn vị trên địa bàn tỉnh
Thanh Hóa
Báo cáo kết quả thực Sở Giao thông Vận   UBND tỉnh   01lần/năm   Quyết định số   Báo cáo năm
hiện chính sách hỗ tả   06/2019/QĐ-UBND
trợ các hăng hàng   ngày 18/3/2018 của
không mở đường   UBND tỉnh ban hành
bay mới từ Cảng   quy định về việc thực
2
hàng không Thọ   hiện chính sách hỗ trợ
Xuân đi các cảng   các hãng hàng không mở
hàng không trong   đường bay mới từ Cảng
nước và quốc tế theo   hàng không Thọ Xuân đi
Nghị quyết số   các cảng hàng không
3
125/2018/NQ-   trong nước và quốc tế
HĐND ngày   theo Nghị quyết số
13/12/2018 của   125/2018/NQ-HĐND
HĐND tỉnh Thanh   ngày 13/12/2018 của
Hóa.   HĐND tỉnh Thanh Hóa.
Báo cáo công tác   Sở Công Thương   UBND tỉnh   02lần/năm   Quyết định s   Báo cáo 6 tháng,
chuyển đổi mô hình   08/2018/QĐ-UBND   năm
quản lý, kinh doanh,   ngày 19/3/2018 ban
khai thác chợ   hành quy định về quy
3   trình chuyển đổi mô
hình quản lý, kinh
doanh, khai thác chợ
trên địa bàn tỉnh
Báo cáo cơ chế,   - UBND cấp xã   - UBND cấp 02lầ   02lần/năm   - Quyết định số   - Báo cáo 06 tháng;
chính sách, khuyến   huyện nhận   3301/2015/QĐ-UBND   năm
- UBND cấp huyện
khích, hỗ trợ xây   báo của UBND   ngày 31/8/2015 của   (Gộp 02 quyết định
dựng nông thôn mới   - Văn phòng Điều   cấp xã   UBND tỉnh về việc ban
trên địa bàn tỉnh   xây dựng nông   phối chương trình   - UBND tỉnh   hành cơ chế, chính   sách khuyến khích xây   chế độ báo cáo)   thành 01 quy định
(qua Văn
thôn mới   dựng nông thôn mới
phòng Điều
tỉnh Thanh Hóa, giai
phối chương
4   đoạn 2016-2020
dựng nông   - Quyết định số
thôn mới)   2716/2016/QĐ-UBND
ngày 21/7/2016 của
UBND tỉnh về việc ban
hành cơ chế hỗ trợ xây
dựng huyện nông thôn
mới trên địa bàn tỉnh
đến năm 2020
4
Báo cáo kết quả   - UBND huyện, thị   - UBND cấp   01lần/năm   - Quyết định số   Báo cáo năm
triển khai thực hiện   xã, thành phố;   huyện nhận   869/2017/QĐ-UBND
chính sách khuyến   báo cáo của   ngày 24/3/2017 của
- Ngân hàng Chính
khích, hỗ trợ người   UBND cấp   UBND tỉnh về việc ban
sách xã hội
lao động đi làm việc   xã;   hành quy định việc
5   ở nước ngoài.   - UBND tỉnh   thực hiện chính sách
khuyến khích, hỗ trợ
(qua Sở Lao
động, Thương   người lao động đi làm
binh và Xã   việc ở nước ngoài theo
hội tổng hợp)   hợp đồng đến năm
2021
Báo cáo tình hình   Sở Khoa học và   UBND tỉnh   01lần/năm   Quyết định số   Báo cáo năm
thực hiện chính sách   Công nghệ   05/2018/QĐ-UBND
khuyến khích phát   ngày 01/3/2018 của
triển kho học và   UBND tỉnh quy định
công nghệ theo Nghị   các biện pháp triển
6
quyết số   quyết   khai thực hiện Nghị
81/2017/NQ-HĐND   quyết số 81/2017/NQ-
ngày 07/12/2017 của   HĐND ngày
HĐND tỉnh   07/12/2017 của HĐND
tỉnh
Báo cáo tình hình - UBND c   01lần/năm   Quyết định số   Báo cáo năm
thực hiện và hiệu huyện   (qua Sở Khoa   37/2018/QĐ-UBND
quả ứng dụng kết thành phố.   học và Công   ngày 14/12/2018 của
quả các nhiệm vụ   nghệ   tổng   UBND tỉnh về việc ban
- Sở, ban, ngành,
7   khoa học và công   đơn vị sự nghiệp   hợp)   hành quy định quản lý
nghệ cơ sở.   công lập cấp tỉnh;   nhiệm vụ khoa học và
công nghệ cấp cơ sở có
- Sở Khoa học và   sử dụng ngân sách nhà
Công nghệ;   nước trên địa bàn tỉnh
5
Báo cáo tình hình   - UBND c   UBND   01lần/năm   Quyết định số   Báo cáo năm
quản lý và sử dụng   huyện, thị xã,   (qua   Sở   19/2018/QĐ-UBND
hệ thống Hội nghị   thành phố   Thông tin và   ngày 29/5/2018 của
truyền hình trực   Truyền thông   UBND tỉnh về việc ban
- Sở Thông tin và
8   tuyến   Truyền thông   tổng hợp)   hành quy chế quản lý,
vận hành và sử dụng hệ
thống hội nghị truyền
hình trực tuyển trên địa
bàn tỉnh
Báo cáo tình hình   - Nhà đầu tư   UBND tỉnh 02lần   02lần/năm   Quyết định số   Báo cáo 06 tháng,
triển khai thực hiện   (qua Sở Kế   22/2018/QĐ-UBND   năm
UBND
các dự án đầu tư   huyện, thị xã,   hoạch và Đầu   ngày 10/7/2018 của
kinh doanh đã được   tư tổng hợp)   UBND tỉnh về việc ban
thành phố
quyết định chủ   hành quy định việc
trương đầu tư   - Sở Tài nguyên và   thực hiện trình tự, thủ
Môi trường   tục quyết định chủ
- Ban Quản lý Khu   trương đầu tư; chấp
9   Kinh tế Nghi Sơn   thuận địa điểm đầu tư;
và các khu công   giao đất, cho thuê đất,
nghiệp tỉnh   chuyển mục đích sử
dụng đất để thực hiện
- Sở Kế hoạch và   dự án đầu tư trên địa
Đầu tư
bàn tỉnh
Chỉ thị số 19/CT-
Báo cáo công tác   Báo cáo năm
10   UBND ngày 22/8/2011
6
bảo vệ môi trường   ngành, cấp tỉnh;   (qua Sở Tài   của Chủ tịch UBND
trên địa bàn tỉnh   nguyên   tỉnh về việc tăng cường
UBND   các
Thanh Hóa   Môi trường   công tác quản lý Nhà
xã,
thành phố   tổng hợp)   nước về bảo vệ môi
trường trên địa bàn
tỉnh;
Bải bo các can từ Định kỷ 6 tháng, hàng năm” tại Điều 9 Quyết định số 339/2016/QĐ-UBND
- ngày 29/8/2016 của UBND tỉnh Tranh Hòa San hành quy định về phản cấp dy quyền trong hat đông )
quản lý đầu tư các dự án sử dụng vốn nhà nước của tỉnh Thanh hóa.
Lý do bài bỏ chế độ báo cáo: Nội dung báo cáo này đã được UBND cấp huyện thực hiện trong
11   bảo cáo giám sát, đánh giá tổng thể định kỳ 6 tháng, năm theo quy định tại Nghị định sổ
1 84/2015/NĐ-CP ngày 30/5/2015 của Chính phủ về giám sát và đánh giá đầu tư; Thông tư số
22/2015/TT-BKHĐT ngày 18/12/2015 quy định mẫn báo cáo giám sát đánh giá, đầu tư,
7
Phụ lục II
QUY ĐỊN BỊNH KY TỊAN ĐỊNH KÝ TRÊN ĐỊA BẢN TỈNH THANH HÒA
(Ban hành kèm 20179/QĐ-UBND ngày 03 tháng 12 năm 2019

1. Tên bảo cảo: Thực hiện công khai kết quả giải quyết thủ tục hành.
chính, công khai xin lỗi trong giải quyết thủ tục hành chính.
a) Nội dung yêu cầu báo cáo:
- Bảo đảm thông tin đầy đủ, chính xác, rõ ràng về tình hình công khai kết
quả giải quyết thủ tục hành chính; công khai xin lỗi trong giải quyết thủ tục hành
chính theo quý/năm.
- Phân tích, đánh giá số liệu đưa ra những ưu điểm, tồn tại, nguyên nhân
và giải pháp trong thời gian tới.
b) Đối tượng thực hiện báo cáo: Sở Nội vụ; các sở, ban, ngành; UBND
các huyện, thị xã, thành phố; UBND các xã, phường thị trấn.
c) Cơ quan nhận báo cáo: UBND tỉnh (qua Sở Nội vụ tổng hợp).
đ) Phương thức gửi, nhận báo cáo: trực tiếp hoặc qua bưu chính và thư:
điện tử.
đ) Thời hạn gửi báo cáo: Trước ngày 25 của tháng cuối kỳ báo cáo.
e) Tần suất thực hiện báo cáo: 04 lần/năm
b) Thời gian chốt số liệu báo cáo: Tính từ ngày 15 của tháng trước kỳ báo.
cáo đến ngày 14 của tháng cuối quý thuộc kỳ báo cáo.
g) Mẫu đề cương báo cáo: Biểu mẫu số 01/SNV
h) Mẫu biểu số liệu báo cáo: không.
2. Tên báo cáo: Báo cáo kết quả thực hiện chính sách hỗ trợ các hăng
hàng không mở đường bay mới từ Cảng hàng không Thọ Xuân đi các cảng.
hàng không trong nước và quốc tế theo Nghị quyết số 125/2018/NQ-HĐND
ngày 13/12/2018 của HĐND tỉnh Thanh Hóa:
a) Nội dung yêu cầu báo cáo: Đảnh giá kết quả thực hiện chính sách hỗ
trợ các hăng hàng không mở đường bay mới từ Căng hàng không Thọ Xuân đi
các cảng hàng không trong nước và quốc tế theo Nghị quyết số 125/2018/NQ-
HĐND ngày 13/12/2018 của HĐND tỉnh Thanh Hóa.
b) Đối tượng thực hiện báo cáo: Sở Giao thông Vận tải.
c) Cơ quan nhận báo cáo: UBND tỉnh.
đ) Phương thức gửi, nhận báo các: Trực tiếp hoặc qua bưu chính, thư.
điện tử.
đ) Thời hạn gửi báo cáo: Trước ngày 25/12 hàng năm.
e) Tần suất thực hiện báo cáo: 01 lần/năm.
8
b Thời gian chốt số liệu: Tính từ ngày 15 tháng 12 năm trước kỷ báo cáo.
đến ngày 14 tháng 12 của năm báo cáo.
g) Mẫu đề cương báo cáo: Biểu mẫu số 02/SGTVT
h) Biểu mẫu số liệu: Không
3. Tên bảo cáo: Báo cáo công tác chuyển đổi mô hình quản lý, kinh
doanh, khai thác chợ
a) Nội dung yêu cầu báo cáo: Kết quả thực hiện công tác chuyển đổi mô.
hình quản lý, kinh doanh, khai thác chợ trên địa bàn tỉnh.
b) Đối tượng thực hiện báo cáo: Sở Công Thương
c) Cơ quan nhận báo cáo: UBND tỉnh
đ) Phương thức gửi, nhận báo cáo: Trực tiếp hoặc qua bưu chính, thư:
điện tử.
đ) Thời hạn gửi báo cáo: Trước ngày 25 của thảng cuối kỳ báo cáo
e) Tần suất thực hiện báo cáo: 02 lần/năm
f) Thời gian chốt số liệu báo cáo:
- Báo cáo 06 tháng: Thời gian chốt số liệu 6 tháng đầu năm được tính từ.
ngày 15 tháng 12 năm trước kỳ báo cáo đến ngày 14 tháng 6 của kỳ báo cáo.
- Báo cáo năm: Tính từ ngày 15 tháng 12 năm trước kỳ báo cáo đến ngày
14 tháng 12 của năm báo cáo.
g) Mẫu để cương báo cáo: Biểu mẫu số 03/SCT
h) Biểu mẫu số liệu: Không
4. Tên báo cáo: Báo cáo cơ chế, chính sách, khuyến khích, hỗ trợ xây
dựng nông thôn mới trên địa bàn tỉnh.
- Kết quả triển khai thực hiện các nội dung về cơ chế chính sách của
- Kết quả thực hiện các nội dung xây dựng nông thôn mới
- Tình hình xử lý nợ đọng xây dựng cơ bản
b) Đối tượng thực hiện báo cáo: Văn phòng Điều phối Chương trình xây
dựng nông thôn mới tỉnh; UBND cấp huyện, UBND cấp xã.
c) Cơ quan nhân báo cáo: UBND tỉnh (qua Văn phòng Điều phối Chương
trình xây dựng nông thôn mới tỉnh tổng hợp).
d) Phương thức gửi, nhận báo cáo: Trực tiếp hoặc qua bưu chính, thư điện tử.
đ) Thời hạn gửi báo cáo: Trước ngày 25 của tháng cuối kỳ báo cáo.
e) Tần suất thực hiện báo cáo: 02 lần/năm
Đ Thời gian chốt số liệu báo cáo:
9
- Báo cáo 06 tháng: Thời gian chốt số liệu 6 tháng đầu năm được tỉnh từ
ngày 15 tháng 12 năm trước kỳ báo cáo đến ngày 14 tháng 6 của kỳ báo cáo.
- Báo cáo năm: Tính từ ngày 15 tháng 12 năm trước ký báo cáo đến ngày.
14 tháng 12 của năm báo cáo.
g) Mẫu để cương báo cáo: Biểu mẫu số 04/VPDPCTXDNTM
h) Biểu mẫu số liệu: Không
5. Tên báo cáo: Báo cáo kết quả triển khai thực hiện chính sách
khuyến khích, hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài
a) Nội dung yêu cầu báo cáo
* UBND cấp huyện: Báo cáo kết quả thực hiện chính sách khuyến khích,
hỗ trợ người lao động đi làm việc ở nước ngoài; tổng hợp kết quả lao động xuất
cảnh, lao đông rúi ro phải về nước để làm cơ sở xác định điều kiện hỗ trợ của
các doanh nghiệp xuất khẩu lao động.
- Nguyên nhân của hạn chế, tồn tại
- Nhiệm vụ trọng tâm và giải pháp thực hiện
* Ngân hàng chính sách xã hội: Báo cáo kết quả thực hiện chính sách hỗ
trợ lãi suất tiến vay cho người lao động đi làm việc ở nước ngoài.
- Nhiệm vụ trọng tâm và giải pháp thực hiện
b) Đối tượng thực hiện báo cáo: UBND các huyện, thị, thành phố.
c) Cơ quan nhận báo cảo: UBND tỉnh (qua Sở Lao động, Thương binh và
Xã hội tổng hợp).
d) Phương thức gửi, nhận báo cáo: Trực tiếp hoặc qua bưu chính, thư
điện tử.
đ) Thời hạn gửi báo cáo: Trước ngày 25/12 của năm báo cáo
e) Tần suất thực hiện báo cáo: 01 lần/năm
) Thời gian chốt số liệu báo cáo: Tính từ ngày 15 tháng 12 năm trước kỳ
báo cáo đến ngày 14 tháng 12 của năm báo cáo.
g) Mẫu để cương: Biểu mẫu số 05/SLĐTBXH.
h) Mẫu biểu số liệu báo cáo:
- Đối với UBND các huyện, thị xã, thành phố báo cáo theo Biểu mẫu số
06/SLĐTBXH, Biểu mẫu số 07/SLĐTBXH, Biểu mẫu số 08/SLĐTBXH.
- Đối với Ngân hàng chính sách xã hội báo cáo theo Biểu mẫu số.
09/SLĐTBXH.
- Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tổng hợp báo cáo theo mẫu số.
10/SLĐTBXH.
10
6. Tên báo cáo: Tình hình thực hiện chính sách khuyến khích phát
triển khoa học và công nghệ theo Nghị quyết số 81/2017/NQ-HĐND ngày
07/12/2017 của HĐND tỉnh.
a) Nội dung yêu cầu báo cáo
- Kết quả thực hiện chính sách khuyến khích phát triển KH&CN trong
năm báo cáo theo Nghị quyết số 81/2017/NQ-HĐND ngày 07/12/2017 của
HĐND tỉnh
- Nguyên nhân tồn tại, hạn chế
- Nhiệm vụ trọng tâm và giải pháp thực hiện
b) Đối tượng thực hiện báo cáo: Sở Khoa học và Công nghệ
c) Cơ quan nhận báo cáo: UBND tỉnh
đ) Phương thức gửi, nhận báo cáo: Trực tiếp, qua bưu chính, thư điện tử.
đ) Thời hạn gửi báo cáo: Trước ngày 25/12 của năm báo cáo.
e) Tần suất thực hiện báo cáo: 01 lần/năm
Đ Thời gian chốt số liệu báo cáo: Tỉnh từ ngày 15 tháng 12 năm trước ký
báo cáo đến ngày 14 tháng 12 của năm báo cáo.
g) Mẫu để cương báo cáo: Biểu mẫu số 11/SKHCN, Điểu mẫu số
12/SKHCN
h) Biểu mẫu số liệu báo cáo: Biểu mẫu số 13/SKHCN, Biểu mẫu số.
14/SKHCN, Biểu mẫu số 15/SKHCN.
7. Tên báo cáo: Báo cáo tình hình quản lý và sử dụng hệ thống Hội
nghị truyền hình trực tuyến
- Quá trình vận hành hoạt động hệ thống, diễn biến hoạt động của các
cuộc họp trực tuyến
- Tổng hợp thông tin tình hình và để xuất các biện pháp xử lý
b) Đồi tượng thực hiện báo cáo: Sở Thông tin và Truyền thông; UBND
cấp huyện.
c) Cơ quan nhận báo cáo: UBND tỉnh (qua Sở Thông tin và Truyền thông
tổng hợp)
đ) Phương thức gửi, nhận báo cáo: Trực tiếp hoặc qua hệ thống thư điện tử
đ) Thời hạn gửi báo cáo: Trước ngày 25/12 của năm báo cáo.
e) Tần suất thực hiện báo cáo: 01 lần/năm.
1) Thời gian chốt số liệu báo cáo: Tính từ ngày 15 tháng 12 năm trước kỳ
báo cáo đến ngày 14 tháng 12 của năm báo cáo.
g) Mẫu để cương báo cảo: Biểu mẫu số 16/STTTT
h) Biểu mẫu số liêu: Không
11
8. Tên báo cáo: Báo cáo tình hình triển khai thực hiện các dự án đầu:
tư kinh doanh đã được quyết định chủ trương đầu tư.
a) Nội dung yêu cầu báo cáo
Sở Kế hoạch và Đầu tư: Báo cáo UBND tỉnh tình hình triển khai thực
hiện các dự án đầu tư kinh doanh đã được quyết định chủ trương đầu tư (trong.
đó có nội dung thực hiện nghĩa vụ ký quỹ đảm bảo thực hiện dự án), để xuất
chấm dứt thực hiện các dự án đã quá hạn hoàn thành hồ sơ, thủ tục nhưng chưa
được giao đất, thuê đất.
+ Sở Tài nguyên và Môi trường: Báo cáo UBND tỉnh tình hình sử dụng.
đất các dự án đầu tư kinh doanh, các dự án đầu tư có sử dụng đất khác đã được
nhà nước giao đất, cho thuê đất; đề xuất, kiến nghị.
* Ban Quản lý Khu Sơn và các khu công nghiệp: Bảo cáo tỉnh
hình triển khai thực hiện các dự án đầu tư kinh doanh đã được quyết định chủ.
trương đầu tư trên địa bàn Khu Kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp trên địa
bản tỉnh (bao gồm cả các dự án do Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu.
công nghiệp quyết định chủ trương đầu tư); để xuất, kiến nghị.
* UBND cấp huyện: Báo cáo tình hình triển khai thực hiện dự án đầu tư.
kinh doanh trên địa bàn; đề xuất, kiến nghị.
* Nhá đầu tư: Báo cáo tình hình thực hiện các dự án đầu tư kinh doanh:
việc thực hiện thủ tục đầu tư xây dựng, mô là tóm tắt công tác đầu tư xây dựng,
vốn đầu tư đã thực hiện; kiến nghị, để xuất.
b) Đối tượng thực hiện báo cáo: Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài nguyên
và Môi trường. Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn và các khu công nghiệp,
UBND các huyện, thị xã, thành phố; nhà đầu tư.
c) Cơ quan nhận báo cáo: UBND tỉnh (qua Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp).
đ) Phương thức gửi, nhận báo các: Trực tiếp, qua bưu chính, thư điện tử.
đ) Thời hạn gửi báo cáo: Trước ngày 25 của tháng cuối kỳ báo cáo.
e) Tần suất thực hiện báo cáo: 02 lần/năm.
f) Thời gian chốt số liệu báo cáo:
- Báo cáo 06 thảng: Thời gian chốt số liệu 6 tháng đầu năm được tính tử.
ngày 15 tháng 12 năm trước ký báo cáo đến ngày 14 tháng 6 của kỳ báo cáo.
- Báo cáo năm: Tính từ ngày 15 tháng 12 năm trước kỳ báo cáo đến ngày.
14 tháng 12 của năm báo cáo.
g) Mẫu đề cương báo cáo: Biểu mẫu 17/SKHĐT
h) Biểu mẫu số liệu báo cáo: Biểu mẫu 18/SKHĐT
9. Tên báo cáo: Kết quả thực hiện Chỉ thị số 19/CT-UBND ngày.
22/8/2011 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc tăng cường công tác quản lý Nhà
nước về bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
12
a) Nội dung yêu cầu báo cáo: Báo cáo kết quả thực hiện Chỉ thị số 19/CT-
UBND ngày 22/8/2011 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc tăng cường công tác
quản lý Nhà nước về bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa; Kế hoạch.
hành động thực hiện Nghị quyết số 05-NQ/TU ngày 18/8/2016 của Ban Chấp
hành Đảng bộ tỉnh về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác bảo vệ
môi trường đến năm 2020, định hướng đến năm 2025; Quyết định số 3927/QĐ-
UBND ngày 13/11/2014 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc ban hành quy chế
phối hợp trong công tác quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường trên địa bàn
tỉnh; Quyết định số 1448/QĐ-UBND ngày 15/5/2014 của Chủ tịch UBND tỉnh.
về việc ban hành Kế hoạch xử lý các điểm ô nhiễm môi trường nghiêm trọng
trên địa bàn tỉnh.
b) Đối tượng thực hiện báo cáo: Các sở, ban, ngành cấp tỉnh; UBND các.
huyện, thị xã, thành phố.
c) Cơ quan nhận báo cáo: UBND tỉnh (qua Sở Tài nguyên và Môi trường).
d) Phương thức gửi, nhận báo các: Trực tiếp hoặc qua bưu chính và qua
địa chỉ mail: bvmthanhhoa@gmail.com.
đ) Thời hạn gửi báo cáo: Trước ngày 25/12 hàng năm
e) Tần suất thực hiện báo cáo: 01 lần/năm
i) Thời gian chốt số liệu báo cáo: Tính từ ngày 15 tháng 12 năm trước kỳ
báo cáo đến ngày 14 thảng 12 của năm báo cáo.
g) Mẫu đề cương báo cáo:
- Đối với các sở, ban, ngành báo cáo theo Biểu mẫu số 19/STNMT (kèm.
theo Biểu mẫu số 20 và Biểu mẫu số 21)
- Đối với UBND các huyện, thị xã, thành phố báo các theo Biểu mẫu số.
22/STNMT(kèm theo các Biểu mẫu số 23,24,25,26).
h) Biểu mẫu số liệu Báo cáo: Biểu mẫu số 20,21,23,24,25,26./.
Biểu mẫu số 01 SAV
ĐƠN VỊ BÁO CÁO   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hoá, ngày tháng năm
BÁO CÁO
Công khai kết quả giải quyết thủ tục hành chính, công khai xin lỗi
trong giải quyết thủ tục hành chính quý....
CÔNG VIỆC ĐÃ LÀM   KẾT QUẢ ĐẠT ĐƯỢC
1. Công khai kết quả giải quyết thủ tục hành chính
1. Số TTHC đưa vào thực hiện
1.1, Số TTHC đưa vào thực hiện theo cơ chế một   - Thống kê tổng số TTHC đưa vào thực hiện cơ chế một cửa:
cửa   + Tại cơ quan Sở, ban, ngành (UBND cấp huyện):
Tại đơn vị trực thước (Ban, chỉ cục, UBND cấp xã...); gói rõ số TTHC dang thươ biện
theo cơ chế một cửa tại đơn vị nào, bao nhiêu TTHC
Ví dụ:
- Ban Tôn giáo: 15 TTHC;
- Ban Thi đua khen thưởng: 15 TTHC
1.2. Số TTHC đưa vào thực hiện theo cơ chế một   - Thổng kê tổng số TTHC đưa vào thực hiện cơ chế một cửa liên thông:
cửa liên thông   + Tại cơ quan Sở, ban, ngành (UBND cấp huyện):
+ Tại đơn vị trực thuộc (Ban, chỉ cục, UBND cấp xã tu); gửi rõ số TTHC đang thực hiện
theo cơ chế một cửa liên thông tại đơn vị nào, bao nhiêu TTHC
2. Kết quả tiếp nhận và giải quyết TTHC
2.1. Kết quả giải quyết theo cơ chế một cửa
số hồ sơ đã nhận trong quý)
+ Giải quyết đúng hạn:
+ Quá hạn: (nêu rõ số lượng bao nhiêu; lĩnh vực, thủ tục gi).
+ Nguyên nhân quá hạn:
2
CÔNG VIỆC ĐÃ LÀM   KẾT QUẢ ĐẠT ĐƯỢC
T) Tổng số hồ sơ đã nhận tại đơn vị trực thuộc (Sar, chỉ cục, UBND cấp xã 1 (thông kế
Đồng số hồ sơ đã nhận trung quý các từng ban, chi cục, UBND cấp xã thuộc thẩm quyền
quản lý)
+ Đúng hạn:
+ Quá hạn: (nêu rõ số lượng bao nhiêu; lĩnh vực, thủ tục gi)
+ Nguyên nhân quá hạn:
2.2. Kết quả giải quyết theo cơ chế một cửa liên   1 a) Tổng số hồ sơ đã nhận tại cơ quan Sở, ban, ngành (UBND cáp huyện); (tháng kế tổng số
thông   hồ sơ đã nhận trong quý)
+ Đúng hạn:
+ Quá hạn: (nêu rõ số lượng bao nhiêu; lĩnh vực, thủ tục gi).
+ Nguyên nhân quá hạn:
b) Tông số hồ sơ đã nhân tại đơn vị trực thuộc (ban, chi cục, UBND cấp xã.) (thông kể
tổng số hồ sơ đã nhận trung quý của tùng ban, chỉ cục, UBND cấp xã thuộc thẩm quyền
quản lý)
+ Đúng hạn:
+ Quá hạn: (nêu rõ số lượng bao nhiêu; lĩnh vực, thủ tục gi)
+ Nguyên nhân quá hạn:
3. Hình thức công khai kết quả giải quyết   a) Nêu rõ các hình thức đã công khai tại cơ quan Sở, ban, ngành (UBND cấp huyện):
TTHC   - Niêm yết tại trụ sở cơ quan nêu cụ thể theo hình thức nào tại khoản 2 Điều 7 Quy định
876/2017/QĐ-UBND:2
- Trên trang thông tin điên tử của đơn vị trích dân đường linh trang thông tin điện tử đã
niêm yết.
2) Nêu rõ các hình thức đã công khai tại các đơn vị trực thuộc (Ban, Chỉ cục, UBND cáp 1
xã):
- Niêm yết tại trụ sở cơ quan: nêu cụ thể theo hình thức nào tại khoản 2 Điều 7 Quy định
876/2017/QĐ-UBND:2
- Trên trang thông tin điên tử của đơn vị trích dẫn đường linh trang thông tin điện tử đã
niêm yết.
II. Kết quả công khai xin lỗi trong giải quyết TTHC
1. Tại cơ quan Sở, ban, ngành (UBND cấp   - Nêu cụ thể tổng số lượng văn bản hoặc thư xin lỗi đã thực hiện trong quý:
3
CÔNG VIỆC ĐÃ LÀM   KẾT QUẢ ĐẠT ĐƯỢC
huyện)   Trong đó: Nân rõ tổng số cán bộ, công chức, viên chức phải thực hiên xin lối; số lần xin linh thônh phố thônh phố thô chả thônh phố thônh phố thô chả thônh phố thônh phố thác thảnh ph
lỗi.
- Nêu cụ thể số cán bộ, công chức, viên chức bị xử lý kỷ luật do phải công khai xin tỗi tổ )
chức, công dân từ 03 lần trở lên (nếu có):
Đồng thời gửi bản sao thư xin lội (văn bản xin lỗi) kèm theo báo cáo về Sở Nội vụ,
2. Tại các đơn vị trực thuộc (Ban, Chi cục,   - Nếu cụ thể tổng số lượng vân bản hoặc thư xin lối đã thực hiện trong quý của từng đơn vị
UBND cấp xã)   trực thuộc:
Trong đó: Nêu rõ tổng số cán bộ, công chức, viên chức phải thực hiện xin lôi số làn xin.
lỗi.
- Nêu cụ thể số cán bộ, công chức, viên chức bị xử lý kỷ luật do phải công khai xin lỗi tổ
chức, công dân từ 03 lần trở lên (nếu có):
Đồng thời gửi bản sao thư xin lối (văn bản xin lổ) kèm theo báo cáo về Sở Nội vụ,
III. Đánh giá chung
1. Ưu điểm
2. Hạn chế
3. Đề xuất, kiến nghị
Nơi nhận:   THỦ TRƯỞNG ĐƠN vỊ
- Các cơ quan :   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu: VT, HC.
Biểu mẫu số 02/SGTVT
ĐƠN VỊ BÁO CÁO   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hoá, ngày tháng năm
BÁO CÁO
Kết quả thực hiện chính sách hỗ trợ các hăng hàng không mở đường bay mới từ
Cảng hàng không Thọ Xuân đi các cảng hàng không trong nước và quốc tế năm....
1. Số đường bay đã mở mới.
2. Số kinh phí đã hỗ trợ; các cơ chế chính sách đã hỗ trợ.
3. Ưu điểm, hạn chế, khó khăn (Đánh giá hiệu quả của các chính sách hỗ trợ).
4. Đề xuất, kiến nghị.
Nơi nhận:   THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
- Các cơ quan   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu: VT. HC.
5
Biểu mẫu số 03/SCT
ĐƠN VỊ BÁO CÁO   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /BC-   Thanh Hoá, ngày tháng năm
BÁO CÁO
Công tác chuyển đổi mô hình quản lý, kinh doanh, khai thác chợ 6 tháng đầu năm.../năm...
1. Kết quả thực hiện công tác chuyển đổi mô hình quản lý, kinh doanh, khai.
thác chợ trên địa bàn.
2. Thuận lợi, khó khăn.
3. Tồn tại, hạn chế và nguyên nhân.
4. Nhiệm vụ trọng tâm và giải pháp thực hiện.
5. Đề xuất, kiến nghị.
Nơi nhận:   THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
- Các cơ quan liên quan;   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu: VT, HC
Biểu mẫu số 04 /VPĐPXDNTM
ĐƠN VỊ BÁO CÁO   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hoá, ngày tháng năm
BÁO CÁO
Tình hình, kết quả thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng
nông thôn mới tỉnh Thanh Hóa 6 tháng đầu năm../năm...
I. TÌNH HÌNH TRIỂN KHAI
1. Công tác lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành.
2. Công tác tuyên truyền, vận động.
II. KẾT QUẢ THỰC HIỆN
1. Kết quả triển khai thực hiện các nội dung về cơ chế chính sách của Trung
ương, của tỉnh
- Kết quả thực hiện các chính sách của Trung ương
- Kết quả triển khai, thực hiện cơ chế, chính chính sách khuyến khích xây dựng
nông thôn mới theo Quyết định số 3301/2015/QĐ-UBND của UBND tỉnh.
2. Kết quả thực hiện các nội dung xây dựng nông thôn mới
- Về phát triển sản xuất, nâng cao thu nhập cho người dân.
- Về xây dựng kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội nông thôn: Tổng số các loại
công trình hạ tầng kinh tế, xã hội được đầu tư thực hiện trên địa bàn các xã xây dựng
nông thôn mới, trong đó:
+ Tổng số công trình được hỗ trợ vốn theo cơ chế chính sách của tỉnh.
+ Tổng số công trình được hỗ trợ từ nguồn vốn nông thôn mới Trung ương.
- Về kết quả thực hiện theo các tiêu chỉ huyện, xã, thôn bản nông thôn mới.
+ Đối với xây dựng huyện nông thôn mới
+ Đối với xây dựng xã nông thôn mới
+ Đối với xây dựng thôn, bản nông thôn mới
+ Đối với xây dựng thí điểm thôn nông thôn mới kiểu mẫu
- Về kết quả thực hiện các tiêu chí nông thôn mới
(1) Về quy hoạch nông thôn mới
(2) Nhóm tiêu chí về hạ tầng kinh tế - xã hội
(3) Nhóm tiêu chí về kinh tế và tổ chức sản xuất
(4) Nhóm tiêu chí về văn hóa - xã hội - môi trường
(5) Nhóm tiêu chí về hệ thống chính trị
7
- Kết quả số huyện, xã, thôn, bản được công nhận đạt chuẩn nông thôn mới;
bình quân tiêu chí/xã đến thời điểm báo cáo.
3. Về kết quả huy động nguồn lực
Tổng huy động nguồn lực trong chương trình xây dựng, trong đó:
- Vốn trực tiếp cho Chương trình
+ Ngân sách Trung ương
+ Ngân sách tỉnh
+ Ngân sách huyện
+ Ngân sách xã
- Vốn lồng ghép
- Vốn tín dụng
- Vốn doanh nghiệp, hợp tác xã
- Vốn huy động từ cộng đồng dân cư
4. Kết quả giải ngân vốn kế hoạch
5. Về tình hình xử lý nợ đọng xây dựng cơ bản
6. Những khó khăn, vướng mắc
7. Những tồn tại, hạn chế
8. Một số nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu
9. Đề xuất, kiến nghị.
Nơi nhận:   THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
- Các cơ quan liên quan;   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu: VT. HC.
8
Biểu mẫu số 05/SLĐTBXH
ĐƠN VỊ BÁO CÁO   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hoá, ngày tháng năm
BÁO CÁO
Kết quả triển khai thực hiện chính sách khuyến khích, hỗ trợ.
người lao động đi làm việc ở nước ngoài năm....
1. Kết quả triển khai thực hiện chính sách khuyến khích, hỗ trợ người lao động.
đi làm việc ở nước ngoài.
2. Thuận lợi, khó khăn
3. Tồn tại, hạn chế và nguyên nhân.
4. Nhiệm vụ trọng tâm và giải pháp thực hiện
5. Đề xuất, kiến nghị
Nơi nhận:   THỦ TRƯỞNG ĐƠN vỊ
(Ký tên, đóng dấu)
- Lưu: VT, .
9
Biểu mẫu số 06 /SLĐTBXH
(Dùng cho UBND cấp huyện)
BÁO CÁO TỈNH HÌNH THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH KHUYỀN KHÍCH HÔ TRỢ NGUỚI LAO ĐỘNG
DI LẦM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THEO NGHỊ QUYẾT số 452016/NQ-HĐND, XĂM 20...
Đơn vị tính: Ngàn đồng
Kinh phí được cấp   Kinh phí thực hiện   Kinh phí thừa (+), thiếu
Dự toán năm kinh phí   trong năm   trong năm   (-) đề nghị bổ sung   Ghi
TT   TÊN XÃ (PHƯỜNG)
chú
Số người   Số tiền   Số người   Số tiền   Số người   Số tiền   Số người   Số tiền
A   B   1   2   3   4   5   6   7   8 = 4 - 6   9
Tổng cộng
10
Biểu mẫu số 07 SLĐTBXH
(Dùng cho UBND cấp huyện)
TỔNG HỢP LAO ĐỘNG XUẤT CẢNH TRONG NĂM 20...
(Ban hành kèm theo
CHIA THEO THỊ TRƯỜNG
TÊN DOANH
TT   NGHIỆP ĐƯA ĐI   Trung Quốc   (Đài Loan)   Nhật Bản   Hàn Quốc   Trung đông   Các nước   Các nước   Đông âu   Các nước khác   Tổng cộng
Nam   Nữ   Nam   Nữ   Nam   Nữ   Nam   Nữ   Nam   Nữ   Nam   Nữ   Nam   Nữ
1   2   3   4   5   6   7   8   9   10   11   12   13   14   15   16
Tổng cộng
11
Biểu mẫu số 08/SLĐTBXH
(Dùng cho UBND cấp huyện)
TỔNG HỢP LAO ĐỘNG RỦI RO VỀ NƯỚC TRONG NĂM 201...
(Ban hành kèm theo
CHIA THEO THỊ TRƯỜNG
TÊN DOANH NGHIỆP
TT   Trung Quốc   Các nước   Các nước
ĐƯA ĐI   (Đài Loan)   Nhật Bản   Hàn Quốc   Trung đông   Đông âu   Các nước khác   Tổng cộng
Nam   Nữ   Nam   Nữ   Nam   Nữ   Nam   Nữ   Nam   Nữ   Nam   Nữ   Nam   Nữ
1   2   3   4   5   6   7   8   9   10   11   12   13   14   15   16
Tổng cộng
12
Biểu mẫu số 09 SLĐTBXH
(Dùng cho Ngân hàng chính sách xã hội)
BÁn CAO TỈNH HÍNH THỊC HIỆN CHÍNH SÁCH ĐỔ THỢ LAI STAT TINN VAN CHO NGUYD LAO ĐỘNG
D LÀM VIỆC Ở NƯỚC NGOÀI THRO NGHỊ QUYẾT SỐ 45/2016/NQ-HĐND, NĂM 20...
Đơn vị tính: Ngàn đồng
Dự toán kinh phí   Kinh phí được cấp   Kinh phí thực hiện   Kinh phí thừa (+),
năm   trong năm   trong năm   thiếu (-) trong năm
Ghi
TT   TÊN HUYỆN, THỊ XÃ, TP
chú
Số
Số tiền   Số người   Số tiền   Số người   Số tiền   Số người   Số tiền
người
A   B   1   2   3   4   5   6   7   8 = 4 - 6   9
Tổng cộng
13
Biểu mẫu số 10/SLĐTBXH
(Dùng cho Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tông hợp)
BÁO CÁO TỈNH HÌNH THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH KHUYỀN KHICH HỔ TRỢ NGƯỚI LAO ĐỘNG
THEỔ NGHỊ QUYẾT SỐ 45/2016/NQ-HĐND, NĂM 20.
(Ban hành kèm theo
Đơn vị tính: Ngàn đồng
Dự toán kinh phí   Kinh phí được cấp   Kinh phí thực hiện   Kinh phí thừa (+), thiếu
năm   trong năm   trong năm   (-) đề nghị bổ sung   Ghi
TT   NỘI DUNG
chú
Số người   Số tiền   Số người   Số tiền   Số người   Số tiền   Số người   Số tiền
A   B   1   2   3   4   5   6   7   8   9
1   HỔ TRỢ NGƯỜI LAO ĐỘNG
Huyện, Thị, TP
Huyện, Thị, TP ....
II   HỔ LÃI SUẤT TIỀN VAY
Huyện, Thị, TP....
Huyện, Thị, TP
III   KHUYẾN KHÍCH, HỔ TRỢ DNNG
Doanh nghiệp A
Doanh nghiệp B
Tổng cộng
Biểu mẫu số 11/SKHCN
ĐƠN VỊ BÁO CÁO   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hoá, ngày tháng năm
BÁO CÁO
Báo cáo kết quả thực hiện chính sách khuyến khích phát triển khoa học và
công nghệ theo Nghị quyết số 81/2017/NQ-HĐND của HĐND tỉnh năm...
1. Kết quả thực hiện chính sách phát triển KH&CN trong năm báo.
cáo theo Nghị quyết số 81/2017/NQ-HĐND ngày 07/12/2017 của HĐND tỉnh.
2. Thuận lợi, khó khăn
3. Tổn tại, hạn chế và nguyên nhân
4. Nhiệm vụ trọng tâm và giải pháp thực hiện
5. Đề xuất, kiến nghị.
Nơi nhận:   THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký tên, đóng dấu)
- Lưu: VT.
15
Biểu mẫu số 12/SKHCN
ĐƠN VỊ BÁO CÁO   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày tháng năm
BÁO CÁO
Tình hình thực hiện và ứng dụng kết quả các nhiệm vụ
khoa học và công nghệ cấp cơ sở năm....
1. Tình hình thực hiện và kết quả ứng dụng các nhiệm vụ khoa học và
công nghệ cấp cơ sở năm...
- Tổng số nhiệm vụ chuyển tiếp
- Tổng số nhiệm vụ được phê duyệt trong năm
Trong đó:
+ Lĩnh vực nông nghiệp:
+ Lĩnh vực Y dược:
+ Lĩnh vực công nghiệp, công nghệ thông tin:
+ Lĩnh vực bảo vệ môi trường, ứng phó biến đổi khí hậu:
+ Lĩnh vực khoa học xã hội nhân văn:
(Số liệu cụ thể ở biểu mẫu số 13/SKHCN)
- Tổng số nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở được đánh giá
nghiệm thu trong năm, trong đó kết quả đánh giá xếp loại:
Xuất sắc:   .nhiệm vụ
Đạt:   ,nhiệm vụ
Không đạt:   ..nhiệm vụ
(Số liệu cụ thể ở biểu mẫu số 14/SKHCN)
- Tổng số nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở đã đánh giá nghiệm
thu được ứng dụng kết quả
(Số liệu cụ thể ở biểu mẫu số 15/SKHCN)
*. Đánh giá chung
- Kết quả đạt được:
- Tồn tai, hạn chế và nguyên nhân:
- Giải pháp khắc phục:
16
2. Kế hoạch triển khai nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở năm.
tiếp theo
2.1. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở chuyển tiếp
Kinh
Thời gian   phí thực
Đơn vị   thực hiện   hiện
chủ   (Từ   (tr.đ)   Kinh phí
TT   Tên nhiệm vụ   trì/chủ   tháng năm   Tống   cấp trong   Ghi chú
nhiệm vụ   nhiệm   đến   KP   năm
tháng/năm)   - Ngân
sách
1
2
3
.....
2.2. Dự kiến nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở được phê duyệt.
trong năm
Dự
kiến
kinh
Thời gian
thực hiện   thực   phí   Định
TT   Tên nhiệm   vụ   chủ trì   Đơn vị   tháng năm   (Từ   (tr.đ)   hiện   hướng   mục   Dự kiến   kết quả   Ghi   chú
đến   tiêu
- Tổng
tháng năm)
KP
- Ngân
sách
1
2
3
.....
III. Đề xuất, kiến nghị:
Nơi nhận:   THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
- UBND tỉnh:   (Ký tên, đóng dấu)
- Sở KH&CN;
- Lưu: VT.
17
ĐƠN VỊ BÁO CÁO   Biểu mẫu số 13/SKHCN
Bảng tổng hợp các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở đang triển khai năm...
Kinh phí
Thời gian   - Hỗ trợ từ
thực hiện   Kết quả
TT   Tên nhiệm vụ KHCN   trì, chủ nhiệm   Tổ chức chủ   (Từ tháng,   năm đến   ngân sách   - Nguồn   Mục tiêu   Nội dung   dự kiến   Kết quả   trong năm   đạt được
khác
tháng, năm)
(triệu đồng)
1   2   3   4   5   6   7   8   9
18
ĐƠN VỊ BÁO CÁO
Biểu mẫu số 14/SKHCN
Báng tổng hợp các nhiệm vụ khóa học và công nghệ cấp cơ sở đã nghiệm thủ năm...
- Thời gian nghiệm
Kinh phí   thu
Thời gian thực   - Hỗ trợ từ   - Kết quả đánh giá
STT   Tên nhiệm vụ KHCN   Tổ chức chủ trì,   chủ nhiệm   (Từ tháng, năm   hiện   ngân sách   - Nguồn   Cất sắc, đạt, không   nghiệm thu   phẩm nhiệm vụ   Kết quả, sản
đến tháng, năm)   khác
đạt)
(triệu đồng)
1   2   3   4   5   6   7
19
ĐƠN VỊ BÁO CÁO   Biểu mẫu số 15/SKHCN
Bảng tổng hợp kết quả ứng dụng các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở năm...
- Thời gian nghiệm
thu   Kết quả ứng dụng
Thời gian
- Kết quả đánh giá   (Ghi rõ địa điểm, quy mô
STT   Tên nhiệm vụ KHCN   trì, chủ nhiệm   Tổ chức chủ   (Từ tháng   thực hiện   năm đến   (Xuất sắc, đạt, không   nghiệm thu   đạt)   Kết quả, sản   phẩm nhiệm   vụ   ứng dựng hiệu quả kinh tế -   xã hội - môi trường đối với   từng kết quả của đề tài, dự
tháng, năm)
án)
1   2   3   4   5   6   7
20
Biểu mẫu số 16/STTTT
ĐƠN VỊ BÁO CÁO   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hoá, ngày tháng năm
BÁO CÁO
Báo cáo tình hình quản lý và sử dụng
hệ thống Hội nghị truyền hình trực tuyến năm...
1. Tình hình triển khai thực hiện
* Số lượng điểm cầu hiện có
1.1 Số lượng cuộc họp
1.2 Địa điểm thực hiện
- Tại điểm cầu .
1.3 Thời gian thực hiện
- Từ.... đến ....ngày....tháng..... năm....
1.4 Nội dung thực hiện
Vận hành hoạt động hệ thống, diễn biến hoạt động của các cuộc họp. Tổng hợp.
thông tin và đề xuất các biện pháp xử lý.
1.5 Cán bộ thực hiện
STT   Họ và tên   Chức vụ
1   Nguyễn Văn A
2   Nguyễn Văn B
2. Thống kê trạng thái thiết bị
Tình   Sự cố thiết bị
STT   Đơn vị   trạng   Cách khắc   Đánh giá chung
Nguyên nhân
thiết bị   phục
21
Thiết bị Polycom
Hệ thống âm thanh
Chất lương hình
ảnh
Đường truyền
Nguồn điện
Phát biểu
3. Đánh giá chung
- Chất lượng cuộc họp:
+ Chất lượng thiết bị Polycom tại điểm cầu:
+ Chất lượng hình ảnh, âm thanh tại điểm cầu:
+ Chất lượng đường truyền:
+ Chất lượng nguồn điện:
- Xử lý sự cố:
4. Đề xuất, kiến nghị:
5. Kết luận chung:
Nơi nhận:   THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký tên, đóng dấu)
- Lưu: VT, ...
22
Biểu mẫu số 17/SKHĐT
ĐƠN VỊ BÁO CÁO   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hoá, ngày tháng năm
BÁO CÁO
Báo cáo tình hình triển khai thực hiện các dự án đầu tư kinh doanh đã được quyết
định chủ trương đầu tư 6 tháng đầu năm.../năm...
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư: Báo cáo UBND tình tình hình triển khai thực hiện các dự:
án đầu tư kinh doanh đã được quyết định chủ trương đầu tư (trong đó cô nội dung thực hiện,
nghĩa vụ ký quỹ đảm bảo thực hiện dự án) để xuất chẩm dứt thực hiện các dự án đã quá hạn,
hoàn thành hồ sơ, thủ tục nhưng chưa được giao đất, thuê đất.
- Tình hình thực hiện các dự án
- Đề xuất, kiến nghị
2. Sở Tài nguyên và Môi trường: Báo cáo UBND tỉnh tình hình sử dụng đất các dự:
án đầu tư kinh doanh, các dự án đầu tư có sử dụng đất khác đã được nhà nước giao đất, cho,
thuê đất.
- Tình hình thực hiện các dự án
- Đề xuất, kiến nghị
3. Ban Quản lý Khu kinh tế Nghỉ Sơn và các khu công nghiệp: Báo cáo tình hình
triển khai thực hiện các dự án đầu tư kinh doanh đã được quyết định chủ trương đầu tư trên địa
bản Khu Kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh (bao gồm cá các dự án do
Ban Quản lý Khu kinh tế Nghí Sơn và các khu công nghiệp quyết định chủ trương đầu tr).
- Tình hình thực hiện các dự án
- Đề xuất, kiến nghị
4. UBND cấp huyện: Báo cáo tình hình triển khai thực hiện dự án đầu tư kinh
doanh trên địa bàn.
23
- Tình hình thực hiện các dự án
- Đề xuất, kiến nghị
5 Nhà đầu tư: Báo cáo tình hình thực hiện các dự án đầu tư kinh doanh việc thực.
hiện thủ tục đẫn tư xây dựng, mô tà lóm tất công tác đầu tư xây dựng, vốn đầu tư đã thực
hiện; kiến nghị, để xuất./.
Nơi nhận:   THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký tên, đóng dấu)
- Lưu: VT.
24   Biểu mẫu số 18/SKHĐT
ĐƠN VỊ BÁO CÁO
BANH MỤC CÁC ĐỰ AN ĐẤU TƯ TRỤC TIÊP ĐÀ DUỢC CHẤP THUẬN CHỦ TRƯỞNG BẢI TƯ
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH THANH HÓA
(Ban hành kèm theo
Tiến độ thực hiện (trà soát, báo cáo tiến độ
TT   Danh mục dự án   Địa điểm   Vặn bản chấp thuận (bao   gồm cả văn bản gia hạn)   QĐ giao đất/cho   thuê đất   thực hiện các dự án đã được chấp thuận;   những khó khăn, vướng mắc trong quá   Ghi chú
trình thực hiện)
1
2
3
25
Biểu mẫu số 19/STNMT
(Dùng cho các sở, ngành cấp tỉnh)
ĐƠN VỊ BÁO CÁO   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số   Thanh Hoá, ngày tháng năm
BÁO CÁO
Tình hình thực hiện Chỉ thị số 19CT-UBND ngày 22/8/2011 của Chủ tịch UBND tỉnh nămm.
1. Kết quả công tác quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường
1. Báo cáo việc thực hiện các nội dung cụ thể theo sự phân công nhiệm vụ của Chủ
tịch UBND tỉnh tại Chỉ thị số 19/CT-UBND ngày 22/8/2011.
2. Kết quả tổ chức học tập, quản triệt, thực hiện các mục tiêu Nghị quyết số 05-
NQ/TU ngày 18/8/2016 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh và định hướng mục tiêu đạt được
trong thời gian tới (kèm theo kết quả tổng hợp tại Phụ lục 1 kèm theo).
3. Kết quả thực hiện các nội dung, nhiệm vụ được UBND tỉnh giao tại Kế hoạch số.
125/KH-UBND ngày 159/2017, bao gồm: Kết quả ban hành các văn bản tham mưu triển
khai thực hiện Kế hoạch hành động được UBND tỉnh giao chủ trì (cèm theo phụ lục chi tiết:
Những văn bản đõ hoàn thành đông hạn; văn bản chậm tiến độ nhưng đã hoàn thành; văn
bản chậm trấn độ vỏ chưa hoàn thành; nêu rõ nguyên nhân); kết quả thực hiện các dự án
triển khai Kế hoạch hành động được UBND tỉnh giao chủ trì (kim theo phụ lục chí tiết:
Những cứ án đã hoàn thành dùng hạn; dự án chậm tiến độ nhưng đã hoàn thành củ án
chậm tiến độ và chưa hoàn thành; nêu rõ nguyên nhân).
4. Báo cáo kết quả thực hiện công tác phối hợp trong xử lý kiến nghị, phản ánh, sự cố
8 nhiễm môi trường (Đất với Ban Quản lý Khu Kinh tế Nghị Sơn và các Khu công nghiệp
báo cáo theo phụ lục 2 kèm theo).
5. Riệng đối với Sở Y tế đề nghị báo cáo tiến độ thực hiện xử lý ô nhiễm môi trường.
của các bệnh viện nằm trong danh mục cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng thuộc.
thẩm quyền quản lý.
6. Tổn tại, hạn chế; thuận lợi, khó khăn vướng mắc và nguyên nhân.
II. Kiến nghị, đề xuất
- Kiến nghị, để xuất với UBND tỉnh trong quá trình thực hiện nhiệm vụ./.
Nơi nhận:   THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
-   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu: VT.
26
Biểu mẫu số 20/STNMT
(Dùng cho sở, ngành cấp tỉnh)
TỔNG HỢP KẾT QUẢ VÀ DỰ KIÊN THỤC HIỆN MỤC TIÊU CỤ THỂ VỀ BẢO VỆ MÔI TRỰ GNNG
THEO NGHỊ QUYET SỐ OS NỘ/TU NGAY 388/2016 CỦA BAN CRẤP HÀNH ĐĂNG BỘ TỈNH
(Ban hành kèm theo..)
Ước đạt
Đơn vị đề nghị
STT   Mục tiêu cụ thể   báo cáo   Kết quả năm ...   năm tiếp
theo
1   Giảm cơ bản các nguồn gây ô nhiễm môi trường
Các KCN đáp ứng yêu cầu   Số lượng KCN   KCN đáp ứng yêu cầu về BVMT   Số lượng
1.1   về BVMT   hiện có   Số lượng   Tên   Địa điểm   dự kiến
Ban Quản lý KKT Nghi

Các KCN xây dựng mới có   Sơn và các KCN   Số lượng KCN
KCN mới có hệ thống xử lý nước thải tập trung   Số lượng
1.2   hệ thống xử lý nước thải tập   xây dựng mới
dự kiến
trung   Số lượng   Tên   Địa điểm
.......................................................................................................................................................................................
Các CCN có hệ thống xử lý   Số lượng CNN   CNN có hệ thống xử lý nước thải tập trung   Số lượng
1.3
nước thải tập trung   hiện có   Số lượng   Tên   Địa điểm   dự kiến
.......................................................................................................................................................................................   Sở Công thương
Các làng nghề đạt yêu cầu   Số lượng làng   Số lượng
1.4   Làng nghề đạt yêu cầu về môi trường
về môi trường   nghề hiện có   dự kiến

Số lượng các cơ   Các cơ sở sản xuất, kinh doanh đạt tiêu chuẩn
1.5   Cơ sở sản xuất kinh doanh   Ban Quản lý KKT Nghi   sở sản xuất kinh   Số lượng
môi trường
đạt tiêu chuẩn môi trường   Sơn và các KCN   doanh trên địa   dự kiến
Địa điểm   Tên   Số lượng   bàn hiện có
27
1.6   Tỷ lệ chất thải y tế được   thu gom, xử lý đạt tiêu   Sở Y tế   Số lượng các cơ   bệnh trên toàn   sở khám chữa   Các cơ sử đã thực hiện thu gom và xử lý chất thải   y tế đạt tiêu chuẩn môi trường   Số lượng   dự kiến
chuẩn môi trường   tỉnh   Số lượng   Tên   Địa điểm
Cơ sở mới xây dựng áp   Số lượng cơ sở mới xây dựng áp
dụng công nghệ sạch hoặc
Số lượng cơ sở mới xây dựng   dụng công nghệ sạch hoặc được   Số lượng
1.7   được trang bi các thiết bi   Sở Khoa học và Công nghệ   năm   trang bị các thiết bị sản xuất kinh   dự kiến
sản xuất kinh doanh đạt
doanh đạt tiêu chuẩn môi trường
tiêu chuẩn môi trường
2   Khốc phục, sải tạc môi trưởng các khu vực đã bị á nhiễm, say thoái, cải tạo điểu kiệu sống của người dân
Dân số đô thị được dùng   Tỷ lệ dự
2.1   nước sạch theo chuẩn mới   Tỷ lệ dân số đô thị được đìng nước sạch   kiến
.......................................................................................................................................................................................   Sở Nông nghiệp và Phát
Dân số nông thôn được   triển nông thôn   Tỷ lệ dự
2.2   dùng nước hợp vệ sinh   Tỷ lệ dân số nông thôn được ding nước hợp vệ sinh   kiến
3   Giảm nhẹ mức độ suy thoái, cạn kiệt tài nguyên thiên nhiện; bảo tồn đa dạng sinh học
Tỷ lệ dự
3.1   Tỷ lệ che phủ rừng   Tỷ lệ che phủ đạt được   kiến
Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn
Diện tích các khu rừng
3.2   Diện tích các khu rừng ngập mặn hiện có
ngập mặn
Tăng ưường khi năng thủ động ứng phí số biển đổi khi bậu, giảm nhà mớc độ giá tăng phát thai kki nhà kách
28
4
Tỷ lệ các chiến lược, quy
hoạch, kế hoạch, chương   Số lượng các chiến lược, quy   Số lượng chiến lược, quy hoạch.
trình, dự án có tính đến các   hoạch, kế hoạch, chương trình.   Tỷ lệ dự
4.1   Sở, ban, ngành   kế hoạch, dự án có tính đến tác   kiến
tác đông của biến đổi khí   dự án được ban hành   động của BĐKH, mước biển dâng
hâu, nước biển dâng
Lượng khí thải nhà kính so
4.2   với phương án phát triển   Sở Nông nghiệp và Phát   Tỷ lệ giảm so với 5 năm gần nhất   Tỷ lệ giảm
triển nông thôn   dự kiến
bình thường

29
Biểu mẫu số 21/STNMT
(Đừng cho Ban Quản lý Khu Kinh tế Nghí Sơn và các Khu đông nghiệp)
Báo cáo công tác phối hợp trúng xử lý kiến nghị, phản ảnh và sự cố ô nhiễm môi trường.
(Ban hành kèm theo...)
Nội dung phối hợp với các đơn vị
TT   Vụ việc
Sở TNMT   UBND cấp huyện   UBND cấp xã   BQL KKT Nghi Sơn và các Khu công nghiệp
1   2   3   4
Tổng số
Ghi chú: Đánh đấu (x) vào các ô 2, 3, 4.
30
Biểu mẫu số 22/STNMT
(Dùng cho UBND cấp huyện)
ĐƠN VỊ BÁO CÁO   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:   Thanh Hoá, ngày tháng năm
BÁO CÁO
Tình hình thực hiện Chỉ thị số 19/CT-UBND ngày 22/8/2011 của Chủ tịch UBND tỉnh năm...
1. Kết quả công tác quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường
1. Công tác ban hành các văn bản:
- Công tác ban hành các văn bản hướng dẫn việc thực hiện các quy hoạch, kế hoạch,
chính sách, pháp luật của Nhà nước về công tác bảo vệ môi trường: Thống kể các văn bản.
chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện Luật BVMT; vông tác quản lý chất thải nguy hại (nêu nay thể
tên các loại văn bản đã ban hành)
- Kết quả ban hành các văn bản tham mưu triển khai thực hiện Kế hoạch hành động.
được UBND tỉnh giao chủ trì tại Kế hoạch số 135/KH-UBND ngày 15/9/2017 (sảm theo,
phụ lục chi tiết Nhừng văn bản đãi hoàn thành dùng hạm văn bản châm tiến độ nhưng đãi
hoàn thành; văn bản chậm tiến độ và chưa hoàn thành; nêu rõ nguyên nhân).
2. Công tác tuyên truyền:
- Công tác phổ biến, giáo dục pháp luật về bảo vệ môi trường: Các hình thức tuyên
truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật đã thực hiện trên địa bàn (bố bợng các buổi tập huấn,
nuyên truyền, số lượng người tham hia, số hơng bảng côn, pand, dp phích tuyên myyến treo
tại nơi công cộng...)
3. Tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật về BVMT, các quy hoạch, kế hoạch.
về BVMT (têc cự thể các nhiệm vụ đa miến khai, kết quả thực hiện), việc giáo chỉ tiêu kế
hoạch cụ thể cho từng xã, phường, thị trấn và các đơn vị trên địa bàn trong việc thu gơm, xử
lý chất thải nguy hại trên địa bàn;
4. Công tác kiểm tra, giám sát công tác BVMT tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh,
dịch vụ, xử lý và kiến nghị xử lý các cơ sở gây ô nhiễm môi trường theo thẩm quyền (tại
phụ lực 1 kian theo): Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường rà soát, phát hiện lập danh.
mục và biện pháp xử lý triệt để các cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng trên địa bàn
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt
5. Công tác quản lý chất thải nguy hại:
- Thống kê danh sách các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ thuộc trường hợp phát
lập số đăng ki chủ nguồn thải chất thải nguy hại (có phát sinh CTNH lớn trên 600 kg/năm),
các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ không thuộc trường hợp phải lập số nhưng phải báo
cáo định ki (thường xuyên phát sinh CTNH không quá 600 kgăm như các cơ sở sửa chữa,
31
báo dưỡng ô tộ, xe máy...) và tình bình phát sinh, thu gom và xử lý chất thải nguy hai (cai
thể theo Phụ lục 2 gửi kèm).
- Việc triển khai thu gom, vận chuyển và xử lý bao gỏi thuốc bảo vệ thực vật sau sử.
dựng tại các xã, phường, thị trần theo Thông tư liễn tịch số 05/2016/TTH-BNNPTNT-
BTNMT ngày 16/5/2016 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ trưởng
Bộ Tài nguyên và Môi trưởng về hướng dẫn thu goơn, vận chuyển và xử lý bao gói thuốc bảo vệ
thực vật sao sử dụng. Nêu cụ thể đã đầu tư bảo nhiên bể thu gom bao gói thuốc bảo vệ thực
vật diện tích đồng ruộng; biện pháp xử lý (Báo cáo cụ thể theo phụ tục 3 gửa kèm).
6. Kết quả thực hiện các mục tiêu Nghị quyết số 05-NQ/TU ngày 18/8/2016 của Bản
Chấp hành Đảng bộ tỉnh và định hướng mục tiếu đạt được trong thời gian tới (Kèm theo kết
quả tổng hợp tại Phụ lục 1).
7. Kết quả thực hiện các dự án triển khai Kế hoạch hành động được UBND tỉnh giao.
chủ trì tại Kế hoạch số 135/KH-UBND ngày 15/9/2016 (kèm nhào phụ lục chi tiến Nhông
dây dân đã hoàn thành đúng hạn: dự án châm tiến đã nhong đã hoàn hành; dự da chậm tiến:
độ và chưa hoàn thành; nêu rõ nguyên nhân).
8. Việc sử dụng nguồn kinh phí sự nghiệp môi trưởng (nêu rõ các nhiệm vụ thực hiện
sử dụng nguồn kinh phí sự nghiệp môi trường, đánh giá hiệu quả):
9. Kết quả thực hiện các nhiệm vụ được giao khác về quản lý môi trường trên địa bàn.
II. Tồn tại, hạn chế
Nêu rõ những tồn tại, hạn chế; thuận lợi, khó khăn vướng mắc và nguyên nhân trong
quá trình triển khai thực hiện Chỉ thị số 19/CT-UBND ngày 22/8/2011; Kế hoạch sẽ
135/KHUBND ngày 15/9/2016; Nghị quyết 05-NQ/TU ngày 18/8/2018; Quyết định số.
3927/QĐ-UBND ngày 13/11/2014 của Chủ tịch UBND tỉnh.
III. Kiến nghị, đề xuất
- Nêu rõ những để xuất kiến nghị với UBND tỉnh trong việc thi hành pháp luật về
bảo vệ môi trường.
- Đề xuất giải pháp đẩy nhanh tiến độ thực hiện Nghị quyết số 05-NQ/TU
+ Giải pháp về tuyên truyền, giáo dục.
+ Giải pháp về chỉ đạo, điều hành.
+ Giải pháp về chủ trương, cơ chế, chính sách.
+ Giải pháp về nguồn lực.
+ Giải pháp khác (nếu có).
Nơi nhận:   THỦ TRƯỞNG ĐƠN vỊ
-   (Ký tên, đóng dấu)
- Lưu: VT.
32
Biểu mẫu số 23/STNMT
(Dùng cho UBND cấp huyện)
Báo cáo công tác chủ trì, xử lý kiến nghị, phản ánh và sự cố 6 nhiễm môi trường trên địa bàn quản lý
( Ban hành kèm theo...)
Thông tin tiếp nhận từ   Tính chất ô nhiễm   Kết quả xử lý
TT   Vụ việc
UBND   Sở TN   UBND   UBND   Tổ chức   Báo chí,   truyền   CTR   Nước   Khí   Xử phạt   Hình thức xử lý vi   phạm (nhắc nhở,
tỉnh   và MT   huyện   xã   cá nhân   thải   thải   (triệu đồng)
hình...   đình chỉ, ...)
1   2   3   4   5   6   7   8   9   10   11
Tổng số
Ghi chú: Đánh dấu (X) vào các ô 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9.
33
Biểu mẫu số 24/STNMT
(Dùng cho UBND cấp huyện)
Tình hình phát sinh, tha gom và xử lý chất thái nguy hại tại các cơ sở sản xuất, kánh doanh, dịch vụ
(Ban hành kèm theo..)
TT   Tên cơ   Ước tính khối   Ước tính   Ước tính khối   Bố trí kho lưu chứa   Tình hình lập sổ   Tên đơn vị hợp
sở/địa chỉ   lượng phát sinh   khối lượng   lượng được xử   tạm thời CTNH (có   đăng kí chủ nguồn   đồng xử lý
(kg/năm)   được thu   lý (kg/năm)   mái che, tường bao,   thải CTNH hay Báo
gom   nền láng xi măng)   cáo tình hình phát
(kg/năm)   sinh CTNH
1
2
3
Tổng số
34
Biểu mẫu số 25/STNMT
(Dùng cho UBND cấp huyện)
Tình lành phát sảnh thu poan và xã lý cất thải mụo tại từ hoạt động công nghiệp, tà các hộ phính và các nguồn khác
(Ban hành kèm theo...)
Nguồn phát sinh CTNH   Ước tính   Ước tính   Ước tính khối   Số bể chứa, thu gom   Bố trí kho lưu chứa   Tên đơn vị
khối lượng   khối lượng   lượng được xử   CTNH/tổng số thôn   tạm thời CTNH (có   hợp đồng
TT
phát sinh   được thu   lý (kg/năm)   (hoặc diện tích đồng   mái che, tường bao,   xử lý
(kg/năm)   gom   ruộng)   nền láng xi măng)
(kg/năm)
1   Hoạt động nông nghiệp
2   Từ các hộ gia đình
3   Từ các nguồn khác
- CTNH phá sinh tà troạ động công nghập Bonh hi thuộc Bản vệ thực vật có thế mức tỉnh hồng 175 lrợng thuở Bìn y thực vý.
- CTNH phả sảnh tà đá hộ giá dinh tá cho nguên khác hóng dan huệnh quang thải, các thiêt lệ thải là có thánh phần (1c,
của cuy thải địu mở thái, ác kol linh kến điện tổ Đải, có thể trấc tỉnh bằng 09% chất thải cất sinh họa phát ánh,
35
Biểu mẫu số 26/STNMT
(Dùng cho UBND cấp huyện)
Tổng hợp kết quả và dự kiến thực hiện mục tiêu cụ thể về bảo vệ môi trường theo Nghị quyết số 05 NQ/TU
ngày 18/8/2016 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh
(Ban hành kèm theo...)
STT   Mục tiêu cụ thể   Kết quả năm ....   Ước đạt năm....
1   Giảm cơ bản các nguồn gây ô nhiễm môi trường
Các CCN có hệ thống xử   Số lượng CNN   CNN có hệ thống xử lý nước thải tập trung
1.1   Số lượng dự kiến
lý nước thải tập trung   hiện có   Số lượng   Tên   Địa điểm
Các làng nghê đạt yêu   Số lượng làng
1.2   cầu về môi trường   nghề hiện có   Làng nghề đạt yêu cầu về môi trường   Số lượng dự kiến
Số lượng các   Các cơ sở sản xuất, kinh doanh đạt tiêu chuẩn
Cơ sở sản xuất kinh   cơ sở sản xuất
1.3   môi trường
doanh đạt tiêu chuẩn môi   kinh doanh   Số lượng dự kiến
trường   trên địa bàn   Số lượng   Tên   Địa điểm
hiện có
Hộ chăn nuôi ở nông
Số lượng hộ chăn nuôi trên   Số lượng hộ chăn nuôi có
1.4   thôn có chuồng trại hơp   Số lượng dự kiến
địa bàn hiện có   chuồng trại hợp vệ sinh
vệ sinh
Hộ gia đình ở nông thôn   Số lượng hộ gia đình trên địa   Số lượng hộ gia đình có nhà tiêu
1.5   Số lượng dự kiến
có nhà tiêu hợp vệ sinh   bàn   hợp vệ sinh
.......................................................................................................................................................................................
Thu gom xử lý chất thải
Tỷ lệ dự kiến   1.6   Tỷ lệ thu gom, tỷ lệ xử   rắn đô thị
36
Thu gom xử lý chất thải
1.7   rắn nông thôn   Tỷ lệ thu gom, lỷ lệ xử lý   Tỷ lệ dự kiến

Thu gom, xử lý chất thải
1.8   Tỷ lệ thu gom, tỷ lệ xử lý
nguy hại
...
Đô thị loại IV trở lên có
1.9   hệ thống xử lý nước thải   Số lượng   Tên   Địa điểm   Số lượng dự kiến
tập trung
2   : Khắc phọc, đải tục môi trường các khu vực đã bộ ô nhiễm, xuy thoải, tại tạc điểu kiện sống của người dân
Dân số đô thị được dùng
2.1   nước sạch theo chuẩn   Tỷ lệ dân số đô thị được đìng nước sạch   Tỷ lệ dự kiến
mới
....
Dân số nông thôn được
2.2   dùng nước hợp vệ sinh   Tỷ lệ dân số nông thôn được đìng nước hợp vệ sinh   Tỷ lệ dự kiến

Số xã có công trình xử lý   Số lượng xã, phường, thị trấn có
Số lượng xã, phường, thị trấn
2.3   rác thải sinh hoạt hợp vệ   công trình xử lý rác thải sinh   Số xã, phường, thị trấn dự kiến
trên địa bàn
sinh   hoạt hợp vệ sinh
3   Giảm nhẹ mức độ suy thoái, cạn kiệt tài nguyên thiên nhiện; bảo tồn đa dạng sinh học
Tỷ lệ các chiến lược, quy
Số lượng chiến lược, quy hoạch,
hoạch, kế hoạch, chương   Số lượng các chiến lược, quy
kế hoạch, dự án có tính đến tác
3.1   trình, dự án có tính đến   hoạch, kế hoạch, chương   động của BĐKH, nước biển   Ty lệ dự kiến
các tác động của biến đổi   trình, dự án được ban hành
dâng   khí hậu, nước biển dâng
37
4   Tông cường khi năng chủ động tông phủ vi biển đổi khi hập, giảm nhà mức độ gia đảng phát thải khi nhà kinh
Tỷ lệ các chiến lược, quy
hoạch, kế hoạch, chương
Số lượng các chiến lược, quy hoạch, kế hoạch,   Số lượng chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, dự án
4.1   trình, dự án có tính đến   chương trình, dự án được ban hành   có tính đến tác động của BĐKH, nước biển dâng
các tác động của biến đổi
khí hậu, nước biển dâng
