ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3906/QD- UBND   Thanh Hóa, ngày 30 tháng 01 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch chi tiết xây dựng
tỷ lệ 1/500 Dự án Khu nuôi trồng thủy hải sản Cảnh Long tại
xã Hải Châu, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của 37 Luật có liên quan đến
quy hoạch ngày 20 tháng 11 năm 2018;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị:
Căn cứ Nghị định số 72/2019/NĐ-CP ngày 30 tháng 8 năm 2019 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 37/2010/NĐ-CP.
ngày 07/4/2010 về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị và
Nghị định số 44/2015/NĐ-CP ngày 6/5/2015 quy định chi tiết một số nội dung
về quy hoạch xây dựng;
Căn cứ Quyết định số 1699/QĐ-TTg ngày 07 tháng 12 năm 2018 của Thủ
tướng Chính phủ về việc phê duyệt điều chỉnh, mở rộng quy hoạch chung xây dựng.
khu kinh tế Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2035, tầm nhìn đến năm 2050;
Căn cứ Thông tư số 12/2016/TT-BXD ngày 29 tháng 6 năm 2016 của
Bộ Xây dựng quy định về hồ sơ của nhiệm vụ và đồ án quy hoạch xây dựng.
vùng, quy hoạch đô thị và quy hoạch xây dựng khu chức năng đặc thủ;
Căn cứ Quyết định số 2208/QĐ-UBND ngày 10 tháng 6 năm 2019 của
UBND tỉnh về việc phê duyệt Quy hoạch chung Đô thị Tỉnh Gia, tỉnh Thanh.
Hóa đến năm 2035;
Căn cứ Quyết định số 2050/QĐ-UBND ngày 31 tháng 5 năm 2019 của
UBND tỉnh về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khu nuôi trồng thủy
hải sản Cảnh Long tại xã Hải Châu, huyện Tĩnh Gia;
Theo đề nghị của Sở Xây dựng tại Báo cáo thẩm định số 317/SXD-QH
ngày 16 tháng 01 năm 2020 về việc nhiệm vụ lập quy hoạch chi tiết xây dựng
tỷ lệ 1/500 Dự án Khu nuôi trồng thủy hải sản Cảnh Long tại xã Hải Châu,
huyện Tỉnh Gia, tỉnh Thanh Hóa (kèm theo Tờ trình số 04/TTr-UBND ngày 06.
tháng 01 năm 2020 của Công ty cổ phần thương mại Cảnh Long).
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500.
Dự án Khu nuôi trồng thủy hải sản Cảnh Long tại xã Hải Châu, huyện Tĩnh
Gia, tỉnh Thanh Hóa, với nội dung chính sau:
1. Phạm vi, ranh giới, quy mô lập quy hoạch
+ Phạm vi lập Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 Dự án Khu nuôi
trồng thủy hải sản Cảnh Long thuộc địa giới hành chính xã Hải Châu, huyện
Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa. Ranh giới được xác định như sau:
+ Phía Bắc: giáp đồng muối (giáp diện tích đất sản xuất nông nghiệp.
theo quy hoạch);
+ Phía Nam: giáp hành lang kênh dẫn nước phục vụ sản xuất muổi:
+ Phía Đông: giáp hành lang kênh dẫn nước phục vụ sản xuất muối:
+ Phía Tây: giáp đường giao thông theo quy hoạch.
- Diện tích lập quy hoạch khoảng 30 ha;
- Quy mô lao động khi dự án hoàn thành đưa vào sản xuất: khoảng 30 -
60 người.
- Công suất dự án khoảng 720 tấn sản phẩm/năm.
2. Tính chất, chức năng
- Tình chất: là khu nuôi trồng thủy hải sản (nuôi tôm chân trắng) theo.
mô hình công nghiệp.
- Chức năng gồm: khu nuôi; khu hành chính, phụ trợ.
3. Các chỉ tiêu kinh tế kã thuật
a) Chi tiêu sử dụng đất:
- Mật độ xây dựng gộp: < 1%:
2
- Tầng cao công trình: 1-2 tầng;
- Khu ao lắng: có diện tích tối thiểu bằng 15% diện tích ao nuôi:
- Khu ao xử lý nước thải có diện tích tối thiểu bằng 10% diện tích ao nuôi.
b) Quy mô công trình xây dựng:
Thực hiện theo Quyết định số 2050/QĐ-UBND ngày 31/5/2019 của
UBND tỉnh về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khu nuôi trồng thủy
hải sản Cảnh Long tại xã Hải Châu, huyện Tĩnh Gia.
c) Chỉ tiêu các công trình hạ tầng kỹ thuật dự kiến:
- Cấp điện: 1500 kWh/người/năm (đối với cán bộ, công nhân); 25
kW/ha (đối với khu sản xuất);
- Cấp nước sinh hoạt: 120 lít/người/ngđ;
- Thoát nước: Thoát nước mưa và nước thải riêng biệt;
- Chi tiêu xử lý chất thải rắn: Thu gom và xử lý 100%.
Các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật của dự án yêu cầu đảm bảo tuân thủ theo.
các quy định của Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về quy hoạch xây dựng
QCVN01/2008/BXD được ban hành kèm theo Quyết định số 04/2008/QĐ-
BXD ngày 03/4/2008 của Bộ Xây dựng; Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về điều.
kiện nuôi thủy sản ban hành kém theo Thông tư số 22/2014/TT-BNNPTNT
ngày 29/7/2014 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các quy định
có liên quan.
4. Các nội dung nghiên cứu chủ yếu:
Đổ án quy hoạch chi tiết xây dựng phải làm rõ tính chất, chức năng.
các yêu cầu riêng của khu vực lập quy hoạch, đáp ứng nhiệm vụ quy hoạch
được duyệt và các yêu cầu cụ thể sau:
a) Yêu cầu về công tác điều tra khảo sát hiện trạng và thu thập tài liệu:
- Điều tra khảo sát hiện trạng, đánh giá các điều kiện tự nhiên, hiện trạng.
sử dụng đất, hiện trạng dân cư, hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội. Đánh giá về vị
trí, địa hình, các mặt thuận lợi, khó khăn và các yếu tố tác động khác của khu
vực lân cận, để xuất giải pháp quy hoạch hợp lý phù hợp với quy hoạch chung.
b) Nội dung và các yêu cầu cự thể về quy hoạch sử dụng đất và tổ chức
không gian, kiến trúc cảnh quan:
3
- Tổ chức cơ cấu quy hoạch sử dụng đất đảm bảo các quy định về quy.
mô các khu chức năng, các công trình hạ tầng. Bố trí khu nuôi, khu phụ trợ.
khu cây xanh. Quy hoạch xây dựng đồng bộ kết nối hợp lý giữa khu vực
nghiên cứu và khu vực lân cận.
- Quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất hợp lý, phù hợp đặc điểm hiện.
trạng, điều kiện cảnh quan khu vực với các chỉ tiêu quy hoạch kiến trúc, hạ
tầng kỹ thuật theo Quy chuẩn xây dựng Việt Nam. Xác định tỉnh chất, chức
năng sử dụng đất và các chỉ tiêu cho từng lô đất về diện tích, mật độ xây dựng.
hệ số sử dụng đất, tầng cao công trình.
- Tổ chức không gian kiến trúc, cảnh quan và các giải pháp thiết kế các:
khu chức năng phải đảm bảo được việc kết nối dây chuyển sản xuất đồng thời
phải đảm bảo yếu tổ thẩm mỹ, hiện đại, hải hóa với khu vực xung quanh, phủ.
hợp với các Tiêu chuẩn và Quy chuẩn xây dựng hiện hành.
c) Quy hoạch hệ thống hạ tầng kỹ thuật:
- Xây dựng đồng bộ hệ thống hạ tầng kỹ thuật đảm bảo nhủ cầu sử dụng
của khu vực nghiên cứu và các khu vực liên quan, phù hợp với mạng lưới
chung của khu công nghiệp. Tuân thủ Quy chuẩn xây dựng Việt Nam và các
Tiêu chuẩn thiết kế hiện hành.
- Về giao thông: Xác định mạng lưới đường giao thông, chỉ giới, mặt cắt
ngang các tuyết đường, bao gồm các tuyến đường chính, đường nội bộ. Tổ
chức giao thông an toàn, đảm bảo liên hệ giữa các khu vực vả các mối liên hệ
với mạng lưới bên ngoài.
- Về cấp nước: Xác định nhu cầu và nguồn nước. Đề xuất mạng lưới.
đường ống cấp nước và các thông số kỹ thuật cần thiết.
- Về cấp điện: Xác định nhu cầu cấp điện, nguồn cung cấp điện, vị trí
các trạm điện phân phối, mạng lưới đường đây trong thể, hạ thể và hệ thống
điện chiếu sáng, điện sản xuất phải được nghiên cứu bố trí hợp lý, đảm bảo
chiếu sảng, đồng thời làm tăng thêm giá trị thẩm mỹ cho khu vực.
- Về san nền, thoát nước mưa, thoát nước thải: Nghiên cứu giải pháp san
nền, thoát nước mưa cho phù hợp với quy hoạch chung được duyệt đồng thời
đảm bảo độ đốc an toàn, gia cổ ổn định hệ thống mái đốc, tatuy đảm bảo việc
vận hành khu nuôi trồng thủy hải sản và phát triển bền vững.
- Đề xuất biện pháp tổ chức công trình ngằm, gồm: cấp điện, cấp thoát
nước cho khu vực nuôi trồng. Lập hồ sơ chỉ giới đường đó, chỉ giới xây dựng.
4
d) Đánh giá môi trường chiến lược:
- Thực hiện Đánh giá tác động môi trường và để xuất biện pháp để giảm.
thiểu ảnh hưởng xấu đến môi trường trong đổ án quy hoạch chi tiết xây dựng
theo Thông tư số 01/2011/TT-BXD ngày 27/01/2011. Hướng dẫn đánh giá môi
trường chiến lược trong đồ án quy hoạch xây dựng, quy hoạch đô thị.
e) Các yêu cầu khác:
- Giai đoạn đầu khi nhà nước chưa thực hiện đầu tư hạ tầng kỹ thuật
tuyến đường ven biển cần nghiên cứu tỉnh toán các giải pháp về giao thông.
cấp điện, cấp nước, thoát nước mưa, thoát nước thải cho phù hợp với giai đoạn
trước mắt và lâu dài.
- Phân kỳ đầu tư theo các giai đoạn quy hoạch, xác định danh mục các:
dự án ưu tiên và nguồn lực thực hiện;
- Đề xuất các yêu cầu về Quy định quản lý xây dựng theo đồ án quy
hoạch chi tiết, để các cấp, các ngành cùng tham gia vào công tác quản lý xây
dựng theo quy hoạch.
5. Danh mục, số lượng hồ sơ, sản phẩm:
5.1. Phần khảo sát địa hình: Khảo sát do vẽ địa hình tỷ lệ 1/500 phục vụ
công tác lập quy hoạch chi tiết.
5.2. Phần nghiên cứu quy hoạch:
Hồ sơ sản phẩm đối với đồ án quy hoạch tuân thủ quy định tại Thông tư
số 12/2016/TT-BXD ngày 29/6/2016 của Bộ Xây dựng Quy định về hồ sơ của.
nhiệm vụ và đổ án quy hoạch xây dựng vùng, quy hoạch xây dựng đô thị và
quy hoạch xây dựng khu chức năng đặc thù.
5.2.1. Thành phần bản vẽ:
a) Sơ đổ vị trí và giới hạn khu đất, được trích từ quy hoạch phân khu.
hoặc quy hoạch chung xây dựng. Thể hiện trên nền bản đồ địa hình tỷ lệ
1/2.000.
b) Bản đổ hiện trạng về kiến trúc, cảnh quan và đánh giá đất xây dựng.
Thể hiện trên nền bản đồ địa hình tỷ lệ 1/500.
c) Các bản đồ hiện trạng hệ thống hạ tầng kỹ thuật. Thể hiện trên nền
bản đồ địa hình tỷ lệ 1/500.
5
đ) Bản đồ tổ chức không gian, kiến trúc, cảnh quan. Thể hiện trên nền.
bản đồ địa hình tỷ lệ 1/500.
đ) Bản đồ quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất: Xác định ranh giới.
từng khu đất và lô đất theo tỉnh chất, chức năng sử dụng đối với đất xây dựng
các công trình dân dụng, công cộng, hệ thống đường giao thông, khu cây xanh,
công trình đầu mối hạ tầng kỹ thuật; các yêu cầu về quản lý sử dụng đất (tầng
cao xây dựng, mật độ xây dựng, hệ số sử dụng đất, ..). Thể hiện trên nến bản
đồ địa hình tỷ lệ 1/500.
c) Bản vê xác định các khư vực xây dựng công trình ngầm: Các công
trình công cộng ngằm, các công trình cao tầng có xây dựng tầng hằm (nếu có).
Tỷ lệ thích hợp.
g) Bản đồ chỉ giới đường đó, chỉ giới xây dựng và hành lang bảo vệ các.
tuyến hạ tầng kỹ thuật. Thể hiện trên nền bản đồ địa hình tỷ lệ 1/500.
h) Các bản đổ quy hoạch hệ thống hạ tầng kỹ thuật và môi trường: Giao.
thông, cấp diện và chiếu sáng đô thị, thông tin liên lạc, cấp nước, cao độ nền
và thoát nước mưa, thoát nước bắn, thu gom chất thải rắn, nghĩa trang.
Thể hiện trên nền bản đồ địa hình tỷ lệ 1/500.
i) Bản đồ tổng hợp đường đây, đường ổng kỹ thuật. Thể hiện trên nền
bản đồ địa hình tỷ lệ 1/500.
k) Các bản vẽ quy định việc kiểm soát về kiến trúc, cảnh quan trong khu.
vực lập quy hoạch: Xác định các công trình Điểm nhấn trong khu vực quy.
hoạch theo các hướng, tâm nhìn; xác định tầng cao xây dựng công trình,
Khoảng lửi cho từng lô đất, trên từng tuyển phố và ngà giao nhau đường phố;
xác định hình khối, màu sắc, hình thức kiến trúc chủ đạo của các công trình.
kiến trúc; hệ thống cây xanh, mặt nước. Thể hiện theo tỷ lệ thích hợp.
1) Các bản vẽ về đánh giá môi trưởng chiến lược: Hiện trạng và đánh giá
môi trường chiến lược. Thể hiện trên nền bản đổ địa hình theo tỷ lệ thích hợp.
5.2.2. Thuyết minh: Nội dung thuyết minh của hồ sơ đồ án quy hoạch
chi tiết xây dựng gồm:
a) Phân tích, đánh giá các Điều kiện tự nhiên và hiện trạng khu đất lập.
quy hoạch chi tiết xây dựng; xác định các vấn để liên quan cần được giải quyết
trong đồ án quy hoạch chi tiết.
6
b) Xác định chỉ tiêu về dân số, hạ tầng xã hội, hạ tầng kỹ thuật và yêu.
cầu tổ chức khônggian, kiến trúc cho khu vực quy hoạch; chỉ tiêu sử dụng đất
và yêu cầu về kiến trúc công trình đối với từng lô đất; bố trí mạng lưới các
công trình hạ tầng kỹ thuật đến ranh giới lô đất.
c) Xác định vị trí, quy mô và quy định các khu đặc trưng cần kiểm soát.
d) Quy định hoặc để xuất giải pháp thiết kế công trình cụ thể.
đ) Đánh giá môi trường chiến lược: Nội dung theo quy định tại Điểm e
Khoản 1 Điều 14 Nghị định số 44/2015/NĐ-CP.
c) Dự kiến sơ bộ về tổng mức đầu tư; đề xuất giải pháp về nguồn vốn và
tổ chức thực hiện.
Thuyết minh đồ án quy hoạch chi tiết xây dựng phải có bảng biểu thống
kê, phụ lục tỉnh toán, hình ảnh minh họa và hệ thống sơ đổ, bản vẽ thu nhỏ khổ.
A3 với ký hiệu và ghi chủ rõ ràng, được sắp xếp kèm theo nội dung cho từng.
phần của thuyết minh liên quan.
5.2.3. Phụ lục kèm theo thuyết minh (các giải trình, giải thích, luận cứ
bổ sung cho thuyết minh; bản vẽ minh họn; các số liệu tính toán và các văn bản.
pháp lý liên quan).
5.2.4. Quy định quản lý theo đồ án quy hoạch chi tiết xây dựng: Nội
dung theo quy định tại Khoản 3 Điều 15 Nghị định số 44/2015/NĐ-CP và phải
có các sơ đồ kèm theo.
5.2.5. Hồ sơ lấy ý kiến tổ chức cá nhân, cộng đồng dân cư và tiếp thư.
giải trình kèm theo.
5.3. Các yêu cầu về hồ sơ:
- Bản đổ minh họa trong thuyết minh thu nhỏ theo khố giấy A3,in màu;
- Bản đổ dùng cho việc báo cáo thẩm định, phê duyệt, in màu theo ti lệ;
Hồ sơ phê duyệt được lập thành 8 bộ in mầu với đầy đủ thành phần như:
trên, kèm theo 02 bộ hồ sơ màu in Ao (Chủ đầu tư 01 bộ, cơ quan quản lý - thẩm
định 01 bộ), 02 đia CD ghi toán bộ nội dung bản vê và các văn bản liên quan.
6. Tổ chức thực hiện:
- Cơ quan phê duyệt đổ án quy hoạch: UBND tỉnh Thanh Hóa;
- Cơ quan thẩm định đồ án quy hoạch: Sở Xây dựng Thanh Hoá:
7
- Cơ quan tổ chức lập quy hoạch: Công ty cổ phần thương mại Cảnh Long.
- Đơn vị tư vấn lập quy hoạch: Lựa chọn theo quy định của pháp luật;
- Thời gian lập đó án quy hoạch tối đa không quá 6 tháng từ ngày nhiệm:
vụ quy hoạch được phê duyệt.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Xây dựng, Kế hoạch
và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Tài chính; Chủ tịch UBND huyện Tĩnh
Gia; Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn và các khu công nghiệp: Công ty cở
phần thương mại Cánh Long và Thủ trưởng các ngành, các đơn vị có liên quan.
chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
KT. CHỦ TỊCH
Nơi nhận:   - Như Điều 2 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT. CN.
H8.(2020QĐPD NV thuy hải san Cảnh Long
Mai Xuân Liêm
8
