UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:396/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 27 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Đề án mở Kênh truyền hình TTV2
Đài Phát thanh và Truyền hình Thanh Hoá
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Quyết định số 22/2009/QĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2009 về phê
duyệt Quy hoạch truyền dẫn, phát sông Phát thanh - Truyền hình đến năm 2020;
Quyết định số 114/2009/QĐ-TTg, ngày 28 tháng 9 năm 2009 về phê duyệt Quy
hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020; Quyết
định số 2451/2011/QĐ-TTg, ngày 27 tháng 12 năm 2011 phê duyệt Đề án số hóa.
truyền dẫn, phát sông truyền hình mặt đất đến năm 2020; Thông báo số 55/TB-
VPCP, ngày 04 tháng 2 năm 2013 của Văn phòng Chính phủ về kết luận tại buổi
làm việc với tỉnh Thanh Hóa của Thủ tướng Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 07/2011/TT-BTTTT, ngày 01 tháng 3 năm 2011 của Bộ
Thông tin và Truyền thông về Quy định chi tiết và hướng dẫn việc cấp giấy phép.
hoạt động báo chí trong lĩnh vực phát thanh, truyền hình;
Căn cứ Quyết định số 3188/2002/QĐ-UB ngày 01 tháng 10 năm 2002 của
UBND tỉnh Thanh Hoá về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức của Đài Phát
thanh và Truyền hình Thanh Hoá;
Xét đề nghị của Đài Phát thanh và Truyền hình Thanh Hóa tại Tờ trình số.
29/TTr-PTTH ngày 22 tháng 01 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1. Phê duyệt Đề án mở kênh truyền hình TTV2 - Đài Phát thanh và
Truyền hình Thanh Hóa”.
1. Tên Đề án: Đề án mở kênh truyền hình TTV2 - Đài Phát thanh và Truyền
hình Thanh Hóa.
2. Chủ quân đầu tư: Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá.
3. Cơ quan thực hiện: Đài Phát thanh và Truyền hình Thanh Hoá.
4. Mục tiêu
- Tăng cường thông tin, tuyên truyền chủ trương, đường lối của Đảng; chính sách,
pháp luật của Nhà nước; tình hình chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng an.
ninh và những vấn đề quan trọng của đất nước đến với đồng bảo các dân tộc trong tỉnh.
- Cung cấp thông tin về khoa học và giáp dục nhằm phố biến kiến thức nông,
lâm, ngư nghiệp; những kỹ thuật, công nghệ khoa học mới phục vụ đời sống nhân.
dân, nhất là khu vực nông thôn, miền nãi, đồng bảo dân tộc thiểu số; góp phần
nâng cao dân trí, xóa đói giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới và nâng cao hơn.
nữa đời sống văn hóa tỉnh thần của đồng bảo các dân tộc trong tỉnh.
5. Tổng quan về kênh truyền hình quảng bá TTv2
5.1. Tên gọt, biểu tượng, tôn chỉ, mục đích
- Tên gọ: Kênh 2- Kênh Khoa học - Giáo dục, Đài Phát thanh và Truyền hình
Thanh Hóa; gọi tắt là Kênh TTV2.
- Biểu tượng: Gồm 4 ký tự TTV2; dụng chữ in, lần lượt được thể hiện trong.
các màu: đó, lục, lam, đỏ.
- Tôn chỉ, mục đích:
+ Kênh thông tin Khoa học - Giáo dục phát các chương trình khoa giáo chọn.
lọc từ kênh TTV và các chương trình được sản xuất mới.
+ Mục đích: Tăng dày thời lượng, bố trí lệch khung giờ phát lại những chương
trình khoa giáo của kênh TTV và phát các chường trình khoa giáo sản xuất mới của
riêng kênh TTV2, phục vụ đồng bảo các dân tộc vùng nông thôn, miền núi của tỉnh.
5.2. Nội dung chương trình quảng bá, đối tượng khăn giả
- Nội dung chương trình quảng bá: Thông tin khoa học, kỹ thuật, giáo dục.
- Đối tượng khán giả: Nhân dân các dân tộc trong tỉnh, trong đó chủ yếu và
chú trọng khán giả là đồng bảo các dân tộc thiểu số sống ở khu vực nông thôn,
miền núi.
5.3. Thời lượng, thời gian phát sóng
- Thời lượng phát sóng: 7 giờ/ngày.
- Thời gian phát sóng: từ 17 giờ đến 24 giờ hằng ngày.
5.4. Thời lượng sản xuất chương trình
- Mỗi ngày TTV2 sản xuất mới 4.25 giờ chương trình (trong đó có 3 giờ sản
xuất bằng tiếng dân tộc).
2
- Thời lượng chương trình hàng ngày bao gồm: Tin tức thời sự và toàn cảnh
báp chí có thời lượng 100 phút, chiếm 24% tổng thời lượng phát sóng; Chương.
trình Khoa học Giáo dục có thời lượng 10 phát chiếm 26% tổng thời lượng phát
sóng; Chương trình tiếng Thái, tiếng Mông có thời lượng 180 phát (trong đó có 90
phút chương trình phát sông tiếng Thái, 90 phát chương trình phát sóng tiếng
Mông) chiếm 43% tổng thời lượng phát sông; Chương trình văn hóa, văn nghệ, thể.
thao, giải trí có thời lượng 30 phút chiếm 07% tổng thời lượng phát sóng.
- Thời lượng sản xuất chương trình sẽ tăng thêm khi được đảm bảo các điểu
kiện thực hiện.
5.5. Phát sóng kênh TTV2
- Kênh TTV2 chủ yếu khai thác cơ sở vật chất hiện có: Gồm các phòng, trang
thiết bị sản xuất chương trình, phát sông truyền dẫn và những phương tiện liên
quan khác đang phục vụ cho Kênh TTV.
- Sử dụng máy phát hình 10 KW kênh UHF (có chức năng chuyển đổi sang
phát số sau năm 2018), đặt tại trung tâm phát sóng của Đài Phát thanh và Truyền
hình trên đồi Quyết Thắng, Phường Hàm Rồng, Thành phố Thanh Hóa.
- Xây dựng phòng tổng khống chế đặt tại Trung tâm kỹ thuật của Đài.
- Xây dựng 02 phòng dựng phi tuyến; Trang bị 01 Camera trưởng quay, 03.
Camera phóng viên và các điều kiện kỹ thuật, phương tiện đảm bảo điều kiện cho.
phóng viên tác nghiệp, sản xuất chương trình, phát sóng TTV2.
5.6. Về nhân lực
- Bố trí, sử dụng hiệu quả, hợp lý nguồn nhân lực hiện có của Đài.
- Thành lập phòng Chương trình TTV2 gồm 20 cán bộ, phóng viên, biên tập,
kỹ thuật (trước mắt năm 2014 bố trí thêm 12 biên chế khi kênh TTV2 được Bộ
Thông tin và Truyền thông phê duyệt), trong đó:
+ Phóng viên, biên tập viên (trình độ từ Cử nhân Báo chí trở lên): 11 người
+ Quay phim (trình độ từ Đại học, Cao đẳng): 4 người
+ Dựng hình (trình độ từ kỹ sư trở lên): 2 người
+ Truyền dẫn phát sóng (trình độ từ kỹ sư trở lên): 3 người
6. Kinh phi và nguồn vốn đảm bảo thực hiện đề án
6.1. Kinh phí sản xuất chương trình
6.1.1. Giai đoạn 1 từ năm 2014 - 2015
3
- Kinh phí sản xuất chương trình trong 2 năm: 12 tỷ 090 triệu đồng, ban gồm
chi phí sản xuất mới các chương trình, chi phí biên tập, khai thác chương trình.
TTV, chỉ phí lao động phóng viên, kỹ thuật viên, quản lý.
- Nguồn kinh phí: Nguồn ngân sách tỉnh cấp: 50%; Nguồn của Đài: 50%.
6.1.2. Giai đoạn 2 từ năm 2016 - 2018
- Kinh phí sản xuất chương trình trong 2 năm: 10 tỷ 824 triệu đồng, ban gồm
chi phí sản xuất mới các chương trình, chi phí biên tập, khai thác chương trình.
TTV, chi phí lao động phóng viên, kỹ thuất viên, quản lý.
- Nguồn kinh phí: Nguồn ngân sách tỉnh cấp: 50%; Nguồn của Đài: 50%.
6.1.3. Giai đoạn 3 từ năm 2019
- Mỗi năm chí 3 tỷ 412 triệu đồng, bao gồm phí sản xuất mới các chương
trình, chỉ phí biên tập, khai thác chương trình, chi phí lao động phóng viên, kỹ thuật.
viên, quản lý.
- Nguồn kinh phí: Nguồn ngân sách tỉnh cấp: 50%; Nguồn của Đài: 50%.
6.2. Kinh phí đầu tư trang thiết bị cơ bản.
6.2.1. Nguồn kinh phí: Từ nguồn Ngân sách của tỉnh.
6.2.2. Tổng kinh phí đầu tư trang thiết bị: 23 tỷ 448 triệu đồng, trong đó:
- Chuyển đổi, bổ sung, cải tạo, nâng cấp 01 máy phát hình UH- 10 KW
Robde & Scherara (Đức) hoặc Haiss (Mỹ) và trang bị hệ thống an ten phí đơ:
12300.000.000 đồng.
- Thiết bị phòng Tổng khống chế: 4.990.000.000 đồng.
- 01 Camera trường quay PMW 500: 2.438.000.000 đồng.
- 03 Camer Phóng viên PMW.320K: 560.000.000 đ X3 =.680.000.000 đồng.
- 02 Bộ dựng phí tuyến SD/HD Avid: 520.000.000 x 2 = 1.040.000.000 đồng.
- 01 Xe ô tô: 1.000.000.000 đồng.
7. Giải pháp tổ chức thực hiện
7.1. Về cơ chế tài chính
- Phương châm đầu tư nguồn lực tài chính thực hiện Đề án và duy trì hoạt
động của kênh TTV2: Từ ngân sách của Nhà nước và từ các nguồn thu hợp pháp.
của Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh.
- Đài Phát thanh và Truyền hình Thanh Hóa phát huy lợi thế, khai thác các.
nguồn lực để duy trì, phát triển hoạt động của kênh TTv2.
4
7.2. Công tác tuyên truyền
Tuyên truyền rộng rãi về chủ trương, kế hoạch mở Kênh TTV2, nhằm tạo sự.
đồng thuận, thống nhất cao, phát huy trì tuệ, nhân lực của cán bộ, công nhân viên.
chức Đái Phát thanh và Truyền hình trong triển khai thực hiện Đề án TTV2 đạt
hiệu quả cao; Tuyên truyền để nhân dân biết và quan tâm theo dõi Kênh TTV2.
7.3. Về công tác tổ chức
- UBND tỉnh quyết định thành lập Phòng Chương trình TTV2 để quản lý và tổ.
chức sản xuất chương trình TTV2 (Khi được Bộ Thông tin và Truyền thông cấp
phép mở Kênh TTV2).
+ Đài Phải thanh và Truyền hình Thanh Hòa phân công nhiệm vụ cho các phòng
chuyên môn, cán bộ, nhân viên tham gia quản lý, sản xuất chương trình TTV2.
8. Thời gian thực hiện Đề án
- Từ tháng 8 năm 2013 đến tháng 2 năm 2014: Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt
Đề án mở Kênh TTV2; Báo cáu Bộ Thông tin và Truyền thông cấp phép mở Kênh
TTV2 (thực hiện theo Thông tư 07/2011/TT-BTTTT).
- Từ tháng 2 năm 2014 đến tháng 8 năm 2014: Chuẩn bị điều kiện đưa Kênh
TTV2 vào hoạt động.
- Từ tháng 8 năm 2014 trở đi: Phát sóng Kênh truyền hình TTV2.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Sở Thông tin và Truyền thông
- Phối hợp với Đài Phát thanh và Truyền hình Thanh Hóa hoàn chỉnh hồ sơ Đề
án theo qui định, trình Bộ Thông tin và Truyền thông cấp phép mở Kênh TTV2.
- Thực hiện chức năng quản lý Nhà nước về hoạt động thông tin, truyên truyền
của Kênh TTV2 khi chính thức đi vào hoạt động.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
Chủ trì, phối hợp với sở Tài chính tham mưu, cân đối, bố trì nguồn kinh phí
từ ngân sách tỉnh để thực hiện Đề án, trình UBND tỉnh quyết định.
3. Sở Tài chính
Chủ trì, phối hợp với sở Kế hoạch và Đầu tư tham mưu, trình UBND tỉnh phê
duyệt, phân bổ kinh phí từ ngân sách của tỉnh và các nguồn khát phí, đâm bảo thực.
hiện các nội dung của Đề án.
5
4. Sở Nội vụ
Tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh về bộ máy, biên chế của Đài Phát
thanh và Truyền hình và hướng dẫn Đài tuyển chọn nhân lực để thực hiện Đề án.
đạt hiệu quả cao nhất (khi có quyết định phê duyệt kênh TTV2 của Bộ Thông tin và
Truyền thông).
5. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh
- Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và truyền thông hoàn chính hồ sơ theo quí
định, báo cáo, đề xuất Bộ Thông tin và Truyền thông, Cục Quản lý Phát thanh, Truyền
hình và Thông tin điện tử, Cục Tần số cấp phép mở Kênh truyền hình TTV2.
- Sau khi được Bộ Thông tin và Truyền thông cấp phép mở Kênh TTV2: Xây.
dựng Kế hoạch và để xuất các giải pháp cụ thể về nhân lực, tài chính, kỹ thuật và
các điều kiện để Kênh TTV2 phát sông đảm bảo chất lượng, nội dung thông tin, tôn.
chí, mục đích và thời gian đã để ra, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế quyết
định số 2674/QĐ-UBND ngày 02 tháng 8 năm 2013 của Chủ tịch UBND tỉnh về
việc phê duyệt đề án mở kênh truyền hình TTV2.
Chánh văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Đài Phát thanh và Truyền
hình Thanh Hóa; Giám đốc các sở; Trưởng ban, ngành cấp tỉnh; các tập thể, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Thông tin và Truyền thông:
- Đài Truyền hình Việt Nam;
- Thường trực Tỉnhủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ban Tuyên Giáo Tỉnh ủy;
- Chánh, Phó Văn phòng UBND tỉnh;
-Lưu: VT, VX(5 bản).
PTTH/2014/DuyNgọc
Vương Văn Việt
6
