UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:398/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 31 tháng 01 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cho Công ty cổ phần Xây dựng dịch vụ kỹ thuật Thành Minh (thành:
viên đứng đầu Liên danh Công ty cổ phần Xây dựng và Dịch vụ kỹ thuật
Thành Minh và Công ty TNHH Xây dựng thương mại Bình Minh) chuyển
mục đích sử dụng đất và thuê đất để thực hiện dự án Khu thương mại
dịch vụ tổng hợp tại phường Quảng Cư, thành phố Sằm Sơn
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai; Nghị định số 45/2014/NĐ-
CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định về thu tiền sử dụng đất; Nghị định
số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất.
thuê mặt nước;
Căn cứ Thông tư số 30/2014/TT- BTNMT ngày 02 tháng 6 năm 2014 của
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về hồ sơ giao đất, cho thuê
đất, chuyển mục đích sử dụng đất, thu hồi đất;
Căn cứ Quyết định số 255/QĐ-UBND ngày 16/01/2019 của Chủ tịch:
UBND tỉnh về việc chấp thuận chủ trưởng đầu tư dự án Khủ thương mại dịch vụ
tổng hợp tại phường Quảng Cư, thành phổ Sằm Sơn;
Căn cứ Quyết định số 1730/QĐ-UBND ngày 10/5/2019 của UBND tỉnh
phê duyệt Kế hoạch sử dụng đất năm 2019 thành phố Sẩm Sơn;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại
Tờ trình số 100/TTr-STNMT ngày 22 tháng 01 năm 2020.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
1. Cho Công ty cổ phần Xây dựng dịch vụ kỹ thuật Thành Minh (thành
viên đứng đầu Liển danh Công ty cổ phần Xây dựng và Dịch vụ kỹ thuật Thành
Minh và Công ty TNHH Xây dựng thương mại Bình Minh) chuyển mục đích sử:
dụng 306,4 m2 đất trồng cây lâu năm, 517,9 m2 đất chuyên trồng lúa và 1.338,
m2 đất nuôi trồng thuỷ sản sang đất thương mại dịch vụ.
2. Cho Công ty cổ phần Xây dựng dịch vụ kỹ thuật Thành Minh (thành
viên đứng đầu Liễn danh Công ty cổ phần Xây dựng và Dịch vụ kỹ thuật Thành.
Minh và Công ty TNHH Xây dựng thương mại Bình Minh) thuê 2.792,9 m2 đất
để thực hiện dự án Kim thương mại dích vụ tổng hợp tại phường Quảng Cư,
thành phố Sằm Sơn (gồm: 2.162,4 m2 đất được chuyển mục đích sử dụng tại
Khoản 1 Điều này, 630,5 m2 đất đã được UBND thành phố Sằm Sơn thu hồi đất.
thực hiện xong việc bồi thường giải phỏng mặt bằng).
- Vị trí, ranh giới khu đất được xác định theo Trích lục bản đồ địa chính
khu đất số 702/TLBD do Văn phòng Đăng ký đất đai Thanh Hoá lập ngày
08/11/2019.
- Hình thức thuê đất: Nhà nước cho thuê đất thu tiền một lần cho cả thời
gian thuê.
- Thời hạn thuê đất: 50 năm, kể từ ngày kỷ Quyết định này.
Điều 2. Căn cứ Điều 1 Quyết định này, các đơn vị sau đây có trách nhiệm:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường: Tổ chức xác định giá đất cụ thể theo quy
định; theo dõi, kiểm tra việc thực hiện Quyết định này; ký họp đồng thuê đất; tổ.
chức thực hiện bản giao đất trên thực địa cho Công ty cổ phấn Xây dựng dịch vụ
kỹ thuật Thành Minh (thành viên đứng đầu Liên danh Công tỷ cổ phần Xây
dựng và Dịch vự kỹ thuật Thành Minh và Công ty TNHH Xây dựng thương mạt
Bình Minh) theo quy định; cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu nhà ở và tài sản khác gắn tiền với đất cho Công ty cổ phần Xây dựng dịch
vụ kỹ thuật Thành Minh (hành viên đứng đầu Liên danh Công ty cổ phần Xây
dựng và Dịch vụ kỹ thuật Thành Minh và Công ty TNHH Xây dựng thương mạt
Bình Minh); chỉ đạo Văn phòng Đăng ký đất đai Thanh Hoá chính lý hồ sơ địa
chính, cơ sở dữ liệu địa chính theo quy định của pháp luật.
2. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan xác định các.
khoản được trừ vào số tiền thuê đất phải nộp theo quy định.
3. Cục Thuế xác định đơn giá, tính số tiền thuê đất và ra thông báo tiền
thuê đất phải nộp vào ngân sách nhà nước gửi đến Công ty cổ phần Xây dựng
dịch vụ kỹ thuật Thành Minh (thành viên đứng đầu Liên đảnh Công ty cổ phần
Xây dựng và Dịch vụ kỹ thuật Thành Minh và Công ty TNHH Xây dựng thương
mại Bình Minh) thực hiện theo quy định.
4. UBND thành phố Sảm Sơn, UBND phường Quảng Cư thục hiện chức
năng quản lý nhà nước đối với việc sử dụng đất, đầu tư xây dựng, bảo vệ môi
trường, phòng cháy chứa cháy của Công ty cổ phần Xây dựng dịch vụ kỹ thuật
Thành Minh (thành viên đứng đầu Liên danh Công ty cổ phần Xây dựng và
Dịch vụ kỹ thuật Thành Minh và Công ty TNHH Xây dựng thương mại Bình
Minh) theo quy định của pháp luật.
5. Công ty cổ phần Xây dựng dịch vụ kỹ thuật Thành Minh (thành viên
đứng đầu Liên danh Công ty cổ phần Xây dựng và Dịch vụ kỹ thuật Thành
Minh và Công ty TNHH Xây dựng thương mại Bình Minh): Phối hợp với các cơ
quan để thực hiện nhiệm vụ nêu tại Khoản 1,2,3, 4 Điều này; lập đầy đủ hồ sơ
về đần tư xây dựng, môi trưởng và các hồ sơ khác có liên quan theo quy định
của pháp luật, trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt trước khi triển khai thực
hiện dự án; thực hiện đẩy đủ nghĩa vụ của người sử dụng đất; sử dụng đất đúng.
vị trí, đúng diện tích, đúng mục đích, chấp hành đầy đủ các quy định của pháp
luật về đất đai, bảo vệ môi trường, xây dựng và các quy định khác có liên quan.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
Chành Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài nguyên và Môi
trường, Xây dựng, Tài chính; Cục trưởng Cục Thuế; UBND thành phố Sằm:
Sơn, UBND phường Quảng Cư, Công ty cổ phần Xây dựng dịch vụ kỹ thuật
Thành Minh, Công ty TNHỈ Xây dựng thương mại Bình Minh và các tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 QĐ;   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH L u
- Lưu: VT, NN.
Thang
Nguyễn Đức Quyền
