Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
03/01/2019 15:54:33
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 39 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 03 tháng 01 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Danh mục vị trí việc làm, bản mô tả công việc và lhưng Đăng
lực vị trí việc làm cũa Đội quản lý, bảo dưỡng công trình hạ tầng kỹ thuật và
vệ sinh môi trường Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp, trực thuộc
Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 11/2012/NĐ-CP ngày 08/05/2012 của Chính phủ
quy định về vị trí việc làm trong đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Thông tư số 14/2012/TT-BNV ngày 18/12/2012 của Bộ Nội vụ
hướng dẫn thực hiện Nghị định số 41/2012/NĐ- CP ngày 08/05/2012 của Chính.
phủ quy định vị trí việc làm trong đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Nghị quyết số 89/NQ-CP ngày 10/10/2016 của Chính phủ về
phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 9 năm 2016;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 649/TTr-SNV ngày.
27/11/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Danh mục vị trí việc làm, bản mô tả công việc và
khung năng lực vị trí việc làm của Đội quản lý, bảo dưỡng công trình hạ tầng kỹ.
thuật và vệ sinh môi trường Khu kinh tế Nghí Sơn và các Khu công nghiệp, trực
thuộc Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp tỉnh Thanh.
Hóa; cụ thể như sau:
1. Nhóm vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý, điều hành: 03 vị trí.
2. Nhóm vị trí việc làm hoạt động nghề nghiệp: 03 vị trí.
3. Nhóm vị trí việc làm hỗ trợ, phục vụ: 04 vị trí.
(chi tiết tại phụ lục số 01 và phụ lục số 02 kàm theo).
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Trưởng Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp tỉnh
Thanh Hòa có trách nhiệm chỉ đạo Đội trưởng Đội quản lý, bảo dưỡng công trình hạ
tầng kỹ thuật và vệ sinh môi trường Khu kinh tế Nghị Sơn và các Khu công nghiệp:
- Xây dựng Đề án thực hiện tự chủ về nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, số lượng
người làm việc (biên chế) và kinh phí chi thường xuyên; tổng hợp báo cáo Chủ
tịch UBND tỉnh (qua Sở Nội vụ để thẩm định), phê duyệt để thực hiện.
- Căn cứ hạng được xếp của các đơn vị sự nghiệp công lập; trên cơ sở danh
mục vị trí việc làm được phê duyệt, xác định biên chế của từng vị trí việc lâm
trong tổng biên chế đã được cơ quan có thẩm quyền giạo báng năm, bảo đảm cơ
cấn, định mức (nếu có) theo quy định; ghi Sở Nội vụ để tổng hợp, theo dõi, quản
lý, kiểm tra việc thực hiện vị trí việc làm theo quy định.
- Tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức, người lao động theo đúng vị
trí việc làm, hạng chức danh nghề nghiệp, biên chế sự nghiệp được giao hàng.
năm, bản mô tả công việc và khung năng lực đã được phê duyệt.
- Báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh (qua Sở Nội vụ) xem: xét, điều chỉnh danh
mục vị tri việc làm, bản mô tà công việc và khung năng lực vị trí việc làm khi có
sự thay đổi về quy định tại các văn bản của cơ quan có thẩm quyền hoặc thay
đồi theo nhu cầu thực tế, nhằm bảo đảm thực hiện vị trí việc làm được kịp thời
và hiệu quả.
2. Giám đốc Sở Nội vụ kiểm tra, hướng dẫn việc tuyển dụng, sử dụng và
quản lý viên chức, người lao động của Đội quản lý, bảo dưởng công trình hạ tầng
kỹ thuật và vệ sinh môi trường Khu kinh tế Nghị Sơn và các Khu công nghiệp, trực
thuộc Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa
theo đúng quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Trưởng Ban Quản lý.
Khu kinh tế Nghỉ Sơn và các Khu công nghiệp, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
2
PHỦ LỤC SỐ 01
TỔNG HỢP KHUNG nỊ TỊC VỤC TRONC LÀM TRONG ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP
CÔNG LẬP TRỤC THUỘC BẬN QIẢN LÝ KHU KINH TẾ NGHI SƠN
VÀ CÁC KHƠ CÔNG NGHIỆP TỈNH THANH HÓA
(Kèm theo Quyết định số 131 1/QĐ-UBND ngày 03 tháng 01 năm 2019.
của Chủ tịch Cy băn nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
STT   Vị trí việc làm   Hạng viên chức tối thiểu
I   Đội quản lý, báo dưỡng công trình hạ tầng kỹ thuật và vệ sinh môt trưởng   Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp Thanh Hóa.
1   Nhóm công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành
Đội trưởng   Hạng III
Đội phó   Hạng III
Kế toán trưởng   Hạng III
-   Tổ trưởng   Hạng III
X   Tổ phó   Hạng III
2   Nhóm công việc hoạt động nghề nghiệp
-   về lĩnh vực hành chính tổng hợp   Hạng III
-   về lĩnh vực quản lý công trình hạ tầng kỹ thuật   Hạng III
-   Về lĩnh vực môi trường và cây xanh   Hạng III
3   Nhóm công việc hỗ trợ, phục vụ
-   Kế toán viên   Hạng IV
-   Văn thư, thủ quỹ   Hạng IV
-   Bảo vệ
Lái xe   -
nôM Võ TÁ CÔNG VỤC HỰC CỦA TỔNG HỰC CỦA TỔNG VỊ TRI VIỆC LAA CủA Đọn quáx (9, xán trang   chưcH Hvà Trị Thị Vi NộM   PHỤ LỤC 02
KG THNNH BẠ TỔNH VỐI THUỜNG KHU KHK KAU TÀ NHPỆ KMN VÀ CÁC KHU CGNG NGHIỆP THăm

(Khu thông quyết định thác giện thôo các đián thông tổi nhà tỷ lao đoát ciên tỉnh Hình Báy)
Mô tả cống việc   Trình độ   Yêu cầu
STT   Tên vị trí   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   Hạng   chuyên môn,   nghiệp vụ   điều kiện   khác   Khung năng lực
1   Vị trí gắn với công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành
Là người chịu trách nhiệm
trước Trưởng Ban quản lý Khu
kinh tế Nghi Sơn và các khu   Đảm bảo các   Có năng lực lãnh đạo, quản lý,
công nghiệp về các nhiệm vụ   Tốt nghiệp Đại   yêu cầu, điều   điều hành, tập hợp và phát
được giao. Chỉ đạo chung, đảm   học trở lên một   kiện đối với   huy trí tuệ, sức mạnh tập thể.
bảo hoạt động của Đội theo   chức danh
trong các   Am hiểu các chuyên ngành
đúng quy định của pháp luật và   Đội trưởng
chuyên ngành:   khác có liên quan, có khả
quy chế về tổ chức và hoạt   Kinh tế, kỹ   theo quy   định. Có   năng tổ chức thực hiện tốt chủ
1.1   Đội trưởng   động của Đội; kịp thời báo cáo   Hạng III   thuật, môi   trương, đường lối của Đảng,
Trưởng ban quản lý Khu kinh   trường, Luật,   kinh nghiệm   quản lý nhà   pháp luật và Nhà nước.
tế Nghi Sơn và các Khu công   Nông nghiệp,   nước về lĩnh   Có khả năng thực hiện việc
nghiệp những vấn đề phát sinh   hoặc chuyên   vực môi   kiểm tra, sơ kết, tổng kết để
trong quá trình thực hiện nhiệm   ngành đào tạo   trường, duy   rút kinh nghiệm, khả năng chủ
vụ; ký các văn bản của Đội đối   khác phù hợp   tu bảo dưỡng   trì, kết luận các cuộc họp, hội
với các lĩnh vực có liên quan   công trình   nghị.
theo chức năng, nhiệm vụ và
quyền hạn.
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ   Yêu cầu
STT   chuyên môn,   điều kiện   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   nghiệp vụ   khác
.Có năng lực lãnh đạo, quản lý,
Là người giúp việc cho Đội   điều hành, tập hợp và phát
trưởng, được Đội trưởng phân   Tốt nghiệp Đại   huy trì tuệ, sức mạnh tập thể;
công trực tiếp phụ trách một số   học trở lên một   Có năng lực tham mưu, tổ
nhiệm vụ cụ thể, chịu trách   nhiệm trước Đội trưởng và   chuyên ngành:   trong các   yêu cầu, điều   Đảm bảo các   chức thực hiện các kế hoạch,   đề án, dự án về khoa học và
trước Pháp luật về nhiệm vụ   Kinh tế, kỹ   kiện đối với   công nghệ, năng lực nghiên
1.2   Đội phó   được phân công. Khi Đội   Hạng III   thuật, môi   cứu, phân tích, dự báo, đánh
trưởng văng mặt, một Phó Đội   trường, Luật,   chức danh   giá, đóng góp ý kiến các văn
Đội phó theo
trưởng được Đội trường ủy   Nông nghiệp,   quy định.   bản quy phạm pháp luật;
hoặc chuyên
quyền điều hành các hoạt động   Có khả năng thực hiện việc
của Đội.   ngành đào tạo   kiểm tra, sơ kết, tổng kết để
khác phù hợp   rút kinh nghiệm, khả năng chủ
trì, kết luận các cuộc họp, hội
nghị.
Chịu trách nhiệm trước Đội   Tốt nghiệp Đại   Đảm bảo các   Có năng lực tham mưu, phụ
trưởng và Đội phỏ phụ trách lĩnh   học trở lên một   yêu cầu, điều   trách tổ chức, thực hiện công
vực về những công việc thuộc   trong các   kiện đối với   tác thuộc phạm vi lĩnh vực
chức năng, nhiệm vụ của tổ:   chức danh   được phân công, quản lý các
Tổ trưởng   chuyên ngành:
1.3   Hành chính   Tham mưu, giúp Đội trưởng trong   Hạng III   Quản trị, Kinh   Tổ trưởng   công tác khác thuộc chức
việc điều hành hoạt động chung   tế, Luật, hành   theo quy   năng, nhiệm vụ của tổ.
tổng hợp   định. Có
của Đội; Lập kế hoạch vốn theo   chính hoặc   chứng chỉ   Có năng lực tư duy, tổng hợp
chức năng, nhiệm yụ của Đội;   chuyên ngành   ngoại ngữ,   cao; Nắm vững các nghiệp vụ
Quản lý Nhà nước về tài chính và   đào tạo khác   tin học và   quản lý trên các lĩnh vực
thực hiện việc quản lý thu chi   phù hợp với lĩnh   nghiệp vụ   thuộc chức năng của tổ.
2
Trình độ   Yêu cầu
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng
STT   chuyên môn,   điều liện   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   nghiệp vụ   khác
theo đúng quy định; Tổ chức thực   vực của đơn vị   quản lý nhà   Có năng lực, khả năng làm
hiện các mặt công tác: Cán bộ, thi   nước theo   việc độc lập hoặc quản trị,
đua - khen thưởng, kỷ luật, hành   yêu cầu của   phối hợp theo nhóm.
chính đối nội và đối ngoại.   ngạch viên
Thực hiện các nhiệm vụ khác do   chức trở lên
Đội trưởng và Đội phó giao.
Đảm bảo các   Có năng lực tham mưu, phụ
Chịu trách nhiệm trước Đội   yêu cầu, điều   trách tổ chức, thực hiện công
trưởng và Đội phó phụ trách lĩnh   kiện đối với   tác thuộc phạm vi lĩnh vực
vực về những công việc thuộc   Tốt nghiệp đại
chức danh tổ   được phân công, quản lý các
chức năng, nhiệm vụ của tổ.   học trở lên một
quản lý công   Tổ trưởng   việc thực hiện bảo dưỡng thường   Tham mưu giúp Đội trưởng trong   trong các ngành,   chuyên ngành:   Kỹ thuật, xây   quy định. Có   trưởng theo   chứng chỉ   năng, nhiệm vụ của phòng.   Có năng lực tư duy, tổng hợp   công tác khác thuộc chức
1.4   trình hạ tầng   xuyên và sửa chữa định kỳ các   tuyến đường giao thông, các công   Hạng III   dựng, điện hoặc   ngoại ngữ,   tin học và   cao; Nắm vững các nghiệp vụ
kỹ thuật   trình hạ tầng kỹ thuật; quản lý,   chuyên ngành   quản lý trên các lĩnh vực
bảo dưỡng các hệ thống điện   đào tạo phù hợp   quản lý nhà   nghiệp vụ   thuộc chức năng của phòng.
chiếu sáng công cộng.   với lĩnh vực của   nước theo   Có năng lực, khả năng làm
đơn vị   việc độc lập hoặc quản trị,
Thực hiện các công việc khác do   yêu cầu của   phối hợp theo nhóm.
ngạch viên
Đội trưởng giao.
chức trở lên
1.5   Tổ trưởng môi   trường và xây   trưởng và Đội phó phụ trách lĩnh   vực về những công việc thuộc   Chịu trách nhiệm trước Đội   Hạng III   học trở lên một   Tốt nghiệp Đại   trong các   Đảm bảo các   yêu cầu, điều   kiện đối với   Có năng lực tham mưu, quản   lý, tổ chức và giám sát việc
xanh   thực hiện các chương trình, kế
chức năng, nhiệm vụ của tổ.   chuyên ngành:   chức danh tổ
Nông nghiệp,   trưởng theo   hoạch công tác của Trung
3
Trình độ   Yêu cầu
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng
STT   . chuyên môn,   điều kiện   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức
nghiệp vụ   khác
Tham mưu giúp Đội trưởng trong   môi trường, lâm   quy định. Có   tâm;
việc thực hiện công tác vệ sinh   nghiệp hoặc   chứng chỉ   Có năng lực nghiên cứu, tổng
môi trường; trồng và chăm sóc   chuyên ngành   ngoại ngữ,   hợp, phân tích, đánh giá,
cây xanh.   đào tạo khác   tin học và   thuyết phục và giải quyết tỉnh
Thực hiện các công việc khác do   phù hợp với lĩnh   nghiệp vụ   huống.
vực của đơn vị   quản lý nhà
Đội trưởng giao.   nước theo   Năng lực quản trị nhân sự,
yêu cầu của   khả năng làm việc độc lập
ngạch viên   hoặc phối hợp theo nhóm.
chức trở lên
2   vị trí việc làm gắn với công việc loạt động nghề nghiệp
- Chịu trách nhiệm trước Tổ   Đảm bảo các
trưởng về tiến độ, chất lượng,   yêu cầu, điều   - Năng lực tham mưu, tổ chức,
thực hiện công tác thuộc lĩnh
hiệu quả công việc được giao   Tốt nghiệp đại   kiện đối với
học trở lên một   ngạch viên   vực được giao
- Xây dựng quy chế làm việc của   trong các ngành,   chức hoặc   - Năng lực nghiên cứu, tổng
Đội, các nội quy, quy định khác   chuyên ngành:   ngạch nhân   hợp, phân tích, đánh giá,
trình Đội trưởng phê duyệt và tổ   Luật, hành   viên theo   thuyết phục, tổ chức triển khai
2.1   Hành chính   chức thực hiện.   Hạng III   chính, kinh tế   công việc và giải quyết các
tổng hợp   quy định. Có
- Chủ trì phối hợp với các Tổ   hoặc chuyên   chứng chỉ   vấn để phát sinh, xử lý các
chuyên môn, nghiệp vụ lập kế   ngành đào tạo   ngoại ngữ và   tình huống thuộc lĩnh vực
hoạch vốn đầu tư hàng năm về   khác phù hợp   nghiệp vụ   được giạo.
công tác bảo dưỡng thường xuyên   với lĩnh vực của   quản lý nhà   - Năng lực, khả năng làm việc
và sửa chữa định kỳ các tuyến   đơn vị   nước theo   độc lập hoặc phối hợp theo
đường giao thông, hạ tầng kỹ   yêu cầu của   nhóm.
thuật và hạ tầng xã hội; công tác   ngạch viên
4
Trình độ   Yêu cầu
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng
1 STT   chuyên môn,   điều kiện   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức
nghiệp vụ   khác
lệ sinh môi trường, thu gom và   chức trở lên
xử lý rác thải; công tác trồng và
chăm sóc cây xanh.
- Thực hiện nhiệm vụ quản lý tài
chính, tài sản, quân lý thu, chỉ
nguồn vốn hành chính, sự nghiệp,
các chương trình mục tiêu, các
loại phí, lệ phí và các nguồn vốn
khác theo quy định của pháp luật.
- Chủ trì phối hợp với các Tổ
chuyên môn, nghiệp vụ lập kế
hoạch và dự toán chi phí cho hoạt
động nghiệp vụ của Đội theo từng
tháng, quý, năm.
- Thực hiện các nhiệm vụ: chế độ
tiền lương, bảo hiểm xã hội và
các chế độ chính sách đãi ngộ,
khen thưởng, kỷ luật đối với cán
bộ, viên chức trong Đội.
- Tổ chức các cuộc họp giao ban
của Đội theo yêu cầu của Lãnh
đạo Đội. Phối hợp với các Tổ
chuyên môn, nghiệp vụ tổ chức
các cuộc họp với các đơn vị liên
quan do Đội chủ trì.
- Lập kế hoạch, dự toán trang bị
5
Trình độ   Yêu cầu
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng
STT   chuyên môn,   điều kiện   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   nghiệp vụ   1 khác
Tài sản, công cụ, dụng cụ, phương
tiện và trang thiết bị khác phục vụ
công tác của Đội và triển khai
thực hiện mua sắm và trang bị
cho đơn vị theo kế hoạch đã được
phê duyệt.
- Tổng hợp tình hình thực hiện
nhiệm vụ công tác của Đội, lập
báo cáo định kỳ, không định kỳ
và các báo cáo tổng hợp khác
phục vụ cho lãnh đạo Đội khi có
yêu cầu.
- Thực hiện các nhiệm vụ khác do
Tổ trưởng phân công.
- Năng lực tham mưu, tổ chức,
- Chịu trách nhiệm trước tổ   Tốt nghiệp đại   Đảm bảo các
trưởng về tiến độ, chất lượng,   học trở lên một   yêu cầu, điều   thực hiện công tác thuộc lĩnh
kiện đối với   vực được giao.
hiệu quả công việc được giao.   trong các ngành,   - Năng lực nghiên cứu, tổng
chuyên ngành:   ngạch viên
- Tổng hợp, cập nhật các tuyến   chức hoặc   hợp, phân tích, đánh giá,
quản lý công   đường, các công trình hạ tầng kỹ   kỹ thuật, xây   thuyết phục, tổ chức triển khai
2.2   trình hạ tầng   thuật và hạ tầng xã hội sau khi   Hạng III   dựng, giao thông   ngạch nhân   viên theo   công việc và giải quyết các
kỹ thuật   hoàn thành đầu tư xây dựng mới,   hoặc chuyên   vấn đề phát sinh, xử lý các
ngành đào tạo   quy định. Có
nâng cấp, cải tạo đã được nghiệm   khác phù hợp   chứng chỉ   tình huổng thuộc lĩnh vực
thu, bàn giao đưa công trình vào   được giao.
với lĩnh vực của   ngoại ngữ và
khai thác trong Khu kinh tế Nghi
nghiệp vụ
Sơn và các KCN trên địa bàn   đơn vị   - Năng lực, khả năng làm việc
quản lý nhà   độc lập hoặc phối hợp theo
6
Trình độ   Yêu cầu
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng
STT   chuyên môn,   điều kiện   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   nghiệp vụ   khác
tỉnh.   nước theo   nhóm.
- Xây dựng kế hoạch hàng năm   yêu cầu của
về công tác bảo dưỡng thường   ngạch viên
xuyên và sửa chữa định kỳ các   chức trở lên
tuyến đường giao thông, hạ tầng
kỹ thuật và hạ tầng xã hội; iập kể
hoạch hàng năm về tiền điện, thay
thế, cải tạo, duy tư, bảo dưỡng hệ
thống điện chiếu sáng công cộng.
- Thực hiện bảo dưỡng thường
xuyên và sửa chữa định kỳ các
tuyến đường giao thông, các công
trình hạ kỹ thuật; định kỳ kiểm
tra, đánh giá chất lượng nguồn
sáng và các thiết bị của hệ thống
điện chiếu sáng để đế xuất
phương án sửa chữa, thay thế kịp
thời.
- Phối hợp với các đơn vị có liên
quan kiểm tra định kỳ để xác định
mức độ hư hỏng tại các công trình
giao thông, hạ tầng kỹ thuật; các
hiện tượng mất an toàn điện và
ngăn chặn kịp thời các hành vi vi
phạm hệ thống điện chiếu sáng
công cộng.
7
STT   Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   chuyên môn,   Trình độ   điều kiện   Yêu cầu   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   nghiệp vụ   khác
- Kịp thời phát hiện các tuyến
đường giao thông, hạ tầng kỹ
thuật và hạ tầng xã hội bị hư
hỏng do sự tác động đột xuất như
gió bão, lũ lựt, động đất, va đập,
cháy hoặc những tác động đột
xuất khác báo cáo lãnh đạo Đội
- Phối hợp các phòng chuyên môn
thuộc Ban quản lý Khu kinh tế
Nghi Sơn tổ chức nghiệm thu giá
trị khối lượng hoàn thảnh để lập
hồ sơ thanh quyết toán và thực
hiện các nhiệm vụ khác khi được
giao.
- Thực hiện các nhiệm vụ khác do
Tổ trưởng phân công.
- Chịu trách nhiệm trước Tổ   Tốt nghiệp đại   Đảm bảo các   - Năng lực tham mưu, tổ chức,
trưởng về tiến độ, chất lượng,   học trở lên một   yêu cầu, điều   thực hiện công tác thuộc lĩnh
hiệu quả công việc được giao.   trong các ngành,   kiện đối với   vực được giao.
Quản lý môi   - Xây dựng kế hoạch hàng năm   chuyên ngành:   ngạch viên   - Năng lực nghiên cứu, tổng
2.3   trường và xây   về công tác vệ sinh môi trường,   Hạng III   lâm nghiệp, môi   nông nghiệp,   chức hoặc   nhân viên .   thuyết phục, tổ chức triển khai   hợp, phân tích, đánh giá,
xanh   thu gom và xử lý rác thải; công
công việc và giải quyết các
tác trồng và chăm sóc cây xanh.   trường hoặc   theo quy
chuyên ngành   định. Có   vấn đề phát sinh, xử lý các
- Thực hiện dịch vụ trồng, chăm   đào tạo khác   chứng chỉ   tình huông thuộc lĩnh vực
sóc cây xanh.   phù hợp với lĩnh   ngoại ngữ,   được giao.
8
Trình độ   Yêu cầu
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng
STT   chuyên môn,   điều kiện   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức
nghiệp vụ   khác
- Thực hiện dịch vụ thu gom, vận   vực của đơn vị   tin học và   - Năng lực, khả năng làm việc
chuyển rác thải không độc hại.   nghiệp vụ   độc lập hoặc phối hợp theo
quản lý nhà   nhóm.
- Phối hợp các phòng chuyên môn
nước theo
thuộc Ban quản lý Khu kinh tế
Nghi Sơn tổ chức nghiệm thu giá   yêu cầu của
trị khối lượng hoàn thành để lập   ngạch viên
hồ sơ thanh quyết toán.   chức trở lên
- Thực hiện các nhiệm vụ khác
khi được giao.
3   Vị trí việc làm gắn với Nhóm công việc hỗ trợ, phục vụ.
Đảm bảo các
yêu cầu, điều
Chịu trách nhiệm trước Đội   kiện đối với   - Năng lực tham mưu, tổ chức
thực hiện nhiệm vụ.
trưởng về tiến độ, chất lượng,   ngạch nhân
hiệu quả công việc được giao.   viên theo   - Năng lực trong công tác kế
Trực tiếp thực hiện và tham mưu   Tốt nghiệp Đại   quy định. Có   toán, tài chính.
các nhiệm vụ chuyên môn, nghiệp   học trở lên   chứng chỉ   - Năng lực nghiên cứu tổng
3.1   Kế toán   vụ về lĩnh vực kế hoạch mua sắm,   Hạng IV   chuyên ngành   ngoại ngữ,   hợp và giải quyết vấn đề, tình
sửa chữa; thực hiện công tác tài   Tài chính - Kế   tin học và   huống thuộc lĩnh vực được
chính, kế toán, thanh toán các chế   toán, Kinh tế.   nghiệp vụ   giao.
độ, chính sách cho cán bộ, công   quản lý nhà
chức và người lao động của đơn   nước theo   - Năng lực, khả năng làm việc
vị theo quy định.   yêu cầu của   độc lập, hoặc phối hợp theo
ngạch viên   nhóm.
chức trở lên
9
STT   Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   chuyên môn,   Trình độ   điều kiện   Yêu cầu   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức
nghiệp vụ   khác
- Năng lực tham mưu, tổ chức,
Tốt nghiệp trung   thực hiện công tác thuộc lĩnh
cấp trở lên
Chịu trách nhiệm trước Tổ trưởng   vực được giao.
Đảm bảo các
chuyên ngành
về tiến độ, chất lượng, hiệu quả   yêu cầu, điều   - Năng lực trong công tác văn
công việc được giao. Thực hiện   Văn thư, lưu trữ,   kiện đối với   thư, thủ quỹ.
Văn thư - Thủ   nhiệm vụ văn thư, thủ quỹ theo   Hành chính,   ngạch nhân   - Năng lực nghiên cứu, tổng
3.2   quỹ   quy định. Thực hiện nhiệm vụ vệ   Hạng IV   Quản trị văn   viên theo   hợp, phân tích,tổ chức triển
sinh Đội trưởng; phục vụ công tác   phòng hoặc   quy định. Có   khai công việc và xử lý các
lễ tân, các cuộc họp, hội nghị của   chuyên ngành   chứng chỉ   tình huống.
đào tạo phù hợp
Đội.   với yêu cầu vị   ngoại ngữ   - Năng lực, khả năng làm việc
trí việc làm   độc lập hoặc phối hợp theo
nhóm
Có tối thiểu
03 năm kinh   - Nắm vững quy định của
nghiệm lái   pháp luật về giao thông đường
loại xe được   bộ hiện hành.
3.3   Lái xe   Thực hiện bảo quản, sử dụng xe ô   tổ đúng quy định.   Có giấy phép lái   xe phù hợp với   lịch rõ ràng,   giao. Có lý   - Có kiến thức bảo trì và bảo
loại xe được   quản xe.
có trách
giao   nhiệm và sức   - Đảm bảo tuân thủ các quy
tắc lái xe an toàn.
khỏe phù
hợp với điều   - Năng lực xử lý tỉnh huống.
kiện công tác
10
Trình độ   Yêu cầu
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng
STT   chuyên môn,   điều kiện   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   nghiệp vụ   khác
- Năng lực đảm bảo an ninh
Có chứng chỉ   trật tự trong, ngoài giờ làm
bồi dưỡng
việc. Có khhả năng làm việc
Có trình độ văn   nghiệp vụ
Thực hiện nhiệm vụ bảo vệ tài   hóa 12/12;   liên quan   độc lập.
sản, giữ gìn an ninh, trật tự của cơ   chuyên môn,   đến công   - Năng lực, khả năng chuẩn bị
3.4   Bảo vệ   quan, phục vụ vệ sinh hành lang,   nghiệp vụ nếu   việc được   và thực hiện phục vụ các cuộc
nhà vệ sinh và khuôn viên sạch   nhiệm vụ hoặc   giao nếu   họp, hội nghị của đơn vị-
sẽ.   vị trí việc làm có   nhiệm vụ   - Nắm được các kiến thức cơ
yêu cầu   hoặc vị trí   bản về phục vụ, quy tắc ứng
việc làm có   xử giao tiếp.
yêu cầu
11
