UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 401 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 30 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Quy hoạch sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp
và bố trí dân cư huyện Thường Xuân, đến năm 2020
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị quyết số 30a/2008/NQ-CP, ngày 27/12/2008 của Chính phủ
về Chương trình hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bền vững đối với 62 huyện
nghèo;
Căn cứ Nghị định số 92/2006/NĐ-CP, ngày 07/9/2006 của Chính phủ về
việc lập, phê duyệt và quản lý quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế xã hội;
Nghị định số 04/2008/NĐ-CP, ngày 11/01/2008 của Chính phủ về việc sửa đổi,
bổ sung một số điều của Nghị định số 92/2006/NĐ-CP 07/9/2006;
Căn cứ Thông tư số 06/2009/TT-BNN, ngày 10/02/2009 của Bộ Nông
nghiệp và PTNT về hướng dẫn xây dựng quy hoạch sản xuất nông, lâm, ngư và
bổ trí dân cư với 62 huyện nghèo; Công văn số 132/BNN-KTHT ngày.
16/01/2012 của Bộ Nông nghiệp và PTNT về việc góp ý về mục tiêu, nhiệm.
vụ, giải pháp Quy hoạch sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp, bố trí dân cư của 07
huyện nghèo tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020 theo Nghị quyết 30a của Chính
phủ; Quyết định số: 1333/QĐ-UBND ngày 26/4/2011 của Chủ tịch UBND tỉnh
Thanh Hoá về việc phê duyệt quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế xã hội
huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hoá đến năm 2020;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT Thanh Hóa tại Báo.
cáo số: 08/BC-SNN&PTNT ngày 17/01/2013 và đề nghị của Chủ tịch UBND
huyện Trường Xuân tại Tờ trình số 1849/TTr-UBND ngày 21/12/2012; đề nghị
của Sở Tư pháp tại Công văn số 1391/STP-XDVB, số 1442/STP-XDVB ngày
11/12/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Quy hoạch sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp và bố trí dân
cư huyện Thường Xuân đến năm 2020, với các nội dung chính sau:
I. QUAN ĐIỂM MỤC TIÊU
1.1. Quan điểm phát triển
Huy động mọi nguồn lực, tranh thủ tối đa sự hỗ trợ của trung ương kết
hợp với thu hút đầu tư bên ngoài, khai thác tối đa tiềm năng, lợi thể của huyện,
đặc biệt lợi thể công trình Cửa Đạt để phát triển nhanh, hiệu quả và bến vững;
Quy hoạch phát triển sản xuất nông lâm nghiệp, bố trí dân cư phải nằm.
trong quy hoạch tổng thể phát triển Kinh tế - Xã hội, quy hoạch vùng, các quy
hoạch ngành và trên cơ sở các quy định của Nhà nước, gắn với xây dựng nông
thôn mới các xã;
Phát triển kinh tế nông nghiệp - lâm nghiệp là trọng tâm trong cơ cấu
kinh tế của huyện. Tiếp tục quản triệt thực hiện nội dung và Chương trình hành.
động thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ 7 của BCH Trung ương Đảng khóa
X về nông nghiệp, nông thôn và nông dân; Chương trình Quốc gia về xây dựng
nông thôn mới;
Quy hoạch sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp và bố trí dân cư phải phù hợp
với các tiêu chỉ về nông thôn mới, dáp ứng phù hợp yêu cầu tổ chức sản xuất
thực tế tại địa phương;
Tập trung phát triển nông nghiệp những vùng có thế mạnh, nhằm tạo.
động lực thúc đẩy phát triển các vùng khác trong huyện;
Tăng cường ứng dụng các tiến bộ KHKT, sản xuất ra nhiều nông sản có
chất lượng, an toàn phù hợp với yêu cầu ngày càng cao của thị trường:
Kết hợp phát triển sản xuất với xây dựng đồng bộ kết cấu hạ tầng trên
địa bàn nhất là hạ tầng giao thông đáp ứng yêu cầu phát triển của huyện, đồng
thời tạo điều kiện thuận lợi để thu hút đầu tư bên ngoài;
Phát triển kinh tế gắn liền với bảo vệ tài nguyên và môi trường sinh thái.
Bảo vệ và phát triển rừng đầu nguồn, đảm bảo chức năng phòng bộ cho công
trình hồ Cửa Đạt và khu vực hạ lưu.
1.2. Mục tiêu cụ thể.
- Tốc độ tăng trưởng GDP (Giá CĐ 94) bình quân hàng năm thời kỳ 2011
- 2020 đạt 16,3% - 16,8%/năm (Trong đó: Nông - Lâm - Thủy sản: 6,5% -
7,9%; Công nghiệp - Xây dựng: 19,3 - 19,8%; Dịch vụ: 19,9% - 20,4% );
- Tổng thu nhập GDP bình quân/người/năm (giá hiện hành): Năm 2015
đạt 14,3 triệu đồng (tương đương 850,0 11SD); năm 2020 đạt 36,9 triệu đồng
(tương đương 2.140,0 USD);
- Tổng sản lượng lương thực có hạt năm 2015 đạt 36.135,0 tấn; năm 2020.
đạt 39.703,0 tấn. Bình quân lương thực người năm 2015 đạt 410,0 kg; năm
2020 đạt 440,0 kg;
- Giá trị hàng hoá và dịch vụ xuất khẩu năm 2020 đạt 5,0 triệu USD;
- Tỷ lệ lao động qua đào tạo năm 2015 đạt 40,0%; năm 2020 đạt 50,0%;
- Tỷ lệ nhiên năm 2015 là 0,80%; năm 2020 là 0,60%
- Giảm tỷ lệ đói nghèo từ 40,0% năm 2010 xuống 25,0% năm 2015 và
đến năm 2020 còn 15,0%;
- Giảm tỷ lệ trẻ cứ suy đình dưỡng dưới 5 tuổi đến năm 2015 là 15,0%;
năm 2020 là 10,0%;
2
- Xây dựng trường chuẩn quốc gia (3 cấp) năm 2015 đạt 60,0% số trường,
năm 2020 đạt 80,0% số trường;
- 85,0% số trạm y tế xã đạt chuẩn vào năm 2015 và đạt 100% năm 2020;
- Xây dựng làng văn hoá đến năm 2015 đạt 90,0% và năm 2020 đạt 100%
gia đình đạt tiêu chuẩn gia đình văn hoá, năm 2020 hoàn thành cơ bản xây dựng
nếp sống văn minh trong nông thôn mới;
- Nâng độ che phủ rừng lên 76,0% năm 2015 và 80,0% vào năm 2020;
- Các cơ sở sản xuất mới xây dựng có công trình xử lý chất thải đảm báo
tiêu chuẩn môi trường, hoặc áp dụng công nghệ sạch. 98.0% các cơ sở sản xuất
kinh doanh đạt tiêu chuẩn môi trường vào năm 2020;
- 100% dân số trên địa bàn được dùng nước hợp vệ sinh vào năm 2020;
- Bảo đảm quốc phòng, an ninh, giữ vững chủ quyền biên giới, ổn định.
chính trị, kiểm chế sự gia tăng, tiến tới giảm dần các loại tội phạm và tệ nạn xã.
hội.
I. QUY HOẠCH SẢN XUẤT NÔNG, LÂM NGHIỆP, THỦY SẢN.
2.1. Tổ chức không gian chung và chức năng các tiểu vùng.
- Cụm vùng cao biên giới Việt Lào: Gồm 3 xã Bát Mọt, Yên Nhân và
Lương Son (trồng lúa nước, kinh tế trang trại đất rừng, kết hợp phát triển chận.
nuôi, chế biến lâm sản, phát triển làng nghề truyền thông và nghề nuôi ong xây.
mật);
- Cụm vùng cao tiếp giáp tỉnh Nghệ An: Gồm 3 xã Xuân Chỉnh, Xuân Lẹ
và Vạn Xuân (tổng lúa nước, phát triển rừng và kinh tế vườn đồi, chăn nuôi;
khai thác khoáng sản, chế biến lâm sản, du lịch tâm linh, du lịch sinh thải lòng
hồ Cửa Đạt...);
- Cụm giữa vùng phía Tây: Gồm 2 xã Xuân Lộc, Xuân Thắng (trồng lúa
nước, cây cao sư, phát triển rừng và kinh tế vườn đổi, chăn nuôi; chế biến lâm
sản xuất khẩu; chế biến lương thực, thực phẩm, thức ăn gia súc, phân bón vi
sinh; phát triển cụm làng nghề);
- Cạm vùng giữa phía Nam: Gồm 4 xã Luận Thành, Luận Khê, Xuân
Cao, Tân Thành và thị trấn Khe Hạ (trồng lúa nước, phát triển rừng, kinh tế
vườn đổi, chăn nuôi; cây công nghiệp như mía, cao su, sắn; phát triển làng
nghề; chế biến nông sản thực phẩm, khoáng sản và sản phẩm lâm nghiệp; hoạt
động du lịch, dịch vụ);
- Cạm vùng thấp: Gồm 4 xã Ngọc Phụng, Xuân Dương, Thọ Thanh, Xuân
Cẩm và 2 Thị trấn Của Đặt, thị trấn Thường Xuân (trồng lúa nước là môi nhọn,
cây công nghiệp như múa, cao sư; sản xuất cây màu, kinh tế vườn đổi, trang trại,
nuôi trồng thuỷ sản và chân nuôi trân, bò, gia cầm; chế biển khoáng sản và lâm
sản, cơ khí nhô; Sản xuất nấm, mộc nhữ, làm vườn, cây cảnh, du lịch tâm linh,
sinh thái...).
3
2.2. Quy hoạch sản xuất nông nghiệp
2.2.1. Quy hoạch sản xuất trồng trọt
a. Cây lúa:
Hướng phát triển là đầu tư thâm canh theo chiều sâu, tăng cường công
tác thuỷ lợi và xây dựng vùng trồng lúa năng suất cao.
- Đến năm 2015:
+ Diện tích gieo trồng là 4.650 ha, trong đó:
Các xã vùng thấp có diện tích 718 ha, chiếm 15,44% diện tích toàn
huyện;
Các xã vùng giữa có diện tích 2.933,4 ha, chiếm 63,08% diện tích toàn.
huyện;
Các xã vùng cao có diện tích 998,6 ha, chiếm 21,48% diện tích toàn
huyện.
+ Năng suất bình quân cả năm đạt 63 tạ/ha, sản lượng đạt 29.295 tấn.
- Đến năm 2020:
+ Diện tích gieo trồng là 4.750 ha, trong đó:
Các xã vùng thấp có diện tích 730 ha, chiếm 15,37% diện tích toàn
huyện;
Các xã vùng giữa có diện tích 3.013,9 ha, chiếm 63,45% điện tích toàn
huyện;
Các xã vùng cao có diện tích 1.006,1 ha, chiếm 21,18% diện tích toàn
huyện.
+ Năng suất bình quân 65 tạ/ha, sản lượng đạt 30.875 tấn.
Đến năm 2015 diện tích lúa thâm canh đạt 3000 ha chiếm 64,5% tổng
diện tích gieo trồng lúa cả năm.
Quy hoạch diện tích lúa thâm canh đến năm 2015
T   Cóc xó   DT lúa thâm canh   Vụ Xuân   Vụ Mùa
TT   DT   NS   SL   DT   NS   SL   DT   NS   SL
Tổng cộng   3000   61,1   1 18327   1500   63,2   9485   1500   58,9   8842
1   Thọ Thanh   100,0   62,5   625,0   50,0   65,0   325,0   50,0   60,0   300,0
2   Ngọc Phụng   240,0   62,5   1.500,0   120,0   65,0   780,0   120,0   60,0   720,0
3   Xuân Dương   180,0   62,5   1.125,0   90,0   65,0   585,0   90,0   60,0   540,0
4   Thị trấn   20,0   62,5   125,0   10,0   65,0   65,0   10,0   60,0   60,0
5   Lương Sơn   260,0   62,5   1.625,0   130,0   65,0   845,0   130,0   60,0   780,0
6   Vạn Xuân   260,0   62,5   1.625,0   130,0   65,0   845,0   130,0   60,0   780,0
4
7   Xuân Lộc   200,0   61,0   1.220,0   100,0   63,0   630,0   100,0   59,0   590,0
8   Xuân Thắng   200,0   59,0   1.180,0   100,0   60,0   600,0   100,0   58,0   580,0
9   Tân Thành   240,0   61,0   1.464,0   120,0   64.0   768,0   120,0   58,0   696,0
10   Luận Khê   160,0   61,5   984,0   80,0   64,0   512,0   80,0   59,0   472,0
11   Luận thành   200,0   62,0   1.240,0   100,0   64,0   640,0   100,0   60,0   600,0
12   Xuân Cao   200,0   61,0   1.220,0   100,0   64,0   640,0   100,0   58,0   580,0
13   Xuân Cẩm   140,0   61,0   854,0   70,0   62,0   434,0   70,0   60,0   420,0
14   Xuân Lẹ   180,0   59,0   1.062,0   90,0   61,0   549,0   90,0   57,0   513,0
15   Xuân Chính   140,0   59,0   826,0   70,0   61,0   427,0   70,0   57,0   399,0
16   Yên Nhân   160,0   59,0   944,0   80,0   60,0   480,0   80,0   58,0   464,0
17   Bát Mọt   120,0   59,0   708,0   60,0   60,0   360,0   60,0   58,0   348,0
b. Cây ngô:
Dự kiến quy hoạch phát triển cây ngô giai đoạn 2011-2020 như sau:
+ Diện tích ngô cả năm:
Năm 2015 là 1.030 ha, trong đó: ngõ lại là 1.030 ha, chiếm 100% diện tích
ngô thâm canh. Năng suất bình quán đạt 54 tạcha, tăng 1,24 lần so với năm
2010;
Năm 2020 là 1.200 ha, trong đó: ngộ lai là 1.200 ha, chiếm 100% diện tích
ngô thâm canh. Năng suất bảnh quân đạt 56 tạcha tăng 1,28 lần so với năm 2010,
+ Sản lượng ngô cả năm:
Dự kiến đến năm 2015 sản lượng ngó cả năm toàn huyện đạt 5.562 tần.
Tăng 1,24 lần so với năm 2010;
Đến năm 2020 sản lượng ngô cả năm toàn huyện đạt 6.720 tấn. Tăng
1,21 lần so với năm 2015.
c. Cây sắn:
Vùng nguyên liệu sắn của Trường Xuân tập trung chủ yếu ở các xã miền
núi phía Bắc và phía Tây của huyện.
- Năm 2015 trồng 1.200 ha, năng suất 110 tạiha; sản lượng đạt 13.200 tần;
- Năm 2020 trồng 1.250 ha, năng suất 120 tạ/ha, sản lượng đạt 15.000 tấn.
Bên cạnh việc xây dựng vùng nguyên liệu cho nhà máy chế biến đề ổn.
định quy mô sản xuất thì ngoài việc bố trí thời vụ thích hợp thì cần phải nâng
cao năng xuất bằng việc đưa giống mới vào thay thể các giống sắn địa phương
như CMR 34-11-43, 0MR 35-129-31 và KM494 đã qua khảo nghiệm tại địa
phương để giải quyết vấn đề rài vụ, cung cấp nguyên liệu cho nhà máy.
d. Cây hàng năm:
5
Cây hàng năm chủ yếu là mía, lạc và đậu tương... Trong những năm tới.
tập trung phát triển cây mia và tạc, đặc biệt là phát triển ổn định vùng nguyên
liệu mía phục vụ cho nhà máy đường Lam Sơn.
- Cây mia:
Giữ nguyên diện tích móa vào khoảng 2.000 ha; chỉ tập trung vào thâm
canh tăng năng suất, cần tập trung chỉ đạo du nhập, sử dụng bộ giống múi mới
có năng suất cao, mở rộng diện tích mía được tưới, đẩy mạnh cơ giới hoá trong
khân làm đất, thu hoạch, tạo đội biển về năng suất và sản lượng.Phấn đấu đến
năm 2020 năng suất mia đạt trên 80 tấn/ha, sản lượng mía đạt trên 160 ngàn
tấn.
- Cây lạc:
Những năm gần đây, huyện Thường Xuân đã mạnh dạn đưa ra nhiều chủ
trương, chính sách để phát triển cây lạc. Nhiêu giống lạc mới như: 108,1.12,
114, L18, 123, L24, MDT, TB25.và các tiến bộ kỹ thuật tiến bộ đã được đưa.
vào sản xuất góp phần tăng năng suất, sản lượng lạc của huyện;
Năm 2015, diện tích lạc chuyên canh ba vụ/năm trên 500 ha, diện tích
trồng xen cây mâu vụ xuân khoảng 300 ha, năm 2020 diện tích đất chuyên
canh ba vụ năm là trên 640 ha, Phát triển trồng lạc xen canh và luân canh với.
cây mia, cây hàng năm khác để cải tạo đất, nâng cao hiệu quả sử dụng đất.
Phấn đẫn đựa năng suất lạc hình quân lên 19 tạiha năm 7015 và trên 22 tạtha
năm 2020.
- Cây đậu tương:
Đậu tương cơ cấu trồng 3 vụ trong năm trên các địa phương trong huyện.
Phát triển trồng trên các sườn đổi, các loại đất 2 láa - 1 màu và trồng xen canh
với cây sắn, mia... Diện tích đậu tương đến năm năm 2015 là 200 ba và hơn.
225 ba năm 2020; nâng suất bình quân đạt 20 tạ tha năm 2015 và 25 tạiha năm.
2020.
e. Cây công nghiệp dài ngày:
* Cây cao su.
- Giai đoạn 2011 - 2015:
Quy mộ điện tích: 1500 ha tập trung ứ một số xã Vùng thấp, có đủ điều
kiện để phát triển như: Luận Thành, Xuân Cao, Lương Soa, Xuân Thắng...
Quy mô phát triển: Cao su tiểu điền.
Đất trồng cao su chủ yếu là Đất nông nghiệp, tật trồng cây hàng nâm.
(mia, sản) năng suất thấp; đất lâm nghiệp, rừng sản xuất nghèo kiệt có độ đốc
nhỏ hơn 30 độ.
Diện tích trồng tại các xã như sau: Thị trấn Thường Xuân 80 hai Xã
Ngọc Phụng 200 ha: Xã Lương Sơn 250 ba; Xã Xuân Cảm 170 ha; Xã Luận.
Thành 250 ha: Xã Tân Thành 150 ha; Xã Xuân Cao 180 ha; Xã Xuân Dương
220 ha.
6
- Giai đoạn 2016 - 2020, trồng mới thêm 1000 ha.
* Cây quế:
Dự kiến đến năm 2020 sẽ trông thêm khoảng 500 ha quế, tập trung ở
các xã: Vạn Xuân: 50 ha, xã Xuân Lệ 75 ha, Xã xuân Cao: 80 ha, xã Ngọc
Phụng: 85 ha, xã Tân Thành: 90 ha. Ngoài ra trồng rải rác ở các xã vùng
cao khác khoảng 150 ha.
2.2.2. Quy hoạch phát triển chăn nuôi
Phát triển chăn nuôi phù hợp với lợi thế của từng vùng và đảm bảo
phòng ngừa an toàn dịch bệnh, phấn đấu tỷ trọng chăn nuôi trong giá trị sản
xuất nông nghiệp đạt 35% vào năm 2015 và khoảng 40% vào năm 2020.
- Tổng đàn và sản phẩm chăn nuôi:
a. Đàn trâu:
Phá triển mạnh chăn nuôi trâu tại các xã có điều kiện thích hợp phát
triển như Yên Nhân, Bát Mọt, Lương Sơn, Xuân Cẩm, Xuân Cao, Tân Thành,
Xuân Chinh, Xuân Thắng...;
Năm 2015: Tổng dàn trán đạt 22.048 ngàn con, tốc độ tăng bình quân
2,8%/năm. Sản lượng thịt hơi xuất chuồng đạt 405 tấn;
Năm 2020: Tổng đàn trâu đạt trên 27.872 cơn, tốc độ tăng bình quân
4,8%/năm. Sản lượng thịt hơi xuất chuồng đạt 506 tấn.
b. Đàn Bò:
Phá triển mạnh chăn nuôi bò tại các xã có điều kiện thích hợp phát triển
như Yên Nhán, Bát Mọt, Ngọc Phụng, Xuân Cẩm, Thọ Thanh, Xuân Lệ, Luận.
Kê, Xuân Chinh, Xuân Thắng. ;
Năm 2015: Tổng đàn bò đạt trên 6.830 con, tốc độ tăng bình quân
4,3%/năm. Sản lượng thịt hơi xuất chuồng đạt trên 856 tấn;
Năm 2020: Tổng dân bò đạt 12.823 con, tốc độ tăng bình quân
13,4%/năm. Sản lượng thịt hơi xuất chuồng đạt trên 1200 tấn.
c. Đàn lợn:
Phát triển nhanh quy mô đàn lợn ngoại theo hướng trang trại, gia trại ở
những nơi có điều kiện về đất đai, kiểm soát được dịch bệnh và môi trường;
Phần đấu đưa tổng dân lợn (số lượng có mặt thường xuyên) năm 2015 là
34.300 con và năm 2020: 42.000 cơn, trong đó đản lợn ngoại và ngoại lai nuôi
trang trại, công nghiệp đạt 20% vào năm 2015 và 30% vào năm 2020;
Phát triển mô hình nuôi lợn rừng ở các xã vùng cao;
Sản lượng thịt hơi xuất chuồng đạt trên 2.800 tấn năm 2015 và trên 3.800.
tấn năm 2020;
Tăng tỷ lệ đản nái và nái ngoại lai trong tổng đàn lên 50% năm 2015 và
70% năm 2020; Phần đấc đến năm 2015 có 4.000 nái ngoại cấp ông bà để cung
7
ứng 15.000 nái bố mẹ và năm 2020 có 5.200 nái cấp ông bà để cung ứng
18.000 nái bố mẹ;
.. Tổ chức sản xuất theo hưởng liên doanh, liên kết với các Công ty chăn
nuội và các doanh nghiệp khác; hình thành các Hiệp hội chăn nuôi, Hợp tác xã,
Tổ hợp chăn nuôi; tiến tới xây dựng quỹ bảo hiểm vật nuôn;
Triển khai có hiệu quả dự án Phát triển hệ thống thị trường giúp người
dân nâng cao năng lực chăn nuôi heo và cái thiện thu nhập một cách bền vững
do tổ chức IDE tài trợ;
Khuyến khích chăn nuôi các loại vật nuôi đặc sản, hoang đã được thuần
hoá như hươu sao, nhìm, đúi... tăng giá trị sản xuất và thu nhập cho người chăn
nuôi.
d. Đàn gia cầm:
Tổng đân tăng bình quản 3,7%/năm (2011-2015), đạt 0,38 triệu con;
Tổng đàn tăng bình quân 3,0%/năm (2016-2020), đạt 0,44 triệu con;
Sản lượng thịt hơi xuất chuồng đạt trên 500 tấn năm 2015 và trên 600 tấn
năm 2020;
Xây dựng các cơ sở sản xuất giống gia cầm thương phẩm và đảm bảo an.
toàn dịch bệnh, cung cấp đủ con giống cho người chăn nuôi. Du nhập các giống
gia cầm năng suất cao để phục vụ cho chăn nuôi trang trại tập trung, công
nghiệp; đồng thời chọn lọc các giống gia cầm địa phương chất lượng cao gắn.
với xây dựng thương hiệu sản phẩm. Chuyển đổi phương thức chăn nuôi gia
cầm theo hướng tập trung, trang trại, chăn thả có kiểm soát và đảm bảo an toàn
dịch bệnh. Phát triển chăn nuôi gả thả đổi kết hợp trồng cây ăn quả, cây lâm
nghiệp;
Phát triển mô hình nuôi gà an toàn sinh học, nuôi gà theo quy trình này.
nghĩa là nuôi thả vườn theo hướng sinh thái. Chuồng nuôi gà nắm ở xã nhà với
quy mô từ 100 đến 200 con/hộ. Phải tiêm phòng đầy đủ các loại vacxin cúm gia
cảm ngừa bệnh, định kỳ sát trùng chuồng trại, cho gà ăn, uống sạch, kiểm tra
dịch bệnh thường xuyên dưới sự hướng dẫn của cán bộ kỹ thuật.
2.2.3. Quy hoạch sản xuất lâm nghiệp
2.2.3.1. Quy hoạch phát triển 3 loại rừng
Tổng diện tích đất lâm nghiệp toàn huyện đến năm 2020 là 88.685,68 ha
trong đó:
+ Rứng sản xuất: 34.801,7 ha chiếm 39,24 % diện tích đất lâm nghiệp.
trong đó trồng mới 2.500 ha luống giai đoạn 2011-2015 và trồng mới 2.600 ha
giai đoạn 2016-2020.
+ Rừng phòng hộ: 30.383,98 ha chiếm 34,26 % diện tích đất làm nghiệp;
+ Rừng đặc dụng: 23.500,0 ha chiếm 26,50 điện tích đất lâm nghiệp.
- Tỷ lệ che phủ rừng đạt 76,0% năm 2015 và đạt 80,0% vào năm 2020.
8
Quy hoạch phát triển 3 loại rừng
T   Hạng mục   Hiện trạng   Năm quy hoạch
T   2010   2015   2020
Tổng DT đất lâm nghiệp   90.417,07   89.127,47   88.685,68
1   Rừng sản xuất   38.202,26   36.186,91   34.801,70
2   Rừng phũng hộ   28.739,76   29.465,51   30.383,98
- Phát triển rừng
* Khoanh nuôi phục hồi rừng:
Tổng giai đoạn 2009 - 2020 là 1.6068,5 lượt/ha. Trong đó: năm 2011 -
2015: 10.224,0 lượt/ha; năm 2016 - 2020: 2.005,0 lượt/ha.
* Nuôi dưỡng rừng:
Tổng giai đoạn 2009 - 2020 là 600,0 ha. Trong đó thực hiện 2009 -
2010: 100, 0 ha; 2011 - 2015: 250,0 ha; 2016 - 2020: 250,0 ha.
* Làm giàu rừng:
Tổng giai đoạn 2009 - 2020 là 600,0 ha. Trong đó thực hiện 2009 -
2010: 100,0 ha; năm 2011 - 2015: 250,0 ha; năm 2016 - 2020: 250,0 ha.
- Khai thác rừng
Sản lượng gỗ khai thác giai đoạn 2011 - 2020 : 24 ngàn m2 gỗ các loại.
Trong đó giai đoạn 2011-2015: 12 ngàn m2; giai đoạn 2016- 2020: là 15 ngàn m2,
Khai thác lâm sản ngoài gỗ giai đoạn 2011-2020: 610,0 tấn. Trong đó:
giai đoạn 2011 - 2015: 300 tấn; giai đoạn năm 2016 - 2020: 310 tần.
Tập trung xậy dựng các vùng rừng nguyên liệu, nhất là vùng nguyên liệu.
cho 2 nhà máy giấy Lam Sơn và Mục Sơn, quy mô diện tích 8.500 ha, nguyên
liệu gỗ, văn gỗ xuất khẩu, gổ xây dựng cơ bản và mộc dân dụng... khôi phục.
trồng các cây đặc sản như cây quế, xoan đáo... ở các xã: Xuân Cẩm, Ngọc
Phụng, Lương Sơn, Luận Thành, Xuân Chính, Xuân Lọ, Vạn Xuân... đẩy
mạnh việc phát triển các trang trại rừng, vườn rừng. Xây dựng các mô hình
điểm về trồng rừng thâm canh năng suất cao để nhân rộng trong huyện.
* Vùng sản xuất kinh doanh luồng:
Hiện tại toàn huyện có 1.500 ha rừng luồng thuần loài và rải rác trồng 8.
các khu vực có khi hậu phù hợp, dự kiến giai đoạn 2011 - 2020 trồng mới
5.000 hạ để nâng diện tích cây luồng của toàn huyện lên 6.500 ha (trức là mội
năm phần đấu trồng 500 ha luổng tập chung). Trồng tuồng hước đầu sẽ chuyển.
dịch được cơ cấu cây trồng trên địa bàn huyện theo hướng sản xuất hàng hoá.
sản xuất công nghiệp;
Từng bước ổn định đời sống, nâng cao chất hượng cuộc sống, nâng cao
thu nhập cho hộ gia đình, thư lút lực lượng lao động dư thừa, chưa có việc làm,
9
lao động sản xuất nông nghiệp vào hoạt động sản xuất. Mội trường sinh thái
được bảo vệ, an trinh quốc phòng được đảm bảo vững chắc, góp phần giảm
nghèo nhanh và bền vững.
- Giai đoạn 2010 - 2015, nâng diện tích cây luồng của toàn huyện lên
4.000 ha, trong đó diện tích trồng mới là 2.500 ha.
(có bảng chi tiết kèm theo)
- Giai đoạn 2016 - 2020, trồng mới là 2500 ha; diện tích trồng mới này.
chủ yếu tập chung ở một số xã vùng thấp như: Xuân Thắng, Tân Thành, Luận.
Thành, Luận Khê, Xuân Cao, Lương Sơn...
(có bảng biểu chi tiết )
- Giải quyết công ăn việc làm cho hơn 6500 người, ổn định đời sống của
hơn 5000 hộ gia đình tham gia trồng tuồng; thu hút được lực lượng lao động dư
thừa vào sản xuất lâm nghiệp.
2.2.4. Quy hoạch sản xuất thuỷ sản
- Nuôi cá ao hồ nhỏ: Đẩy mạnh phong trào nuôi cá trong nhân dân, hỗ trợ
chuyển giao công nghệ, xây dựng vùng tập trung tạo sản phẩm hàng hóa phục.
vụ cho nhu cầu trong huyện và trong tỉnh. Duy trì các đối tượng môi truyền
thống như cá chép, cá mề, cá trê phi, trấm có, chứm trắng, cá lóc...
+ Đến năm 2015 toàn huyện có: 400 ha hồ ao: năng suất đạt 6,8 tần/ha,
sản lượng 2.730 tấn các loại;
+ Đến năm 2020 toàn huyện có: 500 ha hồ ao; năng suất đạt 7,2 tấn/ha,
sản lượng 3.620 tấn các loại.
- Nuôi cá lúa: Phát triển mạnh hình thức nuôi cả lúa, tuyên truyền, tập
huấn, chuyển giao ứng dụng công nghệ môi mới đến các bộ dân, dự kiến điện.
tích cả lúa tập trung ở xã vùng thấp của huyện như: Thọ Thanh, Ngọc Phụng.
Xuân Dương...
- Nuôi mặt nước lớn: Từng bước phát triển nuôi trồng thủy sản ở các hồ
thủy lợi, có mặt nước lớn, giao cho thôn, xã, cá nhân, đơn vị kinh doanh quản.
lý và sử dụng.
Đến năm 2020 sẽ phát triển thêm 9 ha (Hồ Sậy, bổ Quyết Thắng, hồ
Vinh Quang, hồ Hòn Kiển, bổ Xuân Thành, hồ Hòn Ngòn) và đưa 2.600 ha mặt.
nước hồ Cửa Đạt vào khai thác.
2.2.5. Quy hoạch phát triển kinh tế trang trại
- Mô hình trang trại:
Dự kiến đến năm 2020 toàn huyện có khoảng 170 trang trại, tăng khoảng
80 trang trại so với năm 2010. Bình quân mỗi xã có từ 8-10 trang trại đạt tiêu
trí.
Các mô hình trang trại dự kiến phát triển gồm:
10
+ Trang trại trồng cây hàng năm: 30 trang trại, tập trung chủ yếu ở các
xã: Lương Sơn. Ngọc Phụng, Xuân Cẩm, Thọ Thanh, Xuân Cao, Luận Thành,
Tân Thành... Đấy là những xã thuận lợi về địa hình, trình độ dân trí cao và để
tiêu thụ sản phẩm. Mô hình trang trại gồm: Trồng Rau, Hoa cây cảnh và kết
hợp giữa trồng trọt với chăn nuôi;
+ Trang trại chăn nuôi: 40 trang trại với quy trình nuôi khép kín (Trồng
có, sắn, mia..... Tập trung ở bấu hết các xã trong huyện. Loại hình chăn nuôi
gồm Trang trại chăn nuôi Nhin, chăn nuôi Bò lai, Nuôi lợn rừng, chăn môi
gia cầm như gà vịt... ;
+ Trang trại lâm nghiệp và nông lâm kết hợp: khoảng 80 trang trại, hình
thức là trồng cây lâm nghiệp kết hợp với khoanh nuôi bảo vệ rừng và chân thả
dười tán rừng. Tập trưng ở các xã như: Yên Nhân, Bát Mọt, Lương Sen, Vạn.
Xuân, Luận Thành, Tân Thành, Xuân Thắng, Xuân Lộc, Xuân Chính, Xuân
Lẹ... ;
+ Trang trại tổng hợp và nuôi trồng thủy sản: 20 trang trại.
- Quy mô trang trại:
- Tổng điện tích đất dành cho trang trại đến năm 2020 là 2.040 ha, bình
quân 1 trang trại có khoảng 12 ha;
- Tổng nguồn vốn đầu tư cho 170 trang trại mới là 85 tỷ đồng;
- Bình quân một trang trại sẽ đầu tư khoảng 500 triệu đồng;
- Trong đó, vốn tự có chiếm 70%, vốn vay ngân hàng CSXH và huy động
từ nguồn khác chiếm 30%;
- Lao động được sử dụng thường xuyên cho một trang trại là 10 người;
- Mức thu nhập bình quân của người lao động trong các trang trại từ 2,5 -
3 triệu đồng/người/tháng.
TH. QUY HOẠCH BỐ TRÍ DÂN CƯ ỐN ĐỊNH ĐỀN NĂM 2020.
3.1. Mục tiêu cụ thể.
- Giai đoạn 2011-2015 tổ chức di dăn, bố trí ổn định nơi ở mới cho 309 hệ
gồm:
+ 285 hộ/8 xã vùng thiên tai, trong đó: 189 hộ bị ảnh hưởng bời lũ quét
và sạt lở đất, 96 hộ trong vùng sạt lở đất;
+ 24 bộ/3xã giải phóng mặt bằng do thì công các tuyến đường giao
thông;
- Tổng số hộ cần dăn dân và số hộ tăng thêm toàn huyện đến năm 2020 là
822 hộ. Tổng diện tích đất ở cần quy hoạch mới là 32,9 ha.
11
3.2. Quy hoạch phát triển mạng lưới đô thị và hệ thống các điểm dân
cư
Căn cứ vào Quyết định số 3023/2006/QĐ-UBND ngày 24/10/2006 của.
UBND tỉnh về việc duyệt quy hoạch tổng thể hệ thống đô thị tỉnh Thanh Hoá
đến năm 2020, huyện Thường Xuân có 4 thị trấn:
- Thị trấn Thưởng Xuân: nâng cấp thành đô thị loại 4, trở thành trung
tâm phát triển kinh tế, phát triển công nghiệp, TTCN, thương mại dịch vụ kỹ.
thuật của huyện. Có tông diện tích tự nhiên 700 bai; quy mô dân số 15.000
người. Chức năng: Trung tâm chính trị - Văn hoá - Giáo dục - TĐTT và là một
trong những trung tâm kinh tế phát triển công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp.
thương mại, dịch vụ, kỹ thuật của huyện Thường Xuân;

thị loại 5. Quy mô dân số: năm 2010 là 3.000 người, năm 2015 là 4.000 người,
năm 2020 là 5.000 người. Đất xây dựng là 150 ha. Chức năng: Trung tâm dịch.
vụ Thương mại, Du lịch văn hoá phát triển TTCN và an ninh dầu nguồn quan
trọng của miền Tây Thanh Hoá nói chung và huyện Thưởng Xuân nói riêng;

theo Quyết định số 253/2005/QĐ-TTg và đảm bảo an ninh miền tây tỉnh Thanh
Hoá đến 2011 là đô thị loại 5. Quy mô diện tích dự kiến 400 ha. Dân số ước
tỉnh 4.000-5.000 người (20201. Đất xây dựng là 200 ha. Chức năng: Trung tâm
phát triển kinh tế công nghiệp - TTCN, ngành nghề. Dịch vụ - Thương mại -
Du lịch, sản xuất nông nghiệp.
3.3. Quy hoạch bố trí sắp xếp dân cư
Quy hoạch các điểm dân cư cho các hộ vùng thiên tai
- Gồm 8 xã: Vạn Xuân, Xuân Cao, Luận Khê, Xuân Lộc, Xuân Cấm,
Ngọc Phụng, Lương Sơn, Bát Mọt;
- Tổng số hộ cần di đời là 304 hộ với 1.328 khẩu. Diện tích đất ở cần cấp
là 12,1 ha, bình quân 400 m2/hộ.
Quy hoạch dân cư vùng thiên tai
Quy mô   Lý do   Cự ly   Hình thức
TT   Đơn vị
Hộ   Khẩu   di chuyển   (km )   bố trí
1   Xã Vạn Xuân   140   527   Lũ quét +sạt lở   1,5   Xen ghép
2   Xã Xuân Cao   6   31   Sạt lở   0,5   Xen ghép
3   Xã Luận Khê   25   121   Sạt lở   1,5   Xen ghép
4   Xã Xuân Lộc   6   29   Sạt lở   0,7   Xen ghép
5   Xã Xuân Cẩm   59   302   Sạt lở   1,8   Xen ghép
6   Xã Bát Mọt   23   134   Lũ quét + sạt lở   1,5   Xen ghép
12
7   Xã Ngọc Phụng   18   74   Lũ quét +sạt lở   1,5   Xen ghép
8   Xã Lương Sơn   8   30   Lũ quét +sạt lở   0,7   Xen ghép
9   Yên Nhân   19   80   Lũ quét +sạt lở   1,8   Xen ghép
Tổng cộng   304   1328
Quy hoạch các điểm dân cư cho các hộ GMPB do thi công các tuyến.
đường giao thông
Toàn huyện có 24 hộ đọc tuyến đường Thường Xuân - Bát Mọt gồm: xã
Yên Nhân: 16 hộ, xã Lương Sơn 4 hộ, xã Ngọc Phụng: 4 hộ. Các hộ dân đều
nằm trong hành lang giao thông của tuyến đường nên bị ảnh hưởng khi làm.
đường.
Quy hoạch dân cư do giải phóng mặt bằng
Quy mô   Lý do   Cự ly   Hình thức
TT   Đơn vị
Hộ   Khẩu   di chuyển   (km )   bố trí
1   Xã Yên Nhân   16   67   GPMB   1,4   Xen ghép
2   Xã Lương Sơn   4   23   GPMB   1,2   Xen ghép
13   Xã Ngọc Phụng   4   22   GPMB   1,6   Xen ghép
Tổng cộng   24   112
Quy hoạch các điểm dân dân
Tổng số hộ cần dăn dân và số hộ tăng thêm toàn huyện đến năm 2020 lá
822 hộ. Tổng diện tích đất ở cần quy hoạch mới là 32,9 ha.
Bố trị đất ở tại các xã như sau:
- Xã Bát Mọt: Quy hoạch đất ở tại thôn Ruộng diện tích 1,5 ha trên loại.
hiện trạng là đất màu;
- Xã Yên Nhân: Quy hoạch đất ở tại thôn Khong và thôn Chiếng... điện
tích 1,2 ha;
-Xã Lương Sơn: Diện tích quy hoạch 1,0 ha tại trục chính của trung tâm
xã;
- Xã Ngọc Phụng: Diện tích 2,0 ha, tập trung tại thôn Hưng Long và thôn
Phú Vinh...;
- Xã Xuân Cảm - Xuân Dương: dăn dân tại chỗ. Diện tích đất quy hoạch là
6 ha, bình quân 400 m2/hộ;
-Xã Xuân Cao: Diện tích 1,2 ha, tập trung ở Đồng Ông Cẩm (thôn Xuân.
Minh 1), Cầu Hòn Kha (thôn Xuân Minh 2), phúc trước UBND xã. gân bưu.
- điện, đối ông Chung thôn Thành Tiến, gần NVH thôn và đọc đường liên xã đi
Luận Khê;
- Xã Thọ Thanh: Diện tích 1,5 ha. Dăn dân tại chỗ;
13
- Xã Luận Thành: Diện tích 1,9 ha: thuộc thôn Thành Thắng, thôn Tiến
Hưng, và thôn Cao Tiến;
- Xã Luận Khế: Diện tích 2 ha, tập trung chính tại khu vực An Nhân, thôn.
Chiềng, thôn Mơ, thôn Thắm, thôn Nhàng, thôn Kha..;
-Xã Tân Thành: Diện tích 1,0 ha, tại vị trí đồng Nây Dây, thôn Mã
Khem...;
- Xã Xuân Thắng: Diện tích 1,6 ha, tập trung chính tại các thôn Tú, thôn.
Xương, thôn Tân Thắng. ;
- Xã Xuân Lộc: Diện tích 1,5 ha tại vị trí đối diện UBND xã, ngã ba
Chiềng, thôn Vành và thôn Pà Cầu...;
: Xã Vạn Xuân: Diện tích 2,0 ha, tập trung tại các làng Nhồng, làng Khẩm,
làng Lầy, làng Quan...;
- Xã Xuân Chính: Diện tích 1,0 ha, tập trung chính tại các thôn Hành, thôn
Chính...;
- Xã Xuân Lệ: Diện tích 1,5 ha, tập trung chính tại các làng Nôm, làng Lệ.
làng Tân, làng Nàng và làng Bóng...;
- Khu vực đổi xung quanh hồ Cửa Đạt thuộc thị trấn Cửa Đạt vị trí này dã
được giải phóng mặt bằng nên thuận lợi cho bố trí dân cư cho 120-150 bộ.
IV. QUY HOẠCH CƠ SỞ HẠ TẦNG THIẾT YẾU.
4.1. Quy hoạch cơ sở hạ tầng thiết yếu.
4.1.1. Cơ sở hạ tầng vùng bị thiên tai.
TT   Đơn vị   Danh mục   Số lượng   Quy mô
Giếng nước sinh hoạt   140 giếng
1   Vạn Xuân   Đường giao thông   19,4 km   Đường giao thông loại A, Bn =
5m, Bm= 3,5m
Đường điện 0,4 KV   6,2 km   Đường dây 0,4KV
2   Xuân Cao   Giếng nước sinh hoạt   6 giếng
3   Luận Khê   Giếng nước sinh hoạt   25 giếng
Đường giao thông loại A, Bn =
Đường giao thông   4,6 km
5m, Bm= 3,5m
Đường điện 0,4 KV   3,6 km   Đường dây 0,4KV +2 TBA 7SKA
4   Xuân Lộc   Giếng nước sinh hoạt   6 giếng
5   Xuân Cẩm   Giếng nước sinh hoạt   59 giếng
Đường giao thông loại A, Bn =
Đường giao thông   3,8 km   5m Bm= 3,5m
6   Bát Mọt   Giếng nước sinh hoạt   23 giếng
Đường giao thông loại A, Bn =
Đường giao thông   2 km   5m, Bm= 3,5m
Giếng nước sinh hoạt   18 giếng
7   Ngọc   2 km   Đường giao thông loại A, Bn =
Phụng   Đường giao thông   5m, Bm= 3,5m
14
TT   Đơn vị   Danh mục   Số lượng   Quy mô
Đường dây 0,4KV +2 TBA
Đường điện 0,4 KV   2 km
75KVA
Giếng nước sinh hoạt   8 giếng
8   Lương Sơn   Giếng nước sinh hoạt   8 giếng
4.1.2. Hệ thống hạ tầng phục vụ sản xuất và đời sống khu vực bố trí
dân cư
4.1.2.1. Quy hoạch hệ thống giao thông
Đường bộ:
- Giai đoạn 2010-2015: Nâng cấp 607 km ; trong đó:
+ Các tuyến đường liên huyện, xã là: 238,1 km;
+ Các tuyến đường liên thôn, trục thôn xóm là 212,4 km;
+ Các tuyến đường giao thông nội đồng là: 156,5 km.
- Giai đoạn 2016-2020: Nâng cấp 402,2 km ; trong đó:
+ Các tuyến đường liên thôn, trục thôn xóm là 227,9 km;
+ Các tuyến đường giao thông nội đồng là: 174,2 km;
+ Xây dựng 1 bến xe loại IV tại thị trấn Thường Xuân;
+ Xây dựng 2 bến xe loại V tại thị trấn Khe Hạ, thị trấn Cửa Đạt, và 1
bến xe loại VI tại xã Bát Mọt.
Đường thuỷ:
Khai thông đường thủy sông Chu vào lòng hồ Cửa Đạt để vận chuyển khách.
du lịch, khai thác sông Chu vận chuyển lâm sản, hàng hoá về Thanh Hoá (Bến
Cốc).
4.1.3 Quy hoạch hệ thống thuỷ lợi
- Giai đoạn 2011-2015: Xây mới 82 đập đâng; Nâng cấp 224,7 km kênh.
mương nội đồng;
- Giai đoạn 2016-2020: Xây mới 106 đập đâng; Nâng cấp 202,2 km kênh
mương nội đồng;
- Hồ chứa: Giai đoạn 2011-2020 tiến hành nâng cấp các hồ chứa sau: Hồ.
Hón Trác, Hồ Hón Khiến, Hồ Na Mó (xã Lương Sơn). Đập Hòn Đìn (xã Thợ
Thanh). Hồ Ná Nhà (xã Vạn Xuân). Hồ Bai Đảng (xã Xuân Cao). Hồ Bệnh.
viện (thị trấn Thường Xuân). Hồ Có Cô (xã Yên Nhân), đập đông Vịn (xã Bát
Mọt).
15
4.1.4. Quy hoạch hệ thống điện
Sau năm 2011 đầu tư xây dựng một số trạm biến áp và đường đây còn lại
đảm bảo 100% các xã trong huyện đều đực tiếp cận với mạng lưới điện quốc
gia 100% hộ được sử dụng điện.
- Xây dựng mới thuỷ điện Sông Đần (xã Luận Thành) công suất IMW;
- Xây dựng thuỷ điện mini các xã vùng cao, miền núi công suất sI KW;
- Xây dựng đường dây điện 35 KW tổng chiều dài 54 km, cải tạo nâng
cấp 85 trạm biển áp hạ thế, nâng cấp hệ thống đường đây 258 km;
- Xây dựng làm mới 51 trạm biến áp hạ thế;
- Xây dựng thuỷ điện đốc Cáy 20MW (2015);
- Xây dựng thuỷ điện Xuân Minh 15 MW (2015).
Tiến độ thực hiện
- Giai đoạn 2010 - 2015: đầu tư nâng cấp 60 km đường dây cao thể và 30
km đường dây hạ thế, xây dựng mới và nâng cấp 25 trạm biến áp;
- Giai đoạn 2015 - 2020: xây dựng mới kết hợp cải tạo đồng bộ 41,6 km.
đường dây cao thế, 26 km đường hạ thế, 26 trạm biển áp. Hoàn thành mục tiêu.
theo tiêu chí yêu cầu.
4.1.5. Quy hoạch hệ thống xử lý rác thải, chất thải
- Các công nghiệp làng nghề, khu dân cư, đô thị, bệnh viện, khi thiết kế
xây dựng kiến trúc hạ tầng phải được duyệt thiết kế hệ thống xử lý rác thải,
chất thải của sản xuất và sinh hoạt. Theo tiêu chuẩn nhà nước quy định;
- Các cụm kinh tế huyện (Khu đô thị Bát Mọt, Cửa Đặt, thị trấn Khe Hạ).
quy hoạch quỹ đất bãi chứa rác thải đáp ứng nhu cấu sử dụng;
- Thị trấn Thường Xuân hoàn thiện bãi chứa rác thải theo tiêu chuẩn đô
thị loại 4;
- Tất cả các xã quy hoạch giảnh quỹ đất xây dựng bãi chứa rác thải theo.
tiêu chuẩn môi trường quy định;
- Năm 2011 huyện thành lập công ty vệ sinh môi trường có nhiệm vụ thu
gom rác thải, xử lý môi trường và chế biến phế thải tận thu thành sản phẩm
phân vi sinh hữu cơ, các sản phẩm khác phục vụ cho sản xuất, sinh hoạt trên
địa bàn toàn huyện;
- Tăng cường và mở rộng ứng dụng biện pháp phòng trừ dịch hại, tổng
hợp trong nông nghiệp quản lý và có biện pháp xử lý cống hợp chất thải của các
cụm công nghiệp, rác thải của trung tâm đổ thị để bảo vệ môi trường. Xây dựng
và quản lý bảo vệ vốn rừng, có kế hoạch khại thác rừng phù hợp bảo vệ nguồn
nước, thảm thực vật tạo cân bằng sinh thái bền vững.
16
4.1.6. Bảo vệ môi trường
- Thực hiện tốt, Nghị quyết số 41-NQ/TW ngày 15-11-2004 của Bộ Chính
trị về bảo vệ môi trường trong thời kỳ CNH- Hiện đại hoà đất nước;
- Thực hiện tốt quyết định số 34/2005/QĐ-TTg ngày 22/02/2005 của Thủ.
tướng. Chính phủ ban hành chương trình hành động của Chính phủ thực hiện
Nghị quyết số 41/NQ-TW ngày 15/11/2004 của Bộ Chính trị về bảo vệ môi
trưởng trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước;
- Thực hiện tốt quyết định số 3167/QĐ-UBND ngày 24/10/2005 về việc
ban hành chương trình hành động của UBND tỉnh thực hiện Nghị quyết
41/NĐ-TW ngày 15/11/2004 của Bộ chính trị về bảo vệ môi trường trong thời
kỳ đẩy mạnh công nghiệp hoá hiện đại hoá đất nước và thực hiện tốt chương
trình hành động của UBND tỉnh kèm theo;
- Năm 2020 các cơ sở sản xuất phải có phương án và biện pháp xử lý đạt
tiêu chuẩn mới trường. Các cơ sở phải được cấp giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn
môi trường. Năm 2020 đạt 100% dân cư dùng nước hợp vệ sinh.
4.2. Vốn đầu tư và nguồn vốn.
4.2.1. Tổng vốn đầu tư:
Tổng vốn đầu tư thực hiện các chương trình dự án là: 3.067,9 tỷ đồng.
Được phân bổ cho các lĩnh vực như sau:
a. Vốn đầu tư hỗ trợ phát triển sản xuất và phát triển xã hội: 640,3 tỷ
đồng, chiếm 20,8% tổng vốn đầu tư.
b. Vốn đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng: 2.374,6 tỷ đồng, chiếm 77,4% tổng
vốn đầu tư, trong đó:
- Vốn đầu tư cho phát triển giao thông: 1.367,3 tỷ đồng, chiếm 44,6%
tổng vốn đầu tư;
- Vốn đầu tư cho thủy lợi: 600,85 tỷ đồng, chiếm 19,6% tổng vốn đầu tư;
- Vốn đầu tư cho diện sinh hoạt và sản xuất: 297,06 tỷ đồng, chiếm 9,7%
tổng vốn đầu tư;
- Vốn đầu tư cho nước sinh hoạt: 49,26 tỷ đồng, chiếm 1,6% tổng vốn
đầu tư;
- Vốn đầu tư cho chợ xã: 31,1 tỷ đồng, chiếm 1,0% tổng vốn đầu tư;
- Vốn đầu tư cho bố trí sắp xếp dân cư: 52,9 tỷ đồng, chiếm 1,7% tổng
vốn đầu tư.
4.4.2. Phân kỳ đầu tư:
- Tổng vốn đầu tư thực hiện các chương trình dự án là: 3.067,9 tỷ đồng
+ Trong đó: Giai đoạn 2011-2015: 1.651,7 tỷ đồng
+ Giai đoạn 2016-2020: 1.416,1 tỷ đồng
17
V. MỘT SỐ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN.
5.1. Đầu tư xây dựng, nâng cấp hệ thống tưới tiêu, giao thông nội
đồng.
- Điều tra, khảo sát, đánh giá lại hệ thống thuỷ lợi, giao thông nội đồng
gắn với cơ sở hạ tầng (trạm bơn); hệ thống kênh mương, chất lượng đường
giao thông, hiệu quả sử dụng hiện tại, để có giải pháp xây dựng và hoàn chỉnh.
trong thời gian tới;
- Xây dựng và hoàn chỉnh hệ thống thuỷ lợi, giao thông đáp ứng đầy đủ
theo yêu cầu, đặc biệt thuỷ lợi phải chủ động về trối tiêu để điều chỉnh lượng
nước theo từng giai đoạn sinh trưởng, phát triển của cây lúa, cây ngô nhằm đạt.
năng suất cao nhất.
5.2.Tiếp tục đẩy mạnh đổi điền, đồn thửa, khuyến khích tích tụ, tập
trung đất lúa, ngô.
- Để tạo môi trường thuận lợi đẩy mạnh cơ giới hoá nâng cao năng suất
lao động trong nộng nghiệp, tiếp tục tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả
chủ trương đổi điển đôn thửa, phấn đấu đến năm 2013 phải tiến bành đồn điền
đổi thửa xong, đặc biệt là các xã vùng thấp;
- Khuyến khích các hộ thiếu nhân lực, kiến thức, kỹ thuật, kinh nghiệm
sản xuất lóa và các hộ chuyển nghề khác cho các hộ có kinh nghiệm sản xuất
thuê lại ruộng để sản xuất lúa, ngô;
- Đối với những bộ đã chuyển nghề khác có thu nhập ổn định khuyến
khích các hộ chuyển nhượng quyền sử dụng đất cho các hộ có nhu cầu tích tụ
đất để hình thành các trang trại sản xuất lửa, ngô thông qua đó thúc đẩy sản
xuất lúa, ngõ theo hướng sản xuất hàng hoá. Giao Phòng Tài nguyên và Môi
trường căn cứ Luật Đất đai và các văn bản hiện hành hướng dẫn thủ tục chuyển.
nhượng quyền sử dụng đất để các hộ thực hiện.
5.3. Đẩy mạnh công tác khuyến nông, bảo vệ thực vật, chuyển giao.
kỹ thuật để các hộ nông dân có đầy đủ kiển thức và kỹ năng để thâm canh.
cây lúa, ngô.
- Để bố trí cơ cấu giống phù hợp cho từng chân đất, giảm lượng phân vô.
cơ, tăng cường bón phân hữu cơ vi sinh, phân hữu cơ và phân xanh;
- Phòng NN&PTNT, Trạm Khuyến Nông, Trạm BVTV huyện có trách
nhiệm soạn thảo qui trình kỹ thuật riêng biệt cho từng giống lúa đối với từng
mùa vụ, từng chân đất; quy trình kỹ thuật phải chi tiết, tổng hợp được các yếu:
tổ kỹ thuật mới, trên cơ sở đó tổ chức triển khai tập huấn đến bộ nông dân trên
địa bàn các xã, Phần đấu 100% các hộ được tập huấn, hướng dẫn ứng dụng các.
biện pháp kỹ thuật mới: bón phân hợp lý chương trình 3 giảm, 3 tăng; kỹ thuật
tưới nước tiết kiệm, khoa học; thu hoạch và so chế bảo quản lúa... kết hợp phộ...
biến giới thiệu kỷ thuật mới, mô hình mới với huấn luyện trên đồng ruộng đề
18
đại diện mỗi hộ sau khi tập huấn có thể vận dụng ngay vào qui trình sản xuất
của gia đình mình.
5.4. Củng cố, phát triển hệ thống dịch vụ nông nghiệp
- Khuyến khích các thành phần kinh tế đầu tư phát triển cơ giới hoá thâm.
canh nâng cao năng suất, sản lượng, chất lượng cây lúa, cây ngô. Đây là giải
pháp có tỉnh chất đột phá trong việc nâng cao hiệu quả sản xuất lúa, ngó trăng
cao năng suất lao động, giảm căng thắng về thời vụ, nâng cao khả năng phòng
chống thiên tai, Phần đầu đến năm 2015: 30% diện tích thẩm canh được cơ giới.
hóa khâu làm đất: 30% diện tích trở lên được cơ giới hoá khân thu hoạch, chế
biến sau thu hoạch; tất cả diện tích có điều kiện được áp dụng kỹ thuật giao xã.
cấy mạ khay... ;
- Phát triển, cùng cố, nâng cao hiệu quả hoạt động của các HTX dịch vụ
nông nghiệp để làm tốt khâu dịch vụ đầu vào như cơ giới hoá các khân làm đất.
gieo cây, thu hoạch, giống, phần bón, BVTV, tưới, tiêu nước....
5.5. Giải pháp về vốn
- Huy động tối đa các nguồn đầu tư trong huyện (ngân sách huyện, vốn.
các doanh nghiệp trên địa bàn, sức đóng góp tài chính, công lao động của nhân
dân, kể cả từ nguồn chuyển quyền sử dụng đất, tập trung cao nhất mọi nguồn
lực cho đầu tư phát triển);
- Tranh thủ mọi nguồn đầu tư từ bên ngoài. Ngân sách tỉnh, nguồn hỗ trợ
đầu tư của Trong ương thực hiện các chương trình đầu tư trên địa bàn, các
nguồn hỗ trợ đầu tư quốc tế, tìm nguồn liên kết liên doanh, kể cả vốn nước
ngoài, để tập trung đầu tư quy mô lớn cho phát triển;
- Thị trường vốn: Tạo vốn vay phát triển, huy động các nguồn: gồm vạy.
tín dụng, vay xoá đói giảm nghèo, có biện pháp cho vay đủ đáp ứng yêu cầu
của các hộ vay, tạo điều kiện cho việc sử dụng vốn có hiệu quả;
- Xây dựng phát triển mạng lưới tín dụng nhân dân bằng nhiều hình thức.
(HTX tín dụng, tổ tín dụng ..) để huy động mọi nguồn vốn nhân rõi tham gia
đầu tư;
- Khuyến khích kêu gọi tạo môi trường để các doanh nghiệp trong và
ngoài huyện, trong tỉnh, ngoài tỉnh, cá nhân, việt kiều... đều có thể tham gia
đầu tư các dự án, các công trình nhằm huy động cao nhất nguồn vốn cho phát triển.
5.6. Giải pháp về bảo vệ môi trường, bố trí sắp xếp dân cư
5.6.1. Thực hiện tốt các chủ trương chính sách của Nhà nước về bảo vệ
môi trường
Trong quá trình triển khai các dự án cần chấp hành và tuân thủ nghiêm
ngặt Luật Bảo vệ môi trường ngày 29/11/2005; Nghị định số 80/2006/NĐ-CP
ngày 09/8/2006 của Chính phủ về việc quy định chi tiết và hướng dẫn thí hành...
một số điều của Luật Bảo vệ môi trường: Thông tư số 08/2006/TT-BTNMT
19
ngày 08/9/2006 hướng dẫn về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác
động môi trường và cam kết bảo vệ mỗi trường.
5.6.2. Giảm thiểu ô nhiễm môi trường từ phát triển dân cư, xây dựng cơ
sở hạ tầng, kinh tế- xã hội
- Thực hiện tốt hệ thống xây dựng tiêu chuẩn vệ sinh môi trường trong
thiết kế, quy hoạch khu dân cư, nhà ở và các công trình công cộng khác;
- Tăng cường công tác xử lý rác thải tại các khu dân cư tập trung; mở rộng
bãi tập kết xử lý rác thải chung cho toàn xã, kiện toàn và để xuất cơ chế hoạt.
động phù hợp cho đội tự quân thu gom rác thải trên địa bàn xã:
- Tiến hành đánh giá kỹ lưỡng và kiểm soát ô nhiễm chặt chẽ đối với các
cơ sở sản xuất tiều thủ công nghiệp, các trang trại chăn nuôi, các phương tiện
giao thông vận tải và các hình thức sử dụng nhiên liệu phục vụ sinh hoạt.
Không cho xây dựng các cơ sở gây ô nhiễm trong hoặc gần các khu dân cư;
- Nâng cao hiệu quả sử dụng nâng lượng, thiết bị diện, các thiết bị tiết kiệm.
điện năng; khuyến khích sử dụng các nguồn năng lượng sạch. Phổ cập sử dụng khí
sinh học làm nhiên liệu đun nấu;
- Phát triển rừng, phát triển trồng cây xanh trong khu dân cư và đạc đường
giao thông và các công trình công cộng (trường học, trụ sở cơ quan...) tạo
cảnh quan và bảo vệ môi trường.
5.6.3. Quản lý chất thải rắn
- Xây dựng chiến lược về quản lý chất thải rắn và chất thải nguy hại. Giảm
nguồn phát sinh chất thải bắn ngay từ ban đầu; khuyến khích, thu hút đầu tư xây
dựng các nhà máy xử lý rác thải theo công nghệ mới nhằm tái sử dụng và tái
chế chất thải tạo ra các sản phẩm hữu ích và tăng nguồn thu cho các đơn vị hoạt.
động lĩnh vực thu gom và xử lý chất thải;
- Thực hiện các chương trình giáo dục cộng đồng và các chiến dịch nâng
cao nhận thức cho nhân dân đề ngăn ngừa việc đổ các chất thải nguy hại một
cách bừa bãi và bất hợp pháp.
5.6.4. Thực hiện quá trình công nghiệp hoá sạch
- Thể chế hoá việc đưa yếu tố môi trường vào quy trình quy hoạch, kế.
hoạch hoá sự phát triển ở mọi cấp; lồng ghép quy hoạch môi trường vào quy
hoạch phát triển các ngành kinh tế xã hội trên địa bàn;
- Khuyến khích các nhà đầu tư quan tâm đến việc áp dụng công nghệ
sạch, xây dựng và thực hiện các dự án cải tạo, bảo vệ môi trường, loại bỏ dần.
các công nghệ lạc hậu...
5.6.5. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền và tăng cường quản lý, bố trí
dân cư theo quy hoạch
Xen ghép dân cư va bố trí vùng định cư mới phải đảm bảo không quá xa
nguồn sinh thủy, có kết cấu hạ tầng trong đối tốt, nhất là công trình cung cấp
nước sạch cung ứng cho nhân dân. Cần quan tâm hơn tới việc khai hoang, mở
20
rộng diện tích canh tác với việc rà soát quy hoạch, bố trí quỹ đất canh tác.
nương rẫy ổn định, đẩy mạnh việc chuyển giao tiến bộ khoa học kỹ thuật, xây
dựng, nhân rộng các mô hình canh tác trên đất đốc đem lại hiệu qua kinh tế cao
cho đồng bào các dân tộc thiểu số học tập, nhân rộng. Tăng cường kiểm tra,
giám sát từ khân khảo sát, thiết kế, thì công, các dự án di dân, đồng thời nâng.
cao ý thức cộng đồng trong thực hiện các giải pháp đồng bộ nhằm phòng,
chống, giảm thiệt hại do thiên tai gây ra.
5.6.6 Giải pháp về cơ chế, chính sách
- Đất đai: Ngoài chính sách cho thuê mượn lâu dài của Nhà nước. Huyện
cần có chính sách về miễn giảm thuế để đễ đảng kêu gọi vốn đầu tư cho phá
triển các khu công nghiệp, làng nghề, khu kinh tế trang trại vv...
- Tài chính: Hỗ trợ tiền lãi vay đầu tư trong một số năm đầu (1-3 năm)
tuỹ theo quy trình sản xuất sản phẩm, Có cơ chế bảo hộ tại chỗ (của huyện) cho.
một số sản phẩm khi gặp rủi ro mất mát hư hông hoặc bị thiên tai dịch bệnh.
(nhất là sản phẩm nông - lâm nghiệp).
- Quản lý Nhà nước: Có chế độ thưởng phạt phân minh (quy chế). Khi
người lao động tốt, doanh nghiệp tốt và ngược lại. Trong mọi trường hợp (sản.
xuất, xây dựng, quốc phòng, an ninh, bảo vệ môi trường ..) Và thực hiện đầy
đủ mọi chủ trương chính sách của Đảng. Chính phủ. Thực hiện tốt cơ chế chính.
sách của tỉnh, của các ngành, các cấp đã có ban hành giải quyết nhanh chóng
các thủ tục khi các cơ sở hộ sản xuất cần.
5.6.7. Giải pháp về nguồn nhân lực
- Đào tạo bổ sung đội ngũ cán bộ quản lý kinh tế, khoa học kỹ thuật để
tăng cường năng lực quản lý, chỉ đạo sản xuất, phát triển kinh doanh. Có chính.
sách ưu tiện đầu tư, đảo tạo tiếp nhận cán bộ đại học về công tác tại xã, các cơ
sở sản xuất để tăng cường chỉ đạo tổ chức điểu hành thực hiện các mục tiêu
kinh tế xã hội từ cơ sở;
- Đào tạo nâng cao tay nghề, kiến thức khoa học cho người lao động, xây
dựng đội ngũ công nhân lành nghề ở mọi lĩnh vực để đáp ứng nhu cầu phát triển;
- Bồi dưỡng sử dụng tốt đội ngũ cán bộ KHKT, gắn với kế hoạch đào tạo.
đội ngũ cán bộ quản lý, cán bộ Đảng, chính quyền đoàn thể, nâng cao tỷ lệ cán
bộ có trình độ đại học, cao đẳng trên đại học và có trình độ tin học, ngoại ngữ
để tiếp cận các công nghệ tiến bộ lâu dài;
- Mở rộng các loại hình đào tạo không chỉ trong ngành giáo dục, Trung
tâm giáo dục thường xuyên dạy nghề, đào tạo cộng đồng liên kết với các ngành
khọa học, các nhà khoa học trong tỉnh và cả nước, phổ cập kiến thức kỷ thuật,
kiến thức xã hội, kiến thức kinh tế vv... cho cán bộ và nhân dân - nhằm nâng
cao trình độ và tiếp nhận đầu tư chất xám cho cộng đồng.
5. 6.8. Xây dựng nộng thôn mới
- Cùng cố và xây dựng hệ thống các HTX dịch vụ, dịch vụ kỹ thuật để hồ
trợ và làm cầu nối giửa sản xuất và tiêu dùng;
21
- Tập trung giải quyết việc làm, xoá đói giảm nghèo, thực hiện tốt các
nh sách xã hội. Khuyến khích phát triển các loại kinh kinh tế trang trại ở
các xã, phân bổ lại lao động trên địa bàn huyện. Mở rộng và phát triển các làng
nghề, từng cường đào tạo nghề để người lao động để chuyển đổi việc làm; tăng
tỷ lệ sử dụng thời gian lao động ở nông thôn lên 85% năm 2015;
- Đầu tư kết cấu hạ tầng nông thôn, để mọi người dân được hưởng lợi các.
dịch vụ công cộng như: đi tại, nước tưởi, nước sinh hoạt, văn hoá...Nâng cao
dân trí để nhân dân tự chủ quan lý trong cuộc sống gia đình và cộng đồng
- Thực hiện dân chủ hoá nông thôn nhằm phát huy sức mạnh tổng hợp
toàn dân, chăm lo sự nghiệp phát triển KT-XH;
- Thực hiện xã hội hoá công tác y tế, giáo dục - đào tạo, Thể thao - du lịch
để đầu tư phát triển vững bằng nhiều nguồn lực lồng ghép trên một địa bàn;
Mở rộng hình thức đào tạo (đào tạo theo địa chỉ, cứ tuyển, khuyến khích
xã hội hoá).
5.6.9. Giải pháp về khoa học và công nghệ.
Đẩy mạnh việc tiếp thu tiến bộ, ứng dụng kết quả nghiên cứu khoa bọc và
chuyển giao công nghệ, nâng cao năng tực khoa học công nghệ phục vụ nhu
cầu phát triển kinh tế - xã hội. Đáp ứng nhu cầu sự nghiệp công nghiệp hoá
hiện đại hoá sẵn sàng hội nhập khu vực và quốc tế.
ưu tiên hệ thống, mạng lưới về giống cây, giống con:
- Chú trọng giống: Lúa, ngô, lợn, bò, gia cầm, tạo điều kiện cho hộ và
HTX có điều kiện sản xuất thâm canh tốt. Huyện xây dựng chương trình công
tác giống, để nông nghiệp có súc cạnh tranh trong khu vực miền núi;
ưụ dụng công nghệ sinh học, phát triển nông lâm thuỷ sản, sản xuất.
theo hướng thích nghỉ với điều kiện khi hậu của huyện và sản xuất nông nghiệp
sạch bền vững;
- Tăng cường năng lực khuyến nông, ứng dụng khoa học công nghệ tiên.
tiến vào sản xuất;
- áp dụng công nghệ cao nhằm nâng cao chất lượng sản phẩm ngay từ đầu.
khi mới thành lập cơ sở, doanh nghiệp;
- Xây dựng khu công nghệ cao (nông - lâm, công nghiệp - dịch vụ).
5. 6.10 Giải pháp về điều hành và tổ chức thực hiện
- Thực hiện công khai hoá quy hoạch phát triển sản xuất nông, lâm, ngư
nghiệp và bề trí dân cư huyện Thường Xuân đến năm 2020. Tuyên truyền, tha.
hát sự chú y của nhân dân và mở rộng sự hiểu biết vệ công tác quy hoạch trong
cán bộ công chức, viên chức, trong dân cư, trong giới kinh doanh và các nhà
đầu tư để thực hiện quy hoạch;
- Cự thể hoá quy hoạch bằng các kế hoạch phát triển sản xuất 5 năm về.
hàng năm. Kế hoạch hàng năm phải bảm vào các mục tiêu quy hoạch đã được
duyệt và tiến độ phải thực hiện trong từng thời kỳ. Dưa các nội dung quy hoạch
22
phát triển sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp và bố trí dân cư đến năm 2020 vào
các chương trình nghị sự, chương trình làm việc của các cấp ủy, chính quyền.
cơ sở;
- Xây dựng chương trình hành động và các chương trình phát triển theo
từng thời kỳ theo định hưởng của quy hoạch, Phối hợp với các ban, ngành của
tỉnh Thanh Hoá và các ngành Trung ương để triển khai các chương trình phát
triển và họp tác cùng phát triển. Tăng cường quan hệ liên vùng để đảm bảo sự.
thống nhất cùng nhau phát triển;
- Xây dựng cơ chế chính sách để huy động mọi nguồn lực: từ ngân sách,
các nguồn tài chính từ các chương trình hỗ trợ có mục tiêu cáo Nhà nước, các
doanh nghiệp bảo trợ... tạo điều kiện cho phát triển sản xuất toàn diện, xoà đói
giảm nghèo nhanh, ổn định và vững chắc;
- Phối hợp với các ngành của tỉnh để tổ chức hội nghị rộng rãi với các
nhà đầu tư để giới thiệu những ngành, lĩnh vực, khu vực, những công trình, dự
án ưu tiên và các chính sách ưu tiên... nhằm thu hút đầu tư trong nưốc và nước
ngoài;
- Hàng năm, UBND huyện chủ trì mời các ban, ngành của tỉnh kiểm
điểm đánh giá việc thực hiện quy hoạch phát triển sản xuất nông, lâm, ngư:
nghiệp và bố trí dân cư đến năm 2020 của huyện để có kế hoạch điểu chỉnh kịp
thời;
- Trong quá trình thực hiện sẽ có nhiều vấn đề mới nấy sinh, mà bản thân
quy hoạch không thể lưởng bết được. Hơn thể nữa bản quy hoạch tổng thể
không thể bao quát hết được mợi chi tiết của vấn đề. Do vậy cần phải thường
xuyên cập nhật, bổ sung và chi tiết hóa quy hoạch. Những việc cần làm là:
+ Phân công trách nhiệm rõ ràng cho từng cơ quan triển khai thực hiện
quy hoạch. Thực hiện quy hoạch là trách nhiệm của mọi ngành mọi cấp;
+ Quy hoạch phải thường xuyên bổ sung cho phù hợp với quá trình phát
triển của tỉnh, của vùng;
+ Tiến hành điều tra, đánh giá, cập nhật các tài liệu cơ bản, chính xác các.
nguồn tài nguyên làm cơ sở chắc chấn cho nghiên cứu phát triển chi tiết:
+ Thực hiện quy hoạch chi tiết có liên quan.
- Sau khi phê duyệt, quy hoạch phải trở thành văn kiện có tỉnh pháp lý.
làm cơ sở cho chỉ đạo. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân huyện trực tiếp chỉ đạo triển
khai thực hiện, tô chức kiểm tra, giám sát thực hiện quy hoạch. Các cấp ủy
Đảng thông qua hệ thống của mình cần phải có dủ thông tin để kịp thời phát
hiện vấn để và có ý kiến chỉ đạo. Hội đồng nhân dân các cấp huyện, xã đại diện
cho nhân dân, tạo điều kiện cho nhân dân tham gia giám sát thực hiện quy
hoạch;
- Quy hoạch phải được tổ chức triển khai thực hiện đồng bộ, có sơ phân
công trách nhiệm rõ ràng và phối hợp chặt chẽ giữa các cấp, các ngành trong
huyện trong quá trình thực hiện. Do vậy sau khí quy hoạch được cấp có thẩm
23
quyền phê duyệt, Uỷ ban nhân dân huyện cần phân công cụ thể cho các cấp,
các ngành trong huyện để tổ chức triển khai thực hiện. Cụ thể là:
+ Phòng nông nghiệp:
Là cơ quan thường trực, trực tiếp tham mưu cho Uỷ ban nhân dân huyện.
trong việc triển khai thực hiện quy hoạch và quản lý quy hoạch. Nghiên cứu,
lập kế hoạch sản xuất hàng năm, 5 năm đến từng xã trong phương án quy hoạch
và trực tiếp tham gia chỉ đạo thực hiện quy hoạch.
Phối hợp với các phòng, ban, ngành và các xã, thị trấn trong huyện rá
soát xây dựng quy hoạch chi tiết: các vùng nguyên liện, các vùng sản xuất tịp
trung, .. theo định hướng quy hoạch đã được duyệt.
+ Phòng Tài chính - Kế hoạch:
Làm đầu mối giúp huyện phối hợp chặt chẽ với các Sở, Ban, Ngành của
tỉnh nhằm đảm bảo nguồn vền cho phát triển và các kế hoạch của tỉnh trên địa
bàn huyện;
Chủ trì, phối hợp với các phòng, ban ngành và các xã trong huyện để
xuất các cơ chế chính sách và những giải pháp cụ thể để thực hiện thắng lợi các
mục tiêu, định hướng phát triển trong quy hoạch.
+ Các ngành, đoàn thế trong huyện căn cứ chức năng nhiệm vụ tham gia
chỉ đạo, tuyên truyền tới mọi người dân chủ trương chính sách của Nhà nước
trên cơ sở quy hoạch.
+ Các xã, thị trấn trong huyện:
Trên cơ sở quy hoạch phát triển sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp và bố trí
dân cư đã được phê duyệt, phối hợp với Phòng Nông nghiệp tiến hành xây
dựng các phương án sản xuất, kế hoạch phát triển sản xuất 5 năm, hàng năm,
quy hoạch các vùng sản xuất phù hợp với điều kiện cụ thể của từng địa phương.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn Phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, ban, ngành
cấp tỉnh; Chủ tịch UBND huyện Thường Xuân; Thủ trưởng các ngành và
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ (để th);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (báo cáo);
- Thường trực Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Thường trực UBND tỉnh;
- Lưu: VT, DT. M20.
QD 34392
Phạm Đăng Quyền
24
