Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
03/01/2019 15:54:33
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 40 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 03 tháng 01 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Và việc phê duyệt Đề án xác định vị trí việc lìm, cơ cấu chức danh nghề nghiệp.
viên chức và số lượng người làm việc của Viện Quy hoạch - Kiến trúc
Thanh Hóa thực hiện theo cơ chế tự chủ, giai đoạn 2018-2020.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 của Chính phủ về
việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;
Căn cứ Nghị định số 41/2012/NĐ-CP ngây 08/05/2012 của Chính phủ.
quy định về vị trí việc làm trong đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Thông tư số 14/2012/TT-BNV ngày 18/12/2012 của Bộ Nội vụ
hướng dẫn thực hiện Nghị định số 41/2012/NĐ-CP ngày 08/06/2012 của Chính
phủ quy định về vị trí việc làm trong đơn vị sự nghiệp công lập;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 632/TTr-SNV ngày.
27/11/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Đề án vị trí việc làm, cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên
chức và số lượng người làm việc của Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hòa thực
hiện theo cơ chế tự chủ, giai đoạn 2018- 2020; cụ thể như sau:
1. Mục tiêu:
Xác định Danh mục vị trí việc làm của Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh
Hòa để xác định số lượng người làm việc của Viện; là cơ sở để thực hiện việc
tỉnh gián biên chế và cơ cấu lại đội ngữ cán bộ, công chức, viên chức theo tỉnh.
thần Nghị quyết 39-NQ/TW ngày 17/4/2015 của Bộ Chính trị và theo các Nghị
quyết về công tác cán bộ của Đảng, lâm căn cứ cế tuyển dụng, ký hợp đồng lao
động, cắp xếp, sử dụng, đảo tạo, bối dưỡng, nâng bạng, bố nhiệm, đảnh giá, quy
hoạch cán bộ, viên chức; đối mới cơ chế quản lý và nâng cao chất lượng đội ngh.
viên chức trong Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa,
2. Tổng vị trí việc làm: 23 vị trí, bao gồm:
- Vị trí việc làm gắm với công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành: 06 vị trí,
gồm các vị trí: Viện trưởng, Phó Viện trưởng, Trưởng phòng, Phó Trưởng
phòng, Giám đốc Trung tâm, Phó Giám đốc Trung tâm.
- Vị trí việc làm gắn với hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ: 07 vị trí, gồm
các vị trí Chủ nhiệm Đồ án, Chủ trì thể, kế. Thiết kế đố án, Tư vấn giám sát và
quản lý dự án, Khảo sát (địa hành, địa chất), nghiên cứu quản lý Để tài, Quản lý
kỹ thuật (KCS).
- Vị trí viện làm gắn với công việc hỗ trợ, phục vụ: 10 vị trí, gồm các vị
tri: Kế hoạch - Tổng hợp; Tài chính - Kế toán: Tổ chức nhân sự; Hành chính,
quản trị: Văn thư - lưu trữ; Thủ quỹ; Công nghệ thông tin; Vệ sinh môi trường
và phục vụ; Lái xe; bảo vệ.
(chi tiết tại phụ lục 1, phụ lục 2 kèm theo).
3. Số lượng người làm việc:
Tổng số lượng người làm việc của Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh
Hóa, giai đoạn 2018 - 2020 là 104 người (trong đó lao đóng hợp đồng theo Nghị
định số 68/2001NĐ-CP của Chính phủ: 05 người), bao gồm: Số lượng ngưới
làm việc do UBND tỉnh giao và số lượng người làm việc tăng thêm do Viện
trưởng Viện Quy hoạch - Kiến trúc Tranh Hòa thực hiện theo cơ chế tự chủa.
(chi tiết tại phụ lục 3 kèm theo).
Hảng năm, trên cơ sở số lượng người làm việc được UBND tỉnh giao, Viện
trưởng Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa quyết định số lượng người làm
việc tăng thêm thực hiện theo cơ chế tự chủ, bảo đảm tổng số lượng người tám.
Việc được UBND tỉnh giao và số lượng người làm việc do Viện trưởng Viện Quy
hoạch- Kiến trúc Thanh Hóa quyết định không vượt quả số lượng người lâm việc
được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.
Việc tuyển dụng, tiếp nhận, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, miễn
nhiệm, khen thưởng, kỷ luật và quản tý số lượng người làm việc đơc giao, số
lượng người làm việc tăng thêm do Viện trường Viện Quy hoạch - Kiến trúc
Thanh Hóa quyết định sau khi được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết
định này thực hiện theo quy định của pháp luật và các quy định của UBND tỉnh.
(Quyết định số 1100/2017/QĐ-UBND ngày 11/4/2017 ban hành Quy định về
phân công, phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, biên chế và can bộ, công chức,
viên chức thuộc UBND tỉnh Thanh Hoà quản lý; Quyết định số 2235/2017/QĐ-
UBND ngày 28/6/2017 ban hành Quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điển động,
huên chuyển, từ chức, miễn nhiệm công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý;
Quyết định số 1942/2017/QĐ-UBND ngày 07/6/2017 ban hành Quy định tuyến
dụng viêu chức cho các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa).
4. Mức độ tự chủ về kinh phí chi thường xuyên:
Viện Quy hoạch - Kiến trúc là đơn vị sự nghiệp công lập tự đảm báo một
phần chỉ thường xuyên, thực hiện cơ chế hoạt động tài chính theo quy định tại
Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ quy định cơ chế
tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập.
Trên cơ sở xác định nguồn thu, danh mục chỉ giai đoạn 2018 - 2020 theo
quy định, xác định mức độ tự chủ về kinh phi chi thường xuyên của Viện Quy
hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa đến năm 2020 là 95%.
2
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Sở Nội vụ:
Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan hướng dẫn Viện Quy hoạch -
Kiến trúc Thanh Hòa quyết định số lượng người làm việc tăng thêm hàng năm
được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định này; thẩm định kế hoạch.
tuyển dụng viên chức, lao động hợp đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP.
của Viện Quy hoạch - Kiến trúc, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt; hưởng
dẫn, giám sát, kiểm tra việc tuyển dụng, tiếp nhận, bố trí và sử dụng viên chức;
lao động hợp đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP, bảo dâm đúng vị trí việc
làm đã được phê duyệt và quy định của pháp luật.
2. Sở Tài chính:
Chủ trì, phối hợp với các ngành có liên quan hướng dẫn Viện Quy hoạch -
Kiến trúc Thanh Hóa thực hiện co chế tự chủ về tài chính, cân đối từ nguồn thu.
dịch vụ cho nhiệm vụ chỉ thường xuyên đối với số lượng người làm việc tăng
thêm hàng năm.
3. Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa:
- Viện trưởng Viện Quy hoạch - Kiến trúc có trách nhiệm thực hiện các
giải pháp về nhân lực, tài chính, đổi mới, nâng cao chất lượng quy hoạch, huy.
động nguồn lực xây dựng cơ sở vật chất, tăng cường công tác quản lý của Viện.
- Quyết định số lượng người làm việc tăng thêm hàng năm trong tổng số
người làm việc được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định này.
- Hàng năm, xây dựng Kế hoạch về tuyển dụng viên chức, lao động hợp
đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP, gửi Sở Nội vụ thẩm định, trình Chủ
tịch UBND tỉnh phê duyệt để thực hiện việc tuyển dụng, tiếp nhận và hợp đồng
làm việc bố trí cho các vị trí việc làm được phê duyệt tại Quyết định nây, bản
đảm việc thực hiện và hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Nội vụ, Tài chính, Lao
động - Thương binh và Xã hội; Viện trường Viện Quy hoạch- Kiến trúc Thanh.
Hóa; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành
quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;
- Thường trực Tỉnh ủy (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
3
TỔNG HỢP THUNG DANH MỘC VỊ TỊC NHỊC LÀM VÀ HẠNG VIÊN CHỨC
TỔI THIỂU CỦA VIỆN ỢYY HỢC CH- KIÊN TRÚC THANH HÓA
(Kèm theo Quyết định số , T/Đ - UBND ngày 03 tháng 01 năm 2019
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
Hạng viên chức (hoặc ngạch tương
STT   Vị trí việc làm
đương tối thiểu)
Nhóm lãnh đạo, quản lý, điều hành:
I
06 vị trí.
Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp
1   Viện trưởng
hạng III.
Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp
2   Phó Viện trưởng
hạng III.
Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp
3   Trưởng phòng
hạng III.
Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp
4   Phó Trưởng phòng
hạng III.
Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp
5   Giám đốc trung tâm
hạng III.
Viên chức giữ chức danh nghê nghiệp
6   Phó Giám đốc trung tâm
hạng III.
Nhóm chuyên môn, nghiệp vụ:
II   07 vị trí.
1   Chủ nhiệm đồ án (Xưởng trưởng)   Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp
hạng III.
Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp
2   Chủ trì thiết kế
hạng III.
3   Thiết kế đồ án   Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp
hạng III.
4   Tư vấn giám sát và QLDA   Viên chức giữ chức danh nghê nghiệp
hạng III.
Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp
5   Khảo sát (địa hình + địa chất)
hạng IV.
6   Nghiên cứu quản lý đề tài   Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp
hạng III.
Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp
hạng III.
7   Quản lý ký thuật (KCS)
STT   Vị trí việc làm   Hạng viên chức (hoặc ngạch tương   đương tối thiểu)
III   Nhóm hỗ trợ, phục vụ: 10 vị trí.
Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp
1   Kế hoạch tổng hợp
hạng III.
2   Tài chính - kế toán   Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp
hạng III.
Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp
3   Thủ quỹ
hạng IV.
Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp
4   Tổ chức nhân sự
hạng III.
Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp
5   Hành chính quản trị
hạng III.
Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp
6   Văn thư, lưu trữ
hạng IV.
Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp
7   Vệ sinh môi trường & phục vụ
hạng IV.
Viên chức giữ chức danh nghề nghiệp
8   Công nghệ thông tin
hạng III.
9   Lái xe   Nhân viên
10   Bảo vệ   Nhân viên
2
Phụ lục 2
BẢN MỐ TA HUNO ĐỤNG VÀ KHUNG NĂNG LỰC CỦA TỪNG VỊ TRÍ VIỆC LĂM
CỦA TRƯẬN VIỆN QUY HOẠCH KIỂN TRÚC THANH HÓA
( Toan theo Quyết kinh 2019/20070 ngày 66 thống 31 năm 2019 của Chỉ tịc 288/Đ tỉnh Thanh Bách
Hạng viên   Trình độ
STT   Vị trí việc làm   Mô tả công việc   chức   chuyên   Yêu cầu điều   Khung năng lực
của vị trí việc làm   (hoặc   môn   kiện khác
ngạch   nghiệp vụ
tương
đương tối
thiểu)
1   Vị trí gắn với lãnh đạo, quản lý, điều hành: 06 vị trí
- Phụ trách chung, chịu trách   Viên chức   Tốt nghiệp   - Lý luận   Năng lực chung:
1   Viện trưởng   nhiệm lãnh đạo, chỉ đạo, điều   giữ chức   đại học trở   chính trị: Cao   1. Nẩm vững đường lối, chủ trương, chính sách của
hành và quản lý toàn diện mọi   danh nghề   lên.   cấp LLCT.   Đảng, pháp luật và các văn bản pháp quy của Nhà nước,
nhất là về lĩnh vực được giao; có kiến thức sâu về quân
hoạt động của Viện theo chế độ   nghiệp   Kiến trúc   - Quản lý nhà
Thủ trưởng;   hạng III.   sư/ Kỹ sư.   nước:   lý nhà nước ngành, lĩnh vực phụ trách. Am hiểu tình.   hình chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, an ninh quốc
Chuyên viên
- Trực tiếp chỉ đạo công tác Kế   phòng của tỉnh và đất nước;
hoạch, đầu tư, Tài chính, kế toán;   chính.   2. Có năng lực tham mưu, để xuất, xây dựng quy hoạch,
chiến lược phát triển của Viện;   - Ngoại ngữ:   kế hoạch, để ra các nhiệm vụ, giải pháp, phương pháp,
chứng chỉ C.   phương pháp thực hiện trong lĩnh vực chuyên môn
- Công tác tổ chức bộ máy, cán   - Tin học:   chuyên ngành và khả năng phối hợp với các địa phương,
bộ, bảo vệ chính trị nội bộ, lao   chứng chỉ C   cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức thực hiện tốt nhiệm
động, tiền lương, đào tạo, tuyển   - Thời gian   vụ;
dụng lao động;   công tác ở vị   3. Có năng lực lãnh đạo, quản lý điều hành các hoạt
- Trực tiếp phụ trách phòng Kế   trí Phó Viện   động của cơ quan, đơn vị, năng lực tổ chức thực hiện
các chủ trương, chính sách của Đảng,Nhà nước và của
hoạch - Tài chính; phòng Nghiên   trưởng ít nhất
tỉnh về phát triển ngành
cứu Quy hoạch - Kiến trúc.   đủ 3 năm.   4. Có tư duy đổi mới, tầm nhìn chiến lược, sáng tạo
1
- Chủ tịch các Hội đồng Khoa   trong thực hiện nhiệm vụ và tổng kết thực tiễn.
học; Hội đồng Thi đua Khen   Năng lực quản lý:
thường, Kỷ luật.   1. Hiểu rõ các mục tiêu và đối tượng quản lý, hệ thống
các nguyên tắc và cơ chế quản lý của nghiệp vụ thuộc
- Trưởng ban chỉ đạo thực hiện   phạm vi được giao;
quy chế dân chủ cơ sở, phòng   2 Hiểu được những vấn đề cơ bản về khoa học quản lý:
chống tham nhũng, thực hành tiết   có khả năng truyền đạt thông tin, chỉ đạo, hướng dẫn,
kiệm, chống lãng phí;   thuyết phục người khác tin tường, nghe theo và làm
- Chỉ đạo các hoạt động sản xuất   theo;
3. Có khả năng vận dụng kiến thức, kinh nghiệm vào
kinh doanh của các phòng, Trung   thực tế quản lý;
tâm thông qua sự phân công của   4. Có năng lực ra quyết định quản lý: Thu thập thông
Ban lãnh đạo Viện và thủ trưởng   tin, dự báo, dự đoán, xử lý những thông tin phức tạp
các đơn vị trực thuộc.   thành quyết định;
- Trực tiếp ký các hồ sơ Quy   5. Kiên trì, chịu được áp lực của công việc. Biết lắng
nghe, biết sắp xếp và bố trí công việc cho nhân viên một
hoạch, hồ sơ dự án báo cáo nghiên   cách khoa học và hợp lý, biết cách giải quyết mâu thuần
cứu tiền khả thi và báo cáo nghiên   nội bộ.
cứu khả thi; hồ sơ khảo sát bản đồ   Năng lực chuyên môn:
địa hình.   1. Nắm vững các văn bản của Trung ương và của tỉnh
hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh vực
quy hoạch xây dựng đô thị. Hướng dẫn, chỉ đạo về
chuyên môn, nghiệp vụ cho đơn vị tổ chức thực hiện
đúng quy định;
2. Có năng lực nghiên cứu, tiếp thu, vận dụng, cụ thể
hóa các chủ trương, đường lối, nghị quyết của Đảng,
chính sách pháp luật của Nhà nước, nghị quyết, quyết
định của Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh, Bộ ngành Trung
ương thành các chương trình, để án, kế hoạch , nhiệm
vụ công tác của cơ quan, đơn vị và lãnh đạo tổ chức
thực hiện có hiệu quả;
3. Có năng lực tổng kết, phát hiện, dự bảo, nắm bắt
những vấn đề mới để chủ động tham mưu, để xuất với
UBND tỉnh những giải pháp về chuyên môn, nghiệp vụ
nhằm phát triển ngành, cơ quan, đơn vị và giải quyết kịp 1
2
thời những khó khăn, vướng mắc nảy sinh;
4. Chủ trì triển khai nghiên cứu để tài, để án xây dựng
văn bản quy phạm pháp luật, tổ chức biên soạn, xây
dựng các tài liệu hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ của
ngành, lĩnh vực;
5. Có khả năng phối hợp với các cấp, các ngành, các cơ
quan, đơn vị trong tổ chức thực hiện nhiệm vụ; chỉ đạo,
hướng dẫn nghiệp vụ chuyên môn đối với các cơ quan,
đơn vị trong lĩnh vực quản lý chuyên ngành thống nhất,
hiệu quả;
6. Có năng lực lãnh đạo, tổ chức điều hành bộ máy của
đơn vị hoạt động hiệu quả; thực hiện công tác cán bộ.
quản lý VC - LĐ theo phân công, phân cấp, quản lý và
sử dụng có hiệu quả nguồn kinh phí và tài sản cơ quan.
theo quy định;
7. Thành thạo và làm chủ các kỹ năng soạn thảo, thuyết
trình, bảo vệ và tổ chức thực hiện để xây dựng và triển
khai các đề án, chương trình, kế hoạch công tác của
ngành.
- Giúp Viện trưởng giải quyết các   Viên chức   Tốt nghiệp   - Lý luận   Năng lực chung:
2   Phó Viện   công việc hành chính quản trị của   giữ chức   đại học trở   chính trị:   1. Nắm vững đường lối, chủ trương, chính sách của
trưởng.   Viện, ký các chứng từ lĩnh vực   danh nghề   lên.   Trung cấp   LLCT.   Đảng, pháp luật và các văn bản pháp quy của Nhà nước,   nhất là về lĩnh vực được giao; có kiến thức sâu về quân
và các hoạt động khi Viện trưởng   các hoạt động sản suất kinh doanh   hành chính quản trị để giải quyết   nghiệp   hạng III.   sư/ Kỹ sư.   Kiến trúc   nước:   - Quản lý nhà   hình chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, an ninh quốc   lý nhà nước ngành, lĩnh vực phụ trách. Am hiểu tỉnh   phòng của tỉnh và đất nước;
văng mặt.   Chuyên viên   2. Có năng lực tham mưu, đề xuất, xây dựng quy hoạch,
- Trực tiếp phụ trách công tác   chính.   kế hoạch, để ra các nhiệm vụ, giải pháp, phương pháp,
- Ngoại ngữ:   phương pháp thực hiện trong Tĩnh vực chuyên môn
hành chính, quản trị, hoàn thiện   chứng chỉ C.   chuyên ngành và khả năng phối hợp với các địa phương,
sản phẩm;   - Tin học:   cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức thực hiện tốt nhiệm
- Trực tiếp phụ trách công tác y tế,   chứng chỉ C.   vụ;
chăm sóc sức khỏe, an toàn vệ   - Thời gian   3. Có năng lực lãnh đạo, quản lý điều hành các hoạt
động của cơ quan, đơn vị, năng lực tổ chức thực hiện
sinh lao động, phòng chống cháy   công tác ở
các chủ trương, chính sách của Đàng, Nhà nước và của
nổ, phòng chống lụt bão và tự vệ   lĩnh vực
3
cơ quan.   chuyên môn   tỉnh về phát triển ngành;
- Phó chủ tịch Hội đồng Khoa   phù hợp và   4. Có tr duy đổi mới, tầm nhìn chiến lược, sáng tạo
trong thực hiện nhiệm vụ và tổng kết thực tiễn.
học, Hội đồng thi đua Khen   giữ chức vụ
Năng lực quản lý:
thưởng, Kỷ luật của Viện. Trưởng   trưởng phòng
hoặc giám   1.Hiểu rõ các mục tiêu và đối tượng quản lý, hệ thống
ban vì sự tiến bộ của Phụ nữ;   các nguyên tắc và cơ chế quản lý của nghiệp vụ thuộc
đốc trung tâm
- Trưởng ban xây dựng và đổi mới   phạm vi được giao;
hoạt động của Viện;   năm.   ít nhất đủ 3   2. Hiểu được những vấn đề cơ bản về khoa học quản lý:   3. Có khả năng truyền đạt thông tin, chỉ đạo, hướng dẫn.
- Trưởng ban chỉ đạo soạn thảo và   thuyết phục người khác tin tưởng, nghe theo và làm
sửa đổi quy chế Viện.
theo;
- Thay mặt Lãnh đạo Viện phối   4. Có khả năng vận dụng kiến thức, kinh nghiệm vào
hợp với các tổ chức Công đoàn   thực tế quản lý;
Viện, Công đoàn cấp trên về các   5. Có nằng lực ra quyết định quản lý: Thu thập thông
hoạt động của Viện với tổ chức   tin, dự báo, dự đoán, xử lý những thông tin phức tạp.
thành quyết định:
Công đoàn và phong trào CNVC,   6. Kiên trì, chịu được áp lực của công việc. Biết lắng
đời sống, việc làm, quyền lợi của   nghe, biết sắp xếp và bố trí công việc cho nhân viên một
người lao động trong Viện.   cách khoa học và hợp lý, biết cách giải quyết mâu thuẩn
- Trực tiếp chỉ đạo Trung tâm Quy   nội bộ.
hoạch - Kiến trúc 1, phòng Công   Năng lực chuyên môn:
1. Nắm vững các văn bản của Trung ương và tỉnh hướng
nghệ thông tin - Cơ sở liệu,   dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh vực quy hoạch
Trung tâm Giám sát và Quản lý   xây dựng đô thị, thiết kế, khảo sát Hướng dẫn, chỉ
dự án, Trung tâm Địa chất và Thí   đạo về chuyên môn, nghiệp vụ cho đơn vị tổ chức thực
nghiệm;   hiện đúng quy định;
- Trưởng ban xây dựng quản lý   2. Có năng lực cụ thể hóa và tổ chức triển khai thực hiện
có hiệu quả các chương trình, kế hoạch, nhiệm vụ công
Website của Viện.   tác của cơ quan, đơn vị; tham mưu đề xuất những chủ
- Phụ trách phong trào văn hóa,   trương, biện pháp về chuyên môn, nghiệp vụ liên quan
Văn nghệ. TDTT của Viện. Phó   đến nhiệm vụ được giao;
ban chỉ đạo thực hiện quy chế dân   3. Chủ trì triển khai nghiên cứu đề tài, đề án xây dựng
chủ cơ sở, phòng chống tham   văn bản quy phạm pháp luật, chuyên đề chuyên sâu của
ngành nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của
nhũng, thực hiện tiết kiệm chống   các cơ quan, tổ chức; phát hiện và để xuất những sáng
4
lãng phi. Tham gia BCHCĐCS,   1 kiến, kinh nghiệm trong quá trình chỉ đạo điểu hành;
Chủ tịch Công đoàn Cơ sở nếu   4. Chỉ đạo hướng dẫn kiểm tra, thu thập thông tin, thống
kế, quản lý hồ sơ, lưu trữ tài liệu, tổng hợp số liệu phục
được đại hội tin nhiệm.
vụ cho công tác quản lý được chặt chẽ, chính xác, đúng
- Trực tiếp chỉ đạo Trung tâm Tư   nguyên tắc;
Vấn - Kiến trúc xây dựng; Trung   5. Phát hiện và xử lý những vấn đề bất cập, tồn tại
tâm Quy hoạch - Kiến trúc 2;   vướng trong quá trình giải quyết công việc. Tham mưu
Trung tâm Trắc địa và Bản đồ;   Viện trưởng kịp thời giải quyết những vướng mắc, bất
cập trong quá trình thực hiện, để xuất, kiến nghị với cấp
- Trưởng ban Quản lý dự án Khảo
trên giải pháp cụ thể.
sát Quy hoạch;   6. Thành thạo và làm chủ các kỹ năng soạn thảo, thuyết
- Trực tiếp chỉ đạo xây dựng định   trình, bảo vệ và tổ chức thực hiện để xây dựng và triển
mức, cơ chế khoán, chính sách đổi   khai các đề án, chuyên đề thuộc lĩnh vực phụ trách;
mới đối với các đơn vị: Trung tâm   7. Có năng lực phân tích, tổng hợp, hệ thống hóa và để
Tư Vấn - Kiến trúc xây dựng;   xuất các phương pháp, giải pháp để hoàn thiện hoặc giải
quyết các vấn để thực tiễn đang đặt ra thuộc phạm vi
Trung tâm Quy hoạch - Kiến trúc   quản lý theo ngành, lĩnh vực hoặc địa phương.
2; Trung tâm Trắc địa và Bản đổ;
- Chủ tịch Hội đồng Khoa học
công nghệ, phát huy sáng kiến cải
tiến kỹ thuật;
- Thực hiện các nhiệm vụ khác
khi được Viện trưởng giao.
- Chỉ đạo, phân công hướng dẫn,   Viên chức   Tốt nghiệp   - Lý luận   Năng lực cốt lõi:
3   Trưởng phòng   theo dõi, đôn đốc, kiểm tra tổ   giữ chức   đại học trở   chính trị:   1. Nắm vững các quan điểm, chủ trương đường lối,
chức thực hiện nhiệm vụ chung   danh nghề   lên.   Trung cấp   chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước về lĩnh
LLCT.   vực được phân công và các lĩnh vực khác có liên quan;
của Phòng   trước Viện trưởng và trước pháp   - Tham mưu chịu trách nhiệm   nghiệp   hạng III.   Cử nhân/   sư/ Kỹ sư.   Kiến trúc   - Quản lý nhà   nước:   2. Có năng lực tổ chức, điều hành quản lý trong thực   hiện các nhiệm vụ chuyên môn; có khả năng xây dựng,   đoàn kết nội bộ và phối hợp với các cơ quan, đơn vị có
luật về kết quả thực hiện nhiệm vụ   Chuyên viên.   liên quan trong triển khai thực hiện nhiệm vụ;
chuyên môn của phòng.   chứng chỉ C   - Ngoại ngữ:   3. Có khả năng nghiên cứu, phân tích dự báo và đề xuất   các giải pháp thực hiện có hiệu quả công việc thuộc lĩnh
- Trực tiếp theo dõi một số lĩnh   - Tin học:   vực chuyên môn được giao.
5
vực chuyên môn theo chức năng.   chứng chỉ C   Năng lực quản lý:
nhiệm vụ của phòng.   - Thời gian   1. Hiều rõ các mục tiêu và đối tượng quản lý, hệ thống
các nguyên tắc và cơ chế quản lý của nghiệp vụ thuộc
- Tổng hợp các báo cáo thường   công tác ở
phạm vi được giao;
xuyên, đột xuất thuộc lĩnh vực   lĩnh vực
2. Hiểu được những vấn đề cơ bản về khoa học quản lý,
được phân công phụ trách.   chuyên môn   tâm lý...
- Chủ trì cuộc họp của đơn vị;   phù hợp và   3. Có khả năng vận dụng kiến thức, kinh nghiệm vào
Đánh giá viên chức thực hiện   giữ chức vụ   thực tế quản lý;
phó trưởng   4. Có năng lực ra quyết định quản lý: thu thập thông tin,
công việc của viên chức trong đơn   phòng ít nhất   dự báo, dự đoán, xử lý những thông tin phức tạp thành
vị.   đủ 3 năm.   quyết định;
5. Có khả năng tổ chức làm việc theo nhóm. Kiên trì, biết
lắng nghe, biết sắp xếp và bố trí công việc cho nhân
viên một cách khoa học và hợp lý, biết cách giải quyết
mâu thuẩn nội bộ.
Năng lực chuyên môn:
1.Nấm vững các văn bản của Trung ương và tỉnh hướng
dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh vực được
giao. Hướng dẫn, chỉ đạo về chuyên môn, nghiệp vụ cho
đơn vị tổ chức thực hiện đúng quy định;
2. Chủ trì tổ chức xây dựng các văn bản quy phạm, các
chương trình, đề tài, đề án, chuyên để thuộc lĩnh vực
chuyên môn nghiệp vụ được phân công; Có khả năng
thuyết trình; trình bảy và bảo vệ được các ý kiến ,nội
dung đề xuất, kiến nghị với cấp trên;
3. Chỉ đạo, hướng dẫn, đôn đốc, theo dõi, kiểm tra và đề
xuất các biện pháp để thực hiện các quy định hoặc quyết
định quản lý đạt kết quả. Chỉ đạo, hướng dẫn, thẩm định.
báo cáo chuyên đề, đề án đảm bảo chất lượng, đúng tiến
độ;
4. Chỉ đạo hướng dẫn kiểm tra, thu thập thông tin, thống
kê, quản lý hồ sơ, lưu trữ tài liệu, tổng hợp các số liệu
phục vụ cho cộng tác quản lý được chặt chẽ, chính xác,
đúng nguyên tắc;
5. Có khả năng phát hiện và xử lý những vấn đề bất cập, 1
6
tốn tại, vướng trong quá trình giải quyết công việc.
Tham mưu cho lãnh đạo Viện kịp thời giải quyết phững
vướng mắc, bất cập trong quả trình thực hiện; để xuất,
kiến nghị với cấp trên giải pháp cụ thể;
6. Thành thạo kỹ năng soạn thảo văn bản hành chính
theo đúng thể thức, quy trình, thủ tục và thẩm quyền để
soạn thảo văn bản và hướng dẫn, sửa văn bản của cấp
dưới.
- Chỉ đạo, phân công hướng dẫn,   Viên chức   Tốt nghiệp   - Lý luận   Năng lực cốt lõi:
4   Phó Trưởng   theo dõi, đôn đốc, kiểm tra tổ   giữ chức   đại học trở   chính trị:   1.Nắm vững các quan điểm, chủ trương đường lối,
phòng   chức thực hiện nhiệm vụ được   danh nghề   lên.   Trung cấp   chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước về lĩnh
LLCT.   vực được phân công và các lĩnh vực khác có liên quan;
phân công phụ trách. Thay mặt   trưởng phòng điều hành công việc   của phòng khi Trưởng phòng   nghiệp   hạng III.   Kiến trúc   sư/ Kỹ sư.   Cử nhân/   nước:   - Quản lý nhà   2. có năng lực tổ chức, điều hành quản lý trong thực   hiện các nhiệm vụ chuyên môn; có khả năng xây dựng,   đoàn kết nội bộ và phối hợp với các cơ quan, đơn vị có
vắng mặt.   Chuyên viên.   liên quan trong triển khai thực hiện nhiệm vụ;
- Tham mưu với trưởng phòng   - Ngoại ngữ:   3. Có khả năng nghiên cứu, phân tích dự báo và đề xuất
chứng chỉ C.   các giải pháp thực hiện có hiệu quả công việc thuộc lĩnh
xây dựng các văn bản thuộc lĩnh   - Tin học:   vực chuyên môn được giao.
vực được Trưởng phòng phân   chứng chỉ C.   Năng lực quản lý:
công phụ trách; giúp trưởng   - Thời gian   1.Hiểu rõ các mục tiêu và đối tượng quản lý, hệ thống
phòng phụ trách một số lĩnh vực   công tác ở   các nguyên tắc và cơ chế quản lý của nghiệp vụ thuộc
phạm vi được giao;
công tác.   lĩnh vực
2. Hiểu được những vấn đề cơ bản về khoa học quản lý.
- Tổng hợp các báo cáo thường   chuyên môn
tâm lý...
xuyên, đột xuất thuộc lĩnh vực   nhất đủ 3   phù hợp ít   3. có khả năng vận dụng kiến thức, kinh nghiệm vào
được phân công phụ trách.   thực tế quản lý;
năm.   4.Có năng lực ra quyết định quản lý: thu thập thông tin,
dự báo,dự đoán,xử lý những thông tin phức tạp thành
quyết định;
5.Có khả năng tổ chức làm việc theo nhóm.Kiên trì, biết
lắng nghe, biết sắp xếp và bố trí công việc cho nhân
viên một cách khoa học và hợp lý, biết cách giải quyết
mâu thuẩn nội bộ.
Năng lực chuyên môn:
7
1. Nâm vững các văn bản của Trung ương và tình hướng
dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh vực được
phân công - Hướng dẫn, chỉ đạo về chuyên môn, nghiệp
vụ cho đơn vị tổ chức thực hiện đúng quy định;
2. Chủ trì hoặc tham gia nghiên cứu xây dựng và tổ
chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, các
chuyên đề, đề án, thuộc lĩnh vực được phân công phụ
trách ; Có khả năng thuyết trình; trình bày và bảo vệ
được các ý kiến phội dung đề xuất, kiến nghị với cấp
trên;
3. Chủ trì tổng hợp xây dựng báo cáo chuyên đề, đề án.
đảm bảo chất lượng, đúng tiễn độ. Hướng dẫn kiểm tra,
thu thập thông tin, thống kế, quản lý hồ sơ, lưu trữ tài
liệu, tổng hợp số liệu phục vụ cho công tác quản lý được
chặt chẽ, chính xác, đúng nguyên tắc;
4. Có khả năng phát hiện và xử lý những vấn để bất cấp,
tồn tại, vướng trong quá trình giải quyết công việc.
Tham mưu cho Trưởng phòng và Lãnh đạo Viện kịp
thời giải quyết những vướng mắc, bất cập trong quá
trình thực hiện, để xuất, kiến nghị các giải pháp cụ thể;
5. Thành thạo kỹ năng soạn thảo văn bản hành chính
theo đúng thể thức, quy trình, thủ tục và thẩm quyền để
coạn thảo văn bản và hướng dẫn, sửa văn bản của cấp
dưới.
- Chỉ đạo, phân công hướng dẫn,   Viên chức   Tốt nghiệp   - Lý luận   Năng lực cốt lõi:
5   Giám đốc   theo dõi, đôn đốc, kiểm tra tổ   giữ chức   đại học trở   chính trị:   1. Nắm vững các quan điểm, chủ trương đường lối,
trung tâm   chức thực hiện nhiệm vụ chung   danh nghề   lên.   Trung cấp   chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước về lĩnh
vực được phân công và các lĩnh vực khác có liên quan:
Kiến trúc   LLCT.
của trung tâm.   nghiệp   2. Có năng lực tổ chức, điểu hành quản lý trong thực
trước Viện trưởng và trước pháp   - Tham mưu chịu trách nhiệm   hạng III.   sư/ Kỹ sư.   nước:   - Quản lý nhà   đoàn kết nội bộ và phối hợp với các cơ quan, đơn vị có   hiện các nhiệm vụ chuyên môn; có khả năng xây dựng.
luật về kết quả thực hiện nhiệm vụ   Chuyên viên.   liên quan trong triển khai thực hiện nhiệm vụ;
- Ngoại ngữ:   3. Có khả năng nghiên cứu, phân tích dự bảo và đề xuất
chuyên môn của trung tâm.
chứng chỉ C.   các giải pháp thực hiện có hiệu quả công việc thuộc lĩnh
- Chủ nhiệm, Chủ trì hoặc tham   - Tin học:   vực chuyên môn được giao.
8
gia các đồ án QHXD; công trình   l chứng chỉ C   Năng lực quản lý:
kiến trúc, các chuyên đề, đề tài, đề   - Thời gian   1.Hiểu rõ các mục tiêu và đối tượng quản lý, hệ thống
công tác ở   các nguyên tắc và cơ chế quản lý của nghiệp vụ thuộc
án..   lĩnh vực   phạm vi được giao;
- Tổng hợp các báo các thường   2. Hiều được những vấn để cơ bản về khoa học quản lý.
xuyên đột xuất thuộc lĩnh vực   chuyên môn
tâm lý...
được phân công phụ trách.   phù hợp và   3. Có khả năng vận dụng kiến thức, kinh nghiệm vào
giữ chức vụ   thực tế quản lý;
- Chủ trì cuộc họp của đơn vị;   phó giám đốc   4. Có năng lực ra quyết định quản lý: thu thập thông tin,
Đánh giả viên chức thực hiện   trung tâm ít   dự báo,dự đoán,xử lý những thông tin phức tạp thành
công việc của viên chức trong đơn   nhất đủ 3   quyết định;
vị.   năm.   5.Có khả năng tổ chức làm việc theo nhóm. Kiên trì, biết
lắng nghe, biết sắp xếp và bố trí công việc cho nhân
viên một cách khoa học và hợp lý, biết cách giải quyết
mâu thuẩn nội bộ.
Năng lực chuyên môn:
1. Năm văng các văn bản của Trung ương và tỉnh hưởng
dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh vực quy hoạch
xây dựng, tư vấn thiết kế, khảo sát,... Hướng dẫn, chỉ
đạo về chuyên môn, nghiệp vụ cho đơn vị tổ chức thực
hiện đúng quy định;
2. Chủ trì tổ chức xây dựng các văn bản quy phạm, các
chương trình, đề tài, đề án, chuyên để thuộc lĩnh vực
chuyên môn nghiệp vụ được phân công; Có khả năng.
thuyết trình; trình bày và bảo vệ được các ý kiễn nội
dung đề xuất, kiến nghị với cấp trên;
3. Chỉ đạo, hướng dẫn, đôn đốc, theo dõi, kiểm tra và để
xuất các biện pháp để thực hiện các quy định hoặc quyết
định quản lý đạt kết quả. Chỉ đạo, hướng dẫn, thẩm định
báo cáo chuyên đề, để án đảm bảo chất lượng, đúng tiến
độ;
4. Chỉ đạo hướng dẫn kiểm tra, thu thập thông tin, thống
kê, quản lý hồ sơ,lưu trữ tài liệu, tổng hợp các số liệt
phục vụ cho cộng tác quản lý được chặt chẽ, chính xác,
đúng nguyên tắc;
9
5. Có khả năng phát hiện và xử lý những vẫn để bất cập
tồn tại, vướng trong quá trình giải quyết công việc.
Tham mưu cho lãnh đạo Viện kịp thời giải quyết những
vướng mắc, bất cập trong quá trình thực hiện; đề xuất,
kiến nghị với cấp trên giải pháp cụ thể;
6. Có khả năng quản xuyến, báo quát công việc; tổ chức
làm việc khoa học.
7. Thành thạo kỹ năng soạn thảo văn bản hành chính.
theo đúng thể thức, quy trình, thủ tục và thẩm quyền để
soạn thảo văn bản và hưởng dẫn, sửa văn bản của cấp
dưới.
- Chỉ đạo, phân công hướng dẫn,   Viên chức   Tốt nghiệp   - Lý luận   Năng lực cốt lõi:
6   Phó Giám đốc   theo dõi, đôn đốc, kiểm tra tổ   giữ chức   đại học trở   chính trị:   1. Nắm vững các quan điểm, chủ trương đường lối,
trung tâm   chức thực hiện nhiệm vụ chung   danh nghề   lên.   Trung cấp   LLCT.   chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước về lĩnh   vực được phân công và các lĩnh vực khác có liên quan;
của trung tâm được phân công   nghiệp   Kiến trúc   2. Có năng lực tổ chức, điều hành quản lý trong thực
- Quản lý nhà
phụ trách.   hạng III.   sư/ Kỹ sư.   hiện các nhiệm vụ chuyên môn; có khả năng xây dựng.
- Giúp Giám đốc trung tâm phụ   nước:   đoàn kết nội bộ và phối hợp với các cơ quan, đơn vị có
trách một số lĩnh vực công tác   Chuyên viên.   liên quan trong triển khai thực hiện nhiệm vụ;
- Ngoại ngữ:   3. Có khả năng nghiên cứu, phân tích dự bảo và để xuất
chuyên môn theo phân công.   chứng chỉ C   các giải pháp thực hiện có hiệu quả công việc thuộc lĩnh
- Chủ nhiệm, Chủ trì hoặc tham   - Tin học:   vực chuyên môn được giao.
gia các đô án QHXD; công trình   chứng chỉ C.   Năng lực quản lý:
kiến trúc, các chuyên đề, để tài, đề   - Thời gian   1. Hiểu rõ các mục tiêu và đối tượng quản lý, hệ thống
án... được phân công.   công tác ở   các nguyên tắc và cơ chế quản lý của nghiệp vụ thuộc
phạm vi được giao;
- Tổng hợp các báo cáo thường   lĩnh vực
2. Hiểu được những vấn đề cơ bản về khoa học quản lý.
xuyên, đột xuất thuộc lĩnh vực   chuyên môn
tâm lý...
phù hợp ít
được phân công phụ trách.   nhất đủ 3   3. Có khả năng vận dụng kiến thức, kinh nghiệm vào   thực tế quản lý;
năm.   4. Có năng lực ra quyết định quản lý: thu thập thông tin,
dự báo, dự đoán, xử lý những thông tin phức tạp thành.
quyết định;
5. Có khả năng tổ chức làm việc theo nhóm. Kiên trì, biết
lâng nghe, biết sắp xếp và bố trí công việc cho nhân
10
viên một cách khoa học và hợp lý, biết cách giải quyết
mâu thuần nội bộ.
Năng lực chuyên môn:
1. Nắm vững các văn bản của Trung ương và tình hướng
dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh vực quy hoạch
xây dựng, tư vấn thiết kế, khảo sát,... Hướng dẫn, chỉ
đạo về chuyên môn, nghiệp vụ cho đơn vị tổ chức thực
hiện đúng quy định;
2. Chủ trì tổ chức xây dựng các văn bản quy phạm, các
chương trình, đề tài, đề án, chuyên đề thuộc lĩnh vực
chuyên môn nghiệp vụ được phân công Có khả năng
thuyết trình; trình bày và bảo vệ được các ý kiến (nội
dung để xuất, kiến nghị với cấp trên;
3. Chủ trì tổng hợp xây dựng báo cáo chuyên đề, đề án,
đồ án quy hoạch xây dựng đảm bảo chất lượng, đúng
tiến độ. Hướng dẫn kiểm tra, thu thập thông tin, thống
kê, quản lý hồ sơllưu trữ tài liệu, tổng hợp các số liệu
phục vụ cho công tác quản lý được chặt chẽ, chính xác,
đúng nguyên tắc;
4. Có khả năng phát hiện và xử lý những vấn đề bất
cập, tồn tại, vưởng trong quá trình giải quyết công việc.
Tham mưu cho lãnh đạo Viện kịp thời giải quyết những
vướng mắc, bất cập trong quá trình thực hiện; đề xuất,
kiến nghị với cấp trên giải pháp cụ thể;
5. Thành thạo kỹ năng soạn thảo văn bản hành chính
theo đúng thể thức, quy trình, thủ tục và thẩm quyền để
soạn thảo văn bản và hướng dẫn, sửa văn bản của cấp
dưới.
II   Vị trí gắn với công việc chuyên môn, nghiệp vụ: 07 vị trí
- Chỉ đạo, phân công hướng dẫn,   Viên chức   Tốt nghiệp   Năng lực quản lý:
1   Chủ nhiệm đồ   theo dõi, đôn đốc, kiểm tra tổ   giữ chức   đại học trở   1. Nắm vững các quan điểm, chủ trương đường lối,
chức thực hiện nhiệm vụ các   danh nghề   lên.   chính sách của Đàng, pháp luật của nhà nước ; nắm.
án (Xưởng   vững các quy định pháp luật, chế độ chính sách của
trưởng)   thành viên trong nhóm được phân   nghiệp   Kiến trúc   ngành, của lĩnh vực chuyên môn, nghiệp vụ đang thực
công phụ trách.   hạng 111.   sư/ Kỹ sư.   hiện;
11
- Chủ nhiệm các đồ án QHXD:   2. Có năng lực tổ chức, điều hành quản lý nhón trong
công trình kiến trúc, khảo sát, các   thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn; có khả năng xây
chuyên đề, đề tài, đề án. thuộc   dựng, đoàn kết nội bộ và phối hợp với các cơ quan, đơn.
vị có liên quan trong triển khai thực hiện nhiệm vụ;
lĩnh vực được phân công.   3. Có khả năng nghiên cứu, phân tích dự báo và đế xuất
- Tổng hợp các báo cáo thường   các giải pháp thực hiện có hiệu quả công việc thuộc lĩnh
xuyên, đột xuất thuộc lĩnh vực   vực chuyên môn được giao.
được phân công phụ trách.   4. Hiểu rõ các mục tiêu và đối tượng quản lý, hệ thống
các nguyên tắc và cơ chế quản lý của nghiệp vụ thuộc
phạm vi được giao;
5. Có khả năng tổ chức làm việc nhóm Kiên trì, biết
lắng nghc, biết sắp xếp và bố trí nhân sự một cách khoa
học và hợp lý, biết cách giải quyết mâu thuẩn nội bộ.
Năng lực chuyên môn:
1. Nắm vững các văn bản của Trung ương và tỉnh hướng
dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh vực quy hoạch
xây dựng đô thị. Hướng dẫn, chỉ đạo về chuyên môn,
nghiệp vụ cho đơn vị tổ chức thực hiện đúng quy định;
2. Chủ trì tổ chức thực hiện các đồ án quy hoạch, các
chuyên đề, đề án được giao. Có khả năng thuyết trình;
trình bày và bảo vệ được các ý kiến ,nội dung đê xuất,
kiến nghị với cấp trên;
3. Chủ trì tổng hợp xây dựng báo cáo đồ án quy hoạch,
chuyên đề, đề án đảm bảo chất lượng, đúng tiến độ.
Hướng dẫn kiểm tra, thu thập thông tin, thống kê, quản.
lý hồ sơ,lưu trữ tài liệu, tổng hợp các số liệu phục vụ
cho công tác quản lý được chặt chẽ, chỉnh xác, đúng
nguyên tắc;
4. Có khả năng phát hiện và xử lý những vận đề bất cập,
tồn tại, vưởng trong quá trình giải quyết công việc.
Tham mưu cho lãnh đạo Viện kịp thời giải quyết những
vướng mắc, bất cập trong quá trình thực hiện; để xuất,
kiến nghị với cấp trên giải pháp cụ thể;
5. Thành thạo kỹ năng soạn thảo văn bản hành chính
theo đúng thể thức, quy trình, thủ tục và thẩm quyền để
12
T soạn thảo văn bản và hướng dẫn, sửa văn bản của cấp
dưới.
- Chủ trì bộ môn thiết kế các đổ   Viên chức   Tốt nghiệp   1. Nâm vững các quan điểm, chủ trương đường - lối,
chính sách của Đàng, pháp luật của nhà nước ; nắm
2   Chủ trì thiết   án QHXD; công trình kiến trúc,   giữ chức   đại học trở   vững các quy định pháp luật, chế độ chính sách , văn.
khảo sát, các chuyên đề, đề tài, đề   danh nghề   lên.
kể   bản hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh
án... thuộc lĩnh vực được phân   nghiệp   Kiến trúc   vực quy hoạch xây dựng. Hưởng dẫn về chuyên môn.
công.   hạng III.   sư/ Kỹ sư.   nghiệp vụ cho nhân viên trong bộ phận tổ chức thực
. Tổng hợp các báo cáo thường   hiện đúng quy định;
xuyên, đột xuất thuộc lĩnh vực   2. Có năng lực tổ chức triển khai công việc trong bộ
phận để thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn; có khả
được phân công phụ trách.   năng đoàn kết, phối hợp với đồng nghiệp;
3. Có khả năng nghiên cửu, phân tích dự báo và đề xuất
các giải pháp thực hiện có hiệu quả công việc thuộc lĩnh
vực chuyên môn được giao
4. Hiểu rõ các mục tiêu và đối tượng quản lý, hệ thống
các nguyên tắc và cơ chế quản lý của nghiệp vụ thuộc
phạm vi được giao;
5. Chủ trì tổ chức thực hiện các bộ môn của đổ án quy
hoạch, tư vấn thiết kế, các chuyên đề, đề án được
giao. Có khả năng thuyết trình; trình bảy và bảo vệ được
các ý kiến ,nội dung để xuất, kiến nghị với cấp trên;
6.Tổng hợp xây dựng báo cáo đồ án quy hoạch, chuyên
để, đề án đản bảo chất lượng, đúng tiền độ. Thu thập
thông tin, thống kê, quản lý hồ sơ, lưu trữ tài liệu, tổng
hợp các số liệu phục vụ cho công tác quản lý được chặt
chẽ, chính xác, đúng nguyên tắc;
7. Có khả năng phát hiện và xử lý những vấn để bất cập;
tồn tại, vướng trong quá trình giải quyết công việc. Đề
xuất, kiến nghị giải pháp cụ thể để giải quyết những
vướng mắc, bất cập trong quá trình thực hiện;
8. Thành thạo kỹ năng soạn thảo văn bản hành chính
theo đúng thể thức, quy trình, thủ tục và thẩm quyền.
13
- Nghiên cứu thiết kê các đồ án   Viên chức   Tốt nghiệp   1. Nắm vững các quan điểm, chủ trương đường lối.
3   Thiết kế đồ án   QHXD; công trình kiến trúc, khảo   giữ chức   đại học trở   chính sách của Đảng. pháp luật của nhà nước; nắm vững
sát, các chuyên đề, để tài, đề án...   danh nghề   lên.   các quy định pháp luật, chế độ chính sách, văn bản
hướng dẫn về chuyên mộn, nghiệp vụ thuộc lĩnh vực
thuộc lĩnh vực được phân công.   nghiệp   Kiến trúc   quy hoạch xây dựng; biết vận dụng trong giải quyết
- Thiết kế hoặc thể hiện các đồ án   hạng III.   sư/ Kỹ sư.   công việc
QHXD; công trình kiến trúc đúng   2. Có phương pháp nghiên cứu, đề xuất các giải pháp
kỹ thuật, tiêu chuẩn, quy chuẩn;   thực hiện có hiệu quả công việc thuộc lĩnh vực chuyên
hoàn thiện các hồ sơ bản vẽ đúng   môn được giao Có năng lực làm việc độc lập hoặc phổi
hợp theo nhóm.
yêu cầu.   3.Có khả năng nghiên cứu, thiết kế các đồ án quy
- Cập nhật thông tin, lập báo cáo   hoạch, tư vấn thiết kế, chuyên đề, để án được giao đảm
chuyên môn thuộc lĩnh vực được   bảo chất lượng, tiến độ. Có khả năng thuyết trình; trình
phân công phụ trách.   bảy và bảo vệ được các ý kiến ,nội dung đề xuất, kiến
nghị với cấp trên;
4. Thu thập thông tin, thống kê, quản lý hồ sơ,lưu trữ tài
liệu, tổng hợp các số liệu phục vự cho công tác quản lý
được chặt chế, chính xác, đúng nguyên tắc;

tồn tại, vướng trong quá trình giải quyết công việc. Để
xuất, kiến nghị giải pháp cụ thể để giải quyết những
vướng mắc, bất cập;
6. Thành thạo kỹ năng soạn thảo vân bản hành chính
theo đúng thể thức, quy trình, thủ tục và thẩm quyền.
- Tư vấn quản lý dự án, lập hồ sơ   Viên chức   Tốt nghiệp   1.Nắm vững các văn bản của Trung ương và tỉnh hướng
4   Tư vấn giám   mời thầu, phân tích đánh giá hồ sơ   giữ chức   đại học trở   dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh vực nhiệm vụ
sát & QLDA   mời thầu, thẩm tra các công trình   dân dụng, công nghiệp và hạ tầng   nghiệp   danh nghề lé   Kiến trúc   2. Có phương pháp thực hiện và để xuất cải tiển nghiệp.   vụ tư vấn giám sát và quản lý dự án, có năng lực làm   được giao và biết vận dụng trong giải quyết công việc.
kỹ thuật.   hạng III.   sư/ Kỹ sư.   việc độc lập hoặc phối hợp theo nhóm, có năng lực
- Giám sát thì công các công trình   triển khai công việc đảm bảo tiến độ , chất lượng và
dân dụng, công nghiệp và hạ tầng   hiệu quả.
kỹ thuật.   3. Am hiểu các quy định về đầu tư xây dựng.
4. Có khả năng thuyết trình; trình bảy và bảo vệ được
- Tư vấn chứng nhận phù hợp chất   các ý kiến, nội dung để xuất, kiến nghị với cấp trên.
14
lượng các công trình xây dựng.   5. Biết tổ chức, hướng dẫn và có khả năng tập hợp tố
chức phối hợp tốt với các yếu tổ liên quan để triển khai.
công việc có hiệu quả.
1. Có khả năng phát hiện và xử lý những vấn đề bất
cập, tồn tại vưởng trong quá trình giải quyết công việc.
Tham mưu cho Lãnh đạo đơn vị kịp thời giải quyết
những vướng mắc, bất cập trong quá trình thực hiện, để
xuất, kiến nghị với cấp trên giải pháp cự thể.
7. Có khả năng xử lý tình huống, nhanh, nhạy, giao tiếp.
ứng xử tốt. Có khả năng quản xuyến, bao quảt công
việc; tổ chức làm việc khoa học.
- Lập đề cương, phương án, nhiệm   Viên chức   Tốt nghiệp   1.Nấm vững các quan điểm, chủ trương đường lổi,
5   Khảo sát   vụ và tổ chức khảo sát lập bản đồ   giữ chức   trung cấp   các quy định pháp luật, chế độ chính sách, văn bản   chính sách của Đảng, pháp luật của nhà nước; nắm vững
(địa hình + địa   địa hình, địa chính.   danh nghề   trở lên.   thưởng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ thuộc ĩnh vực
chất).   - Thực hiện cắm mốc giới quy   nghiệp   Kỹ su/   khảo sát; biết vận dụng trong giải quyết công việc.
hoạch, chỉ giới đường đỏ, chỉ giới   hạng IV.   trung cấp đo   2. Có phương pháp nghiên cứu, để xuất các giải pháp
xây dựng, mốc tọa độ, độ cao ..   đạc.   thực hiện có hiệu quả công việc thuộc lĩnh vực chuyên
- Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng   môn được giao. Có năng lực làm việc độc lập hoặc phối
hợp theo nhóm.
công nghệ mới (GPS, GIS, bay   3. Có khả năng nghiên cứu, triển khai các công việc
chụp ...) các để tài khoa học về   khảo sát địa hình; địa chất được giao đảm bảo chất
lĩnh vực trắc địa và công tác khảo   lượng, tiến độ. Có khả năng thuyết trình; trình bảy và
sát, thành lập các loại bản đồ.   bảo vệ được các ý kiến, nội dung để xuất, kiến nghị với
cấp trên;
4. Thu thập thông tin, thống kê, quản lý hồ gơ, lưu trữ tài
liệu, tổng hợp các số liệu phục vụ cho công tác quản lý
được chặt chẽ, chính xác, đúng nguyên tắc;

tồn tại, vướng trong quá trình giải quyết công việc. Đề
xuất, kiến nghị giải pháp cụ thể để giải quyết những
vướng mắc, bất cập;
6. Thành thạo kỹ năng soạn thảo văn bản hành chính
theo đúng thể thức, quy trình, thủ tục và thẩm quyền.

15
- Nghiên cứu, tham mưu, để xuất   Viên chức   Tốt nghiệp   1. Nắm vững đường lối , chủ trương, chính sách của
6   Nghiên cứu   quản lý đề tài.   khoa học thuộc lĩnh vực quy   và tổ chức thực hiện các đề tài   giữ chức   danh nghề   đại học trở   lên.   Đảng, pháp luật và các văn bản pháp quy của Nhà nước   quy định của ngành, lĩnh vực và kiến thức cơ bản về   chuyên môn nghiệp vụ được giao. Biết vận dụng giải
hoạch - kiến trúc..   nghiệp   CV/ Kiến   quyết công việc và hưởng dẫn các đơn vị tổ chức thực
- Tham mưu, tổng hợp dự thảo   hạng III.   trúc sư/ Kỹ   hiện đúng quy định.
các văn bản quản lý về quy hoạch   sư.   2. Có phương pháp nghiên cứu, tổng hợp, đề xuất cải
- kiến trúc ; tham vấn trả lời các   tiến chuyên môn, nghiệp vụ có khả năng phối hợp với.
các đồng nghiệp trong giải quyết công việc.
văn bản của Bộ, ngành, Sở.   3. Hiểu rõ chức năng, nhiệm vụ hệ thống các nguyên.
- Thường trực hội đồng khoa học.   tắc, cơ chế quản lý của đơn vị.
4. Có khả năng chủ trì tổ chức triển khai thực hiệncác
chương trình, đề tài, đề án, chuyên đề... thuộc lĩnh vực
chuyên môn nghiệp vụ được phân công; Có khả năng
thuyết trình; trình bày và bảo vệ được các ý kiến, nội
dung để xuất, kiến nghị với cấp trên;
5. Có khả năng phát hiện những vấn để bất cập, tồn tại
vướng trong quá trình giải quyết công việc. Nghiên cứu
giải quyết theo thẩm quyền hoặc tham mưu trình cấp có
thảm quyền quyết định xử lý các vấn đề cụ thể.
6. Có khả năng tổng hợp phân tích đánh giá về lĩnh vực
chuyên môn được giao. Thu thập thông tin, thống kê,
quản lý hồ sơ, tổng hợp số liệu phục vụ công tác quản
lý được chặt chẽ, chính xác.
7. Thành thạo kỹ năng soạn thảo văn bản hành chính
theo đúng thể thức, quy trình, thủ tục và thẩm quyền.
- Kiểm tra chất lượng sản phẩm   Viên chức   Tốt nghiệp   1. Nắm vững đường lối, chủ trương, chính sách của 1
7   Quản lý kỹ   (KCS) các đồ án QHXD; công   giữ chức   đại học trở   Đảng, pháp luật và các văn bản pháp quy của Nhà nước,
thuật.   trình kiến trúc, khảo sát, các   danh nghề   lên.   quy định của ngành, lĩnh vực và kiến thức cơ bản về
chuyên đề, đề tài, đề án. do Viện   nghiệp   CV/ Kiến   quyết công việc và hướng dẫn các đơn vị tổ chức thực   chuyên môn, nghiệp vụ được giao. Biết vận dụng giải
thực hiện.   hạng III.   trúc sư/ Kỹ   hiện đúng quy định
- Xây dựng quy trình, tiêu chí   sư.   2. Có phương pháp nghiên cứu, tổng hợp, để xuất cải
tiến nghiệp vụ quản lý kỹ thuật; có khá năng phối hợp
16
kiểm tra chất lượng sản phẩm,   với các đồng nghiệp trong giải quyết công việc.
hướng dẫn các đơn vị thực hiện   Hiểu rổ chức năng, nhiệm vụ, hệ thống các nguyên tắc,
cơ chế quản lý của đơn vị.
đúng quy định.   3. Có khả năng phát hiện những vấn đề bất cập, tồn tại.
vướng mắc trong quá trình giải quyết công việc; Nghiên
cứu giải quyết theo thẩm quyền hoặc tham mưu trình
cấp có thẩm quyền quyết định xử lý các vấn đề cụ thể.
4. Có khả năng tổng hợp, phân tích, đánh giá về linh vực
chuyên môn được giao. Thu thập thông tin, thống kê,
quản lý hồ sơ, tổng hợp số liệu phục vụ công tác quản lý
được chặt chẽ, chính xác.
III   Vị trí gắn với công việc hỗ trợ, phục vụ: 10 vị trí.
- Lập, báo cáo, đề xuất giao kế   Viên chức   Tốt nghiệp   1. Năm vững các văn bản của Trung ương và tỉnh hướng
1   Kế hoạch tổng   hoạch nhiệm vụ nghiên cứu và   giữ chức   đại học trở   dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh vực xây dựng,
kế hoạch.
hợp   công tác sản xuất tháng, quỷ, năm   danh nghề   lên.   2. Nắm rõ các quy trình xây dựng phương án , kế
của các đơn vị và toàn Viện;   nghiệp   Cử nhân/   hoạch, cảc quyết định cụ thể và có kiên thức am hiểu về
- Chủ động đấu mối phối hợp với   hạng III.   Kiến trúc   lĩnh vực xây dựng, kế hoạch; có khả năng soạn thảo tốt
chủ đầu tư và các đơn vị trong   sư/ Kỹ sư.   các văn bản và thuyết trình các vấn để được giao nghiên
Viện để ký kết hợp đồng, tổ chức   cứu, tham mưu.
thực hiện hợp đồng theo quy định   3. Có phương pháp nghiên cứu, tổng kết và đề xuất các
phương án nhằm thực hiện tốt nhiệm vụ được giao, có
của Pháp luật.   năng lực làm việc độc lập hoặc phối hợp theo nhóm,
- Phối hợp với các đơn vị chuyên   triển khai công việc bảo đảm tiến độ chất lượng hiệu
môn trình duyệt nhiệm vụ, quy   quả.
hoạch, thiết kế xây dựng với cấp   4. Nắm vững các quy định pháp luật liên quan đến quản.
có thẩm quyền; tổ chức nghiệm   lý chi phí, quản lý hợp đồng, quản lý chất lượng, quân
lý thiết kế dự toán, công tác đầu thầu.
thu bàn giao hồ sơ hoàn thành cho   5. Có khả năng phối hợp tốt với các đồng nghiệp để
chủ đầu tư;   thực hiện nhiệm vụ; Có năng lực lập kế hoạch và kiểm
- Phối hợp với các đơn vị thuộc   soát công việc. Kiên trì, chịa được áp lực công việc
Viện, bộ phận tài chính để giải   6. Có năng lực xây dựng kế hoạch cụ thể để triển khai
quyết và quản lý kế hoạch mua   thực hiện nhiệm vụ; tham gia xây dựng cơ chế, các
quyết định cụ thể thuộc lĩnh vực được giao theo quy
sắm đầu tư trang thiết bị, tài sản,   định của pháp luật.
17
vật tư cho các đơn vị, cá nhân   7. Có khả năng tham mưu giúp Lãnh đạo phòng trong
thuộc Viện..   công tác lãnh đạo, chỉ đạo, phân công nhiệm vụ; hướng
dẫn, theo dõi đôn đốc, kiểm tra và để xuất các biện pháp.
để thực hiện theo quy định đạt kết quả.
8. Thu thập thông tin, thống kê, quản lý hồ sơ, lưu trữ
tải liệu, tổng hợp số liệu phục vụ cho công tác quản lý
được chặt chẽ, chính xác, đúng nguyên tắc.
9. Có khả năng phát hiện và xử lý những vấn đề bất
cập, tồn tại vướng trong quá trình giải quyết công việc.
Tham mưu cho lãnh đạo phòng kịp thời giải quyết
những vướng mắc , bất cập trong quá trình thực hiện, để
xuất, kiến nghị với cấp trên giải pháp cụ thể.
10. Thành thạo kỹ năng soạn thảo văn bản hành chính
theo đúng thể thức, quy trình, thủ tục và thẩm quyền để
soạn thảo văn bản và hướng dẫn, sửa văn bản của cấp.
dưới.
11. Có khả năng xử lý tình huống, nhanh, nhạy, giao.
tiếp, ứng xử tốt. Có khả năng quán xuyến, bao quát công
việc; tổ chức làm việc khoa học.
- Lập, báo cáo, đề xuất giao kế   Viên chức   Tốt nghiệp   1. Hiểu rõ và tuân thủ Luật Kể toán, các chuẩn mực kế
2   Tài chính - kế   hoạch tài chính thực hiện nhiệm   giữ chức   đại học trở   toán, các quy định của pháp luật khác về kế toán,
toún   vụ nghiên cứu và công tác sản   danh nghề   lên.   nguyên lý kế toán, các chế độ tải chính, thống kê và   thông tin kinh tế có liên quan. Nắm vững các văn bản.
xuất tháng, quý, năm của các đơn   nghiệp   CV/ Kế   của Trung ương và tỉnh hướng dẫn về chuyên môn và
vị và toàn Viện;   hạng III.   toán viên   nghiệp vụ thuộc lĩnh vực tài chính, kế toán, thuế và biết
- Phối hợp với bộ phận kế hoạch   vận dụng trong giải quyết công việc
nghiệm thu sàn phẩm, lập thủ tục   2. Nắm bắt được các quy định cụ thể về hình thức và
ứng, thanh quyết toán sản phẩm   phương pháp kế toán; các chế độ kế toán áp dụng trong
ngành xây dựng;
với Chủ đầu tư;   3. Biết tổ chức triển khai các hoạt động về quy chế quản
- Ứng, thanh toán kinh phí cho   lý, quy trình nghiệp vụ, quy trình luân chuyển chứng từ,
các đơn vị sản xuất thực hiện sản   phương pháp quản lý và điều hành đối với nhiệm vụ kế
phẩm được giao theo quy chế định   toán trong đơn vị.
mức của Viện đã ban hành.   4. Có khả năng tiếp thu, nắm bắt và tổ chức điều hành
các kỹ năng sử dụng công cụ hỗ trợ, phương tiện kỹ
- Hạch toán tải chính, thực hiện
18
nghĩa vụ tài chính theo quy định   thuật hiện đại để trao đổi và sử dụng các tài liệu kế toán,
pháp luật, quản lý tài chính, tài   thông tin kế toán, phần mềm kế toán, chứng từ điện tử.
và giao dịch điện tử.
sản theo quy định hiện hành.   5. Có năng lực thực hiện các nghiệp vụ về công tác kế
toán (như tỉnh toán, tổng hợp và phản bổ số liệu kế toán.
phục vụ cho các phần hành, phần việc phụ trách, tổ chức
mở số, ghi và khóa sổ kế toán, lập báo cáo tài chính, báo
cáo kế toán quân trị, lập, duyệt báo cáo nghiệp vụ hàng
ngày hoặc định kỳ thuộc phần việc kế toán mình thực
hiện; triển khai thực hiện công tác tự kiểm tra tài chính
kế toán theo quy đinh; Chủ trì lập các dự toán và tham
gia xây dựng các định mức kinh tế; kiểm tra việc thực
hiện dự toán, định mức chỉ tiêu, sử dụng tài sản, kinh
phí....)
6.Có khả năng nghiên cứu, khảo sát và xây dựng các chế
độ tài chính, thống kê, kế toán và quy chế, quy trình
chuyên môn, nghiệp vụ, các chuẩn mức kế toán.
7. Thu thập thông tin, thống kê, quản lý hồ sơ, lưu trữ
tài liệu, tổng hợp số liệu phục vự cho công tác quản lý
được chặt chẽ, chính xác, đúng nguyên tắc.
8. Có phương pháp nghiên cứu, tổng kết và đề xuất cải:
tiến nghiệp vụ quản lý, có năng lực làm việc độc lập.
hoặc phối hợp theo nhóm; có năng lực triển khai công
việc đảm bảo tiến độ , chất lượng và hiệu quả.
9. Sử dụng thành thạo các ứng dụng, phần mềm kế toán,
thuế.
- Cập nhật đây đủ, chính xác, kịp   Viên chức   Tốt nghiệp   1. Nắm được các nguyên tắc, chế độ, thủ tục, các hướng
3   Thủ quỹ   thời Thu - Chi - Tồn quỹ tiền mặt   giữ chức   Trung cấp   dẫn nghiệp vụ và các kiến thức cơ bản về công tác thủ
vào sổ Quỹ; Báo cáo khi cần cho   danh nghề   quỹ.
trở lên.   2. Nắm vững chế độ, thể lệ thu chi tài chính của đơn vị:
Lãnh đạo Viện , Kế toán trưởng.   nghiệp
Ngành kinh   chế độ quản lý tiền mặt của Nhà nước.
Thực hiện đúng quy định về trách   hạng IV.   tế   3. Có khả năng tiếp cận, ứng dụng công nghệ thông tin.
nhiệm quản lý quỹ tiền mặt.   vào lĩnh vực chuyên môn, nghiệp vụ được giao.
- Định kỳ kiểm kê quỹ phục vụ
cho công tác kiểm kê theo quy
19
định.
- Phụ trách quản lý công tác tố   Viên chức Tốt nghiệp   1. Nắm vững các văn bản của Trung ương và tỉnh hướng
4   Tổ chức nhân   chức, cán bộ; trực tiếp quản lý Hồ   giữ chức đại học trở   dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh vực tổ chức   bộ máy, quản lý biên chế, chế độ chính sách đối với
sự   sơ Cán bộ viện chức của Viện.   danh nghề   lên.   CBVC NLĐ,.. và biết vận dụng trong giải quyết công
Tham mưu cho lãnh đạo Viện chế   nghiệp   CV/ Kiển   việc.
độ chính sách liên quan đến hoạt   hạng III.   trúc sư, Kỹ   2. Có phưong pháp nghiên cứu, tổng kết và đề xuất cải
động của Viện cũng như chế độ   tiến nghiệp vụ quản lý; có năng lực làm việc độc lập
chính sách với người lao động.   sư.   hoặc phối hợp theo nhóm; có năng lực triển khai công   việc đảm bảo tiến độ, chất lượng và hiệu quả.
- Thường trực hội đồng thi đua   3. Hiểu rõ các mục tiêu và đối tượng quản lý, hệ thống
khen thưởng kỷ luật của Viện.   các nguyên tắc và cơ chế quản lý của nghiệp vụ thuộc
- Chủ trì rà soát, để xuất, xây   phạm vi được giao;
dựng các Quy chế nội bộ của   3. Hiểu được những vấn đề cơ bản về khoa học tâm lý.
khoa học quản lý.
Viện.   4. Có năng lực xây dựng kế hoạch cụ thể để triển khai
- Thư ký các hội nghị giao ban vả   thực hiện nhiệm vụ quản lý trong ĩnh vực Tổ chức nhân.
theo yêu cầu của Viện trưởng.   sự; tham gia xây dựng cơ chế chính sách, các quyết định
- Phụ trách công tác quan hệ đối   cụ thể thuộc lĩnh vực được giao theo quy định của pháp.
ngoại.   luật.
- Quản lý tài sản cơ quan theo   5. Nghiên cứu giải quyết theo thẩm quyền hoặc tham
mưu trình cấp trên quyết định xử lý các vấn để cụ thể và
chức năng nhiệm vụ của Phòng.   có khả năng phối hợp với đồng nghiệp thực hiện các
- Quản lý điểu phối xe ôtô phục   nhiệm vụ có liên quan.
vụ công tác.   6. Có khả năng phát hiện những vấn đề bất cập, tồn tại.
- Quản lý, tiếp nhận hồ sơ và khai   vướng mắc trong quá trình giải quyết công việt; đề xuất
thác kho hồ sơ giấy hiệu quả.   biện pháp xử lý kịp thời.
7. Thu thập thông tin, thống kê, quản lý hồ sơ, lưu trữ
tài liệu, tổng hợp số liệu phục vụ cho công tác quản lý
được chặt chẽ, chính xác, đúng nguyên tắc.
8. Thành thạo kỹ năng soạn thảo văn bản hành chính
theo đùng thể thức, quy trình, thủ tục và thẩm quyền để
soạn thảo văn bản và hướng dẫn, sửa văn bản của cấp
dưới.
20
9. Có khả năng xử lý tình huống, nhanh, nhạy, giao tiếp,
ứng xử tốt. Có khả năng quản xuyến, bao quát công
việc; tổ chức làm việc khoa học.
- Phụ trách quản lý công việc của   Viên chức   Tốt nghiệp   1. Năm vững các văn bản của Trung ương và tỉnh hướng
5   Hành chính   phòng khi Trưởng phòng đi vắng.   giữ chức   đại học trở   dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh vực nhiệm vụ.
quản trị   - Phụ trách công tác Hành chính   danh nghề   lên.   2 Có phương pháp nghiên cứu, tổng hợp và đê xuất cải   được giao và biết vận dụng trong giải quyết công việc.
quản trị, văn thư, bộ phận hoàn   nghiệp   CV/ Kiến   tiến nghiệp vụ chuyên môn; có năng lực làm việc độc
thiện sản phẩm.   hạng III.   trúc sư, Kỹ   lập hoặc phối họp theo nhóm; có năng lực triển khai
- Chuẩn bị phòng họp, hội trường   công việc đảm bảo tiến độ, chất lượng và hiệu quả.
cho các hội nghị toàn thể của   sư.   3. Hiểu rõ các mục tiêu và đối tượng quản lý, hệ thống
Viện, các hội nghị khác của   các nguyên tắc và cơ chế quản lý của nghiệp vụ thuộc
phạm vi được giao;
Phòng TCHC chủ trì.   4. Xây dựng kế hoạch cụ thể để triển khai nhiệm vụ
- Đầu mối tổ chức thực hiện công   thuộc lĩnh vực được giao. Thực hiện giải quyết theo
tác XD cơ sở vật chất, mua sắm   thẩm quyền hoặc tham mưu trình cấp có thẩm quyền
thiết bị vật tư, vật liệu phục vụ   quyết định xử lý các vấn đề cụ thể; phối hợp với các
công tác sản xuất của Viện; Trực   đồng nghiệp thực hiện công việc có liên quan.
5. Có khả năng phát hiện những vấn đề bất cập, tồn tại,
tiếp theo dõi, quản lý, lựa chọn   vướng trong quá trình giải quyết công việc; để xuất biện
nhà cung cấp vật tư phục vụ công   pháp xử lý kịp thời.
tác HTSP.
- Trực tiếp phụ trách công tác tạp
vự; don dẹp sạch sẽ phòng Viện
trường và các phòng họp cơ quan;
các phòng Phó Viện trưởng,
- Phục vụ nước uống, hoa quả...
phòng họp.
- Theo dõi, tham mưu cho lãnh
đạo phòng về công tác BHXH,
BHYT, BHTN của Viện, quản lý
sổ bảo hiểm.
21
- Thực hiện công việc hoàn thiện
sàn phẩm
Thực hiện công việc khác do
trưởng phòng phân công.
- Chủ trì công tác văn thư. Hướng   Viên chức   Tối nghiệp   1. Năm vững các văn bản của Trang ương và tỉnh hướng
6   Văn thư; lưu   dẫn khách ra vào làm việc tại cơ   giữ chức   trung cấp   dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh vực về công
trữ   quan, khách đến giao dịch, liên hệ   danh nghề   trở lên.   tác văn thư lưu trữ; các quy định về bảo vệ bí mật Nhà
nước
công tác.   nghiệp   Ngành   2. Có năng lực kiểm tra, kiểm soát về thẩm quyền, trình
- Văn bản đến phải vào số, số   hạng IV.   VTLT hoặc   tự, thủ tục của quá trình soạn thảo văn bản; thực hiện
công văn trình lãnh đạo Viện cho   thành thạo các công việc liên quan đến nghiệp vụ của
CC bồi
ý kiến; photo nhân bản chuyển   công tác văn thư lưu trữ;
cho các phòng, trung tâm trực   dưỡng   3. Có năng lực tổ chức thực hiện công việc đạt kết quả;
VTLT.   có thể áp dạng công nghệ thông tin và những kinh
thuộc, cá nhân có liên quan ký   nghiệm, tiên tiến trong nước và ngoài nước để nâng cao
các nhận vào số công văn và lưu   hiệu quả của công tác văn thư lưu trữ;
trữ văn bản gốc.   4. Thực hiện đảng quy định, trách nhiệm về công tác
- Quản lý và theo dõi công văn   văn thư lưu trữ.
qua mạng và báo cáo kịp thời ban   5. Nắm được những vấn để cơ bản trong hoạt động quản   lý văn thư lưu trữ và có năng lực tổ chức thực hiện quy.
lãnh đạo Viện xử lý.   trình nghiệp vụ văn thư lưu trữ; Thu thập thông tin,
- Quản lý việc đặt báo, phân phối   thống kê, quản lý hồ sơ, lưu trữ tài liệu, tổng hợp sở liệu
báo; chuyển phát bưu phẩm, công   phạc vụ cho cộng tác quản lý được chặt chẽ, chính xác,
đúng nguyên tắc.
văn theo yêu cầu của ban lãnh đạo
Viện và TP TC-HC.
- Quản lý và sử dụng con dấu theo
đúng quy định của Nhà nước.
- Thực hiện công tác lưu trữ hỗ
sơ.
Vệ sinh mãi   - Trực tiếp phụ trách công tác tạp   Viên chức   Tốt nghiệp   1. Hiểu rõ và năm vững các quy định của pháp luật về
trường &   vụ; dọn dẹp sạch sẽ các phỏng.   giữ chức   trung cấp   vệ sinh môi trường, quy chế của cơ quan về lĩnh vực vệ
phục vụ   Lãnh đạo Viện; phục vụ hội   danh nghề   trở lên.   2. Thái độ lịch sự, văn mình khi khách đến liên hệ công tác.   sinh môi trường cơ quan.
22
trường khi Viện tổ chức các cuộc   nghiệp
họp; theo dõi công tác BHXH,   hạng IV.
BHYT.
- Quản lý, vận hành, bảo dưỡng,   Viên chức   Tốt nghiệp   1. Nắm vững đường lối , chủ trương, chính sách của
8   thông tin   Công nghệ   chủ; quản lý, sửa chữa, bảo dưỡng   sửa chữa hệ thống mạng và máy   giữ chức   danh nghề   đại học trở   lên.   và kiến thức cơ bản về công nghệ thông tin. Biểt vận   Đảng, pháp luật và các văn bản pháp quy của Nhà nước   dụng giải quyết công việc.
máy tính của Viện; quản lý phòng   nghiệp   Kiến trúc   2. Có phương pháp nghiên cứu, tổng hợp, đề xuất cải
máy; quản lý về kỹ thuật các   hạng III.   sư, Kỹ sư -   tiến chuyên môn, nghiệp vụ có khả năng phối hợp với
chương trình phần mềm ứng   các đồng nghiệp trong giải quyết công việc.
dụng.   Hạng III   3.Nắm vững yêu cầu công tác của cơ quan để tham
- Tư vấn, đề xuất ý kiến về trang   mưu, đề xuất xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu quy
hoạch xây dựng, ứng dụng GIS trong công tác quản lý.
bị mới, nâng cấp, cải tiến các hệ   thiết kế quy hoạch, tư vấn XD của cơ quan, đảm bảo
thống trang thiết bị kỹ thuật, thuộc   nâng cao chất lượng và hiệu quả công tác.
phạm vi, chức năng quản lý.   4. Có khả năng tiếp thu, cập nhật tiến bộ kỹ thuật trong
- Thực hiện các nhiệm vụ khác do   Tĩnh vực CNTT và GIS, ứng dụng trong thực tiễn hoạt
lãnh đạo phân công theo đúng   động của cơ quan. Có kỹ năng thuyết trình, giải thích,   hướng dẫn cho người sử dụng.
chức năng của bộ phận.   5. có khả năng thu thập thông tin, thống kê, quản lý số
hóa, lưu trữ hồ sơ tài liệu phục vụ công tác quản lý và
sử dụng trong hoạt động chuyên môn.
- Thực hiện nhiệm vụ phục vụ   01.010   Nhân viên   1. Hiểu rõ và nắm vững các quy định của pháp luật về
9   Lái xe   Lãnh đạo Viện; phục vụ khác khi   an toàn giao thông, quy chế của cơ quan.
có yêu cầu của Lãnh đạo Viện   2. Thông thạo giao thông trong tỉnh Thanh Hóa và khu
vực Hà Nội.
hoặc TP TC-HC. Đảm bảo thời
gian, địa điểm đưa đón đúng theo   3. Có Giấy phép lái xe phù hợp với yêu cầu công việc.
yêu cầu.
- Thực hiện đúng các quy định
về an toàn giao thông, đảm bảo an
23
toàn cho người và xe trên đường
công tác, làm việc theo nguyên tắc

quản và giữ gìn xe tốt. Đảm bảo
xe luôn sạch sẽ và trong tình trạng
sẵn sàng phục vụ.
- Lên kế hoạch sửa chữa, bảo
dưỡng xe định kỳ; thực hiện công
việc đăng kiểm, bảo hiểm xe và
người ngồi trên xe.
- Thực hiện các công việc khác do
trưởng phòng phân công.
- Thường trực bảo vệ cơ quan   Nhân viên   1. Hiếu rõ và nắm vững các quy định của pháp luật về
10   Bảo vệ   24/24 h. Trong giờ làm việc (giờ   an ninh trật tự, quy chế của cơ quan về lĩnh vực an ninh
hành chính) phải mặc đồng phục   trật tự, an toàn cơ quan.
đúng quy định, lịch sự, văn minh.   2. Bảo vệ an toàn tuyệt đối tài sản cơ quan và CBVC   NLĐ, khách đến làm việc tại cơ quan.
- Bảo vệ, trông coi giữ dìn tài sản,   3. Thái độ lịch sự, văn minh khi khách đến liên hệ công
thiết bị, dựng cụ của Viện; trông   tác.
giữ, hướng dẫn, sắp xếp xe của
CBVC NLĐ và khách đến công
tác, trật tự, quy củ, an toàn.
24
Phụ lục 3
TỔNG HỢP SỐ LƯỢNG VỊ TRÍ VIỆC IẢM VÀ SỐ LƯỢNG NGƯỜI LÀM VIỆC
CỦA VIỆN QUY HOẠCH - KIẾN TRÚC THANH HÓA
(Kèm theo Quyết định số 90 /QĐ-UBND ngày 03 tháng 01 năm 2019
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
Số lượng   Số lượng người
TT   VỊ TRÍ VIỆC LÀM
vị trí làm việc   làm việc
Tổng số   23   104
Vị trí việc làm gắn với công việc lãnh đạo,
1   quản lý, điều hành   6   30
1   Vị trí Viện trưởng   01   01
2   Vị trí Phó Viện trưởng   01   03
3   Vị trí Trưởng phòng   01   04
4   Vị trí Phó Trưởng phòng   01   04
3   Vị trí Giám đốc trung tâm   01   06
4   Vị trí Phó Giám đốc trung tâm   01   12
Vị trí việc làm gắn với công việc hoạt động
II   07   50
nghề nghiệp; chuyên môn, nghiệp vụ.
1   Chủ nhiệm đồ án   1   6
2   Chủ trì thiết kế   1   14
3   Thiết kế đồ án   1   14
4   Quản lý kỹ thuật (KCS)   1   01
5   Nghiên cứu đề tài khoa học   1   01
6   Tư vấn giám sát & QLDA   1   04
7   Khảo sát   1   10
Vị trí việc làm gắn với nhóm công việc hỗ
III   10   24
trợ, phục vụ.
1   Kế hoạch tổng hợp   1   03
Tài chính kế toán (kế toán Viện 02 người; kế
2   toán trung tâm trực thuộc 06 người).   1   08
3   Thủ quỹ   1   01
4   Tổ chức nhân sự (kho hồ sơ)   1   01
5   Hành chính quản trị (HTSP)   1   03
1
Số lượng   Số lượng người
TT   VỊ TRÍ VIỆC LÀM
vị trí làm việc   làm việc
6   Văn thư, lưu trữ   1   01
7   Công nghệ thông tin   1   02
8   Vệ sinh môi trường & phục vụ   1   01
9   Lái xe   1   02
10   Bảo vệ   1   02
2
