Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 02/02/2016 16:28:30
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số: 447 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 02 tháng 02 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Giải quyết khiếu nại của ông Nguyễn Xuân Diệu,
Thôn Đồng Chạ, xã Cẩm Phong, huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa.
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Luật Đất đai năm 1993, năm 2003 và năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 75/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật Khiếu nại năm 2011;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
về thì hành Luật Đất đai năm 2013;
Căn cứ Quyết định số 5186/QĐ-UBND ngày 10/12/2015 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc ủy quyền giải quyết các vụ việc khiếu nại, tố cáo;
Xét Báo cáo số 12/BC-STNMT ngày 25/01/2016 của Sở Tài nguyên và
Môi trường về kết quả xác mình đơn khiển nại của ông Nguyễn Xuân Diện,
thôn Đồng Chạ, xã Câm Phong, huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa, nội dung:
I. TÓM TẤT NỘI DUNG VỤ VIỆC
Ông Nguyễn Xuân Diệu có đơn khiếu nại Quyết định số 944/QĐ-
UBND ngày 29/7/2014 của Chủ tịch UBND huyện Cẩm Thủy gửi đến Chủ
tịch UBND tỉnh với nội dung: Đề nghị được cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất đối với diện tích đất gia đình ông đang quản lý sử dụng la 34.276 tr2
thuộc thửa số 1031, tờ bản đồ số 04, bán để địa chính xê Cẩm Phòng năm
2003 vì khu đất này gia đình đã khai hoang từ năm 1930, sử dụng đất ổn định.
không có tranh chấp.
II. KẾT QUẢ XÁC MINH
1. Hồ sơ quản lý đất đai
- Theo hồ sơ 299 xã Cẩm Phong lập năm 1985, khu đất ông Nguyễn
Xuân Điệu đang khiếu nại thuộc thửa số 60, tờ bản đồ số 02, diện tích.
77.275m2 (do bao), loại đất đồng có, số mục kê ghi chủ sử dụng là Hợp tác xã
Dương Huệ.
- Theo hể sơ địa chính xã Cẩm Phong lập năm 2008, khu đất bộ ông
Nguyễn Xuân Diện đang quản lý sử dụng thuộc thửa 1031, tờ bản đồ số 04,
diện tích 34.276 m2; số mục kê ghi chủ sử dụng là UBND xã.
2. Làm việc với các đối tượng liên quan

Năm 1986, gia đình có khai hoang khu đất đồi tại Thung Vang để sản
xuất nông nghiệp, có xác nhận của Hợp tác xã đồng ý cho khai hoang ngày.
07/9/1989; năm 1989 tham gia dự án trồng cá phê, được UBND xã Cảm.
Phong xác nhận ngày 18/9/1989; tháng 12 năm 1994 được UBND xã Cẩm
Phong ký Hợp đồng thầu, diện tích 5.000 m2 (diện tích cẩy lúa 01 vụ), nộp.
tiền một lần, số tiền 800. 000 đồng, thời hạn thầu đến tháng 12 năm 2004, Đền.
khi hết tợp đồng thầu UBND xã đề nghị gia đình ký lại hợp đồng rhưng ông
không đồng ý mô đề nghị được làm kinh tế trang trai, san đô đề nghị được cấp.
giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Từ khi hết lạn Hợp đồng thầu đến nay.
gia đình ông Diệu không nộp tiền thuế hoa lợi cho Nhà nước.
Hiện trạng trên khu đất ông Diệu đang khiếu nại có khoảng 1.000 m2
trồng nhân, 2.000 m2 trồng tre luổng, 7.000 m2 trồng mia, diện tích bòn lại là
đất bằng trống cây hàng năm.
Từ năm 2013 đến nay, hàng năm UBND xã Cẩm Phong có Thông báo.
yêu cầu ông Diệu ký hợp đồng thầu khoán đối với diện tích này nhưng ông
Diệu không đồng ý.
+ UBND xã Cẩm Phong báo cáo
Trước năm 1985, khu đất ông Nguyễn Xuân Diệu đang khiếu nại là đất
sản xuất nông nghiệp do Hợp tác xã Dương Huệ quản lý, tiền khi lập hồ sơ
299/TTg thì diện tích khu đất được quy hoạch là đất đồng có; số mục kê ghi
chủ sử dụng là Hợp tác xã Dương Huệ.
Tháng 9 năm 1989, Hợp tác xã Dương Huệ đồng ý cho gia đình ông
Điệu khai hoang khu đất để sản xuất nông nghiệp, tháng 12 năm 1988 UBND
xã Cẩm Phong đề nghị cho hộ ông Diệu được tham gia dự án cây tà phê.
Năm 1994, Hợp tác xã Dương Huệ lập phương án cho các hộ thấu quỹ.
đất do UBND xã quản lý, đối với khu đất hộ ông Diện đang sử dụng: Ngày
29/12/1994 UBND xã Cẩm Phong đã ký Hợp đồng thầu, điện tích 5.000 m2,
thời hợp 10 năm, thu một lần, phần diện tích này thuận tiện cho sản xuất (cấy
lúa một vụ); diện tích còn lại không thuận tiện cho sản xuất thì Hợp tác xã
Dương Huệ vẫn quản lý nhưng hộ ông Diệu là người sử dụng được tạo điểu
kiện để sản xuất mà không phải nộp thuế hóa lợi.
Tháng 12 năm 2004 hết hạn Hợp đồng thầu, do đó ngày 14/01/2005
UBND xã Cẩm Phong có Thông báo số 1 TTTB/UB về việc hết hạt hợp đồng
thần ởng Diện đã nhận Thông báo và đề nghị được làm kinh tế trang trại.
nhưng UBND xã Cầm Phong không giải quyết Trên thực tế hiện tại bộ ông
Diệu đang sử dụng toàn bộ thửa 1031, tờ bản đồ sế 04, bản đồ địa chính xã
Cẩm Phong lập năm 2008 (34.276m3). Từ năm 2005 đến nay hộ ông Diệu.
không nộp bất cứ loại thuế gì trên điện tích đất ông đang khiếu nại.
2
Khu đất có diện tích 77.275 m2 tại xóm Giếng Cao và khu Thưng Vang
trước kia rả được ký Hợp đồng thầu cho các hộ, khi hết Hợp đồng đã được ký
lại Hợp đồng theo quy định của pháp luật, đến nay đã có 10 lộ ký lại hợp.
đống với UBND xã, còn 02 bộ chưa ký Hợp đồng, trong đó có hộ ông Diệu.
UBND xã Cẩm Phong đã nhiều lần có giấy mời (bắt đầu từ năm 2005)
thông báo ông Nguyễn Xuân Diệu về việc kỷ lại Hợp đầng thầu khoán đất
nhưng ộng không đống ý; từ năm 2014 ông Diệu bắt đầu có đơn đề nghị Nhà
nước cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Ngoài phần diện tích đất ông Nguyễn Xuân Diệu dang đề nghị cấp
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất thì bộ ông Diệu còn đang sử dụng
6.250m2 đất thổ cư tại thôn Đồng Chạ và 2.312 m2 đất nông nghiệp (giao ốn
định, lâu dái), phần diện tích này đã được cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất.
3. Giải quyết của UBND huyện Cẩm Thủy
UBND huyện Cầm Thủy căn cứ vào hồ sơ 299/1Tg lập năm 1985, hồ
sơ địa chính lập năm 2008, các văn bản của Ban quản lý thôn Dương Huệ, của
UBND xã Cấm Phong về việc giao khoán thầu đất khó giao và báo cáo của
UBND xã Cầm Phong để khẳng định chủ thể đối với diện tích 34.276
thuộc thửa số 1031, tờ bản đồ số 04, bản đồ địa chính xã Cấm Phong năm.
2008 trước đây là Họp tác xã Dương Huệ và nạy là UBND xã Cẩm Phong
quản lý. Do đó, việc ông Nguyễn Xuân Diệu đề nghị cấp Giấy chúng nhận.
quyền sử dụng đất đối với diện tích này là không có căn cứ pháp luật.
4. Nhận xét
Khu đất ông Nguyễn Xuân Diệu để nghị cấp Giấy chứng nhận quyền
sử dựng đất có diện tích 34.276 m2, theo hồ sơ 299/TTg lập năm 1985 là đất
đồng có, chủ sử dụng Fợp tác xã Dương Huệ; hồ sơ địa chính lập năm 2008
là đất trồng cây tắng năm, chủ sử dụng là UBND xã Cẩm Phong; đến ngày
29/12/1994 UBND xã Cấm Phong đã ký Hợp đồng thầu đối với diện tích.
thuận lợi cho sản xuất là 5.000 m2; diện tích còn lại không thuận tiện cho sản
xuất thả Hợp tác xã Dương Huệ vẫu quản lý nhung hộ ông Điệu là người sử
dụng được tạo điều kiện để sản xuất mà không phải nộp thuế hoa lợi.
Như vậy, căn cứ theo quy định tại Khoản 1, Khoản 5, Điều 19 Nghị
định số 43/2014/NĐ-CP ngày 13/3/2014 của Chính phủ quy định chi tiết thi
hành một số đều của Luật Đất đai năm 2013 thì ông Nguyễn Xuân Diệu
khiếu nại đề nghị cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đối với diện tích
34.276 r2 nêu trên là không có cơ sở xem xét giải quyết.
III. KẾT LUẬN
Diện tích 34.276 m2 thuộc thửa 1031, tờ bản đồ số 04, bản đồ địa chính
năm 2008 được Nhà nước giao cho xã Cẩm Phong quản lý và diện tích này đã
được giao thầu cho hộ ông Nguyễn Xuân Diệu sử dụng vào mục đích sản xuất.
nông nghiệp tít năm 1994 đến nay. Do đi, theo quy định tại Khoản 1, Khoản 5,
3
Điều 19 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đắt đai trì ông Nguyễn Xuân Diệu
khiếu nại đề nghị cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đối với diện tích
34.276 m2 nêu trên là không có cơ sở xem xét giải quyết.
Từ kết quả thẩm tra xác minh, kết luận và các căn cứ pháp luật nêu trên,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Việc ông Nguyễn Xuân Diệu ở thôn Đồng Chạ, xã Cẩm Phong.
huyện Cẩm Thủy khiếu cại và đề nghị cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng
diện tích 34.276 m2 đất là không có cơ sở xem xét giải quyết.
Điều 2. Giao UBND huyện Cẩm Thủy, UBND xã Cẩm Phong xem xét,
tạo điều kiện cho ông Nguyễn Xuân Điệu (nếu ứng Diệu có đơn đề ngh)
được lựa chọn một trong hai hình thức: Kỷ hợp đồng thuê thầu khu đất hoặc
thuê khu đất trên làm kinh tế trang trại.
Điều 3. Đây là quyết định giải quyết khiếu nại lần bai, nếu ông Nguyễn
Xuân Diệu không đồng ý với quyết định giải quyết khiếu nại này thì có quyền
khởi kiện vụ án hành chính tại Tòa án theo quy định của Luật Tế trụng hành chính.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND huyện Cẩm
Thủy, Chủ tịch UBND xã Cẩm Phong, ông Nguyễn Xuân Điệu và các cơ
quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này//.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 4 Quyết định;   TPHÓ CHỦ TỊCH đụ
- Văn phòng Chính phủ (B/c);
- Ban Tiếp công dân Trung ương (B/c);
- Thường trực: Tỉnh uỷ; HĐND tỉnh (B/c);
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ban Nội chính Tỉnh ủy;
- Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy;
- Văn phòng Tỉnh ủy;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;   Nguyễn Đức Quyền
- Cổng Thông tin điện tử UBND-tỉnh;
- Lưu: VT, TD.
4
