Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 02/02/2016 16:28:29
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 420 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 02 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Phương án cải tạo, phọc hồi mới trường Dự án đầu tư xây dựng
công trình khai thác 03 điểm mở cát trên sông Mữ, đoạn thuộc xã Thiết
Ông và xã Thiết Kế, hayện Bá Thư ớc, công suất 20.000m3/năm của
Công ty cổ phần Xây dựng hạ tầng Hồng Kỳ
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015:
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 19/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Bảo vệ môi trường;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định về quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trưởng chiến lược, đánh
giá tác động mỗi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 38/2015/TT-BTNMT ngày 30/6/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về cải tạo, phục bồi môi trường trong hoạt động khai.
thác khoáng sản;
Xét nội dung Phương án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu tư xây
dụng công trình khai thác 03 điểm mo cát trên sông Mã, coạn thuộc xã thiển
Ông và xã Thất Kế, huyện Bà Thước, tỉnh Thanh Hòa, công suất 20/000m3/năm
của Công ty cể phẩn Xây dựng hạ tắng trồng Kỳ đã được chính sửa, bổ sung
theo ý kiến của Hội đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 133/TTr-
STNMT ngày 29/01/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điểu 1. Phê duyệt cội dung Phương án cải tạo, phục hồi môi trường Dự
án cầu tư xây dựng công trình khai thác 03 điểm mo cát trên sông Mã, đoạn.
thuộc xã Tiết ông và xã Thiết Kế, huyện 3 Thước, tỉnh Thanh Hóa, công
Suất 20.000m2/năm của Công ty cế phần Xây dựng lạ tầng Pũng Ký với một
số nội dung cụ thể sau:
a) Giải pháp cải tạo phục hồi môi trường:
- San gạt bổ moang, khu vực đã khai thác; San gạt và trẻ lại mặt bằng bãi
tập kết;
- Tháo dỡ các công trình văn phòng, nhà điều hành và các công trình phụ.
trợ;
- Đông cọc và trồng tra chống sạt Tờ đường bò tại khu vực khai thác số 1
và số 3;
- Cải tạo tuyến đường ngoại mỏ.
b) Dự toán kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường và phương thức ký quỹ:
- Tổng kinh phí cải tạo, phục hổi môi trường là: 149.037.070 đồng.
- Số lần ký quỹ: 01 lần cho toàn bộ thời gian khai thác 3 năm.
- Thời gian thực hiện việc ký quỹ trước khi bắt đầu tiến hành hoạt động.
khai thác khoáng sản 30 ngày.
+ Đơn vị nhận ký quỹ: Quỹ Bảo vệ môi trưởng Thanh Hoá.
Số tiền nêu trên chưa bao gồm yếu tổ trượn giá sau năm 2016. Yếu tổ
truyt giá được xác đình bằng số tiền ký quỹ hàng năm nhân với chỉ số giá tiê::
dùng của các năm trước để tính từ thời điểm phương án được phê duyệt. Chỉ số
giả tiêu dùng hàng năm áp dụng theo công bố của Tông cục Thống kể tho địa
phương nơi khai thác khoảng sản hoặc cơ quan có thẩm quyền.
Điều 2. Công ty cổ phần Xây dựng hạ tầng Hồng Kỳ có trách nhiệm thực
hiện ký quỹ bảo vệ môi trường, những nội dung trong Phương án cải tạo phục
hồi môi trường và những yêu cầu bắt buộc sau đây:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trưởng
nêu trong Phương án cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khi thải và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạ: Quy chuẩn kỳ.
thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 05/2012/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
- QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số chất.
độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 26:2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổn;
- QCVN 27.2016/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về độ rung.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi.
trường:
- QCVN 14/2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về.
nước thải sinh hoạt;
- QCVN 40:2011/BTNMT - Quy chuến kỹ thuật Quốc gia về nước thải
công nghiệp
2A. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và tác giái
pháp BVMT khác.
2.5. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điểu kiện thuận kời để cơ quan quản lý
nhà nước về bảo vê môi trường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra việc
thực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trường mua dự án, cung cấp đẩy
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
2.6. Thực hiện nghiêm rúc chương trình quản lý và quan trếc môi trường
(các thông số, địa điểm, tần suất giản sát đã được để cập trong Phương án cái.
tạo, phục hồi mới trường), số liậu giám sát phải được cập nhật, lưu giữ tại cơ sở
và gửi cho cơ quan quản lý nhà nước vẻ bảo vệ môi trường.
2
Điểu 3. Công ty cổ phần Xây dựng hạ tầng Hồng Kỳ phải tuận thử
nghiêm tác công tái bảo vệ môi trường trong quá trình cải tạo, phục bồi môi
trưởng, chế độ thông tin, báo cáo về viện thực hiện nội dung phương án cài tạo,
phạc hồi đã được phê duyệt theo các yêu cầu của Quyết định này và Thông tư
số 38/2015/BTNMTT ngày 30 tháng 6 năm 2015 của Bệ trưởng Bộ tài nguyên
Và môi trường về cải phục bồi môi trường trong hoạt động khai thác khoảng
sản.
Điều 4. Phương án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu tư xây dựng
công trình khai thác 03 điểm ró cát trên sông Mã, đoạn thuộc xã Thiết Ông và
xã Thiết kế, huyện Bả Chước, tỉnh Thanh Hóa công xuất 20.000m/uân và
những yêu cầu bắt buộc tại Điều 2 và Điều 3 của Quyết định này là cơ sở để
các cơ qoan quản lý nhà nước có thẩm quyền thanh tra, kiểm tra, xác nhận thực
hiện công tác ký quy và cải tạo, phục hối môi trường của Công ty cổ phần Xày
dựng hạ tầng Hồng Kỳ.
Điều 5. Trong quá trình triên khai trực hiện nếu có những thay đổi về
nội dung phương án cải tạo, phục hồi môi trường được phê duyệt, tổ chức, cá
nhân phải có văn bản bảo cáo cơ quan có thẩm quyền và chí được thực hiện.
những thay đổi để sau khi có văn bản chấp thuận của của UBND tỉnh Thanh.
Hoá.
Điều 6. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện việc kiêm
tra, giám sát thực hiện các nội dung cải tạo, phục hồi môi trường trong phương
án cải tạo, phục hồi mởi trường đã được phê duyện công tác bảo vệ môi trường
trong qua trình cải tạc, phục hổi môi trường và yêu cầu tai Điều 2 của Quyết
định này.
Điều 7. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Bá Thước, Giám đố: Công ty cổ phần Xây dựng hạ
tắng 10ồng Kỳ và Thô trưởng các đơn vị có liêu quan nhịo trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 7 QĐ:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo):
- Sở TNMT (10 bản):
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
