Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 02/02/2016 15:30:06
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hanh phúc
Số: 423/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 02 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cao đánh giá tác động môi trường trường Dự án đầu tư xây
dựng Xưởng may mặc xuất khẩu công suất 7 triệu sản phẩm/năm tại Cạm.
công nghiệp - Tiển thủ công nghiệp xã Thiệu Dương, thành phố
Thanh Hóa của Công ty cổ phẩn Tập đoàn quốc tế ABC
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ
quy định về Quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá mời trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thâm định báo cáo đánh giá tác động môi.
trường (ĐTM) Dự án đầu tư xây dựng Xướng may mặc xuất khắu công suất 7 triệu
sản phẩm/năm tại Cụm công nghiệp - Tếu thủ công nghiệp x3 Thiệu Dương, thành.
phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hòa họp ngày 26/2/2015 tại Sở Tài nguyên và Môi
trường Toanh Hoá và Báo các đánh giá tác động môi trường của Dự án nêu
trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo yêu cầu của Hội đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 130/TTr-
STNMT ngày 29/01/2016
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Bác cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư
xây dựng Xưởng may mặc xuất khẩu công suất 7 triệu sản phẩm/bim tại Cụm.
công nghiệp - Tiếu thủ công nghiệp xã Thiệu Dương, thành phố Thanh Hóa,
trình Trach Hóa của Công ty cổ poần lập đoàn quốc tế ABC (sau đây gọi là
Chủ dự án) với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
* Vị trí địa lí khu vực dự án:
Khu vực thực hiện dự án tại lô đất (Lê 1N4) thuộc đất công nghiệp -
tiểu thủ công nghiệp xã Thiệu Dương, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa,
tống diện tích đất lẻ 26.899 m2. Ranh giới khu đất như sau:
- Phía Đông giáp đường gom thu hoạch;
- Phía Tây giáp đất dự kiến phát triển cụm công nghiệp;
- Phía Nam giáp đường quy hoạch (đường Thanh Niên);
- Phúa Bắc giáp mặt bảng lô công nghiệp LN3 (đất của Doanh nghiệp tư.
nhân Hùng Mạnh).
* Quy mô, công suất dự án:
Sản xuất sản phẩm may mặc với công suất 7 triệu sản phẩm/năm, trong
đó:
- Sản phẩm chăn, ga gối công suất 2 triệu sản phẩm/năm;
- Sản phẩm quần áo công suất 5 triệu sản phẩm/năm.
2. Yâu cầu bảo vệ môi trưởng đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khi thải và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạt tiêu choẩn Việt
Nam về môi trường:
- QCVN 05/2013/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
.. QCVN 06:2909/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số.
chất độc hại trong không khi xung quanh;
- QCVN 19:2009/ BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về khi thải
công nghiệp đối với bụi và các chất vô cơ;
- QCVN 26:2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ốn.
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày
10 tháng 10 năm 2002 củc Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn.
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt Nam về môi trường:
- QCVN 14:2008/BTNMT, múc B Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia vế
nước thải sinh hoạt.
- QCVN 40/2011/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước thải
công nghiệp
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các
giải pháp BVMT khác.
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi
trường kiểm tra việc thực hiện lý môi trường và việc triển khai
thục hiện các công trình, biện pháp bản vệ môi trường, phòng ngừa và ứng phó
sự cố môi trường; cược cấp đầy đó các thông tin, số liện liên quan đếu dự án
khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xây rủ sự cố gây ảnh hướng.
xâu đến coất lượng môi trường và sức khue cộng đồng phải dùng ngay các
hoạt động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ứng cứo khắc phục sự cố; thông báo
khẩn cấp cho cơ quan quản lý về mô: trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên
quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
2
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập và gơi kế hoạch quản lý môi trường của dự án để niêm yết công
khai theo quy định của pháp luật;
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trường, các điểu.
kiện nêu tại Điều thuyết định này và các nội dung bảo vệ môi trường kiác đã
để xuất trong báo cáo ĐTM.
3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với báo cáo.
DTM đã được phê duyệt, chủ dự án phải có văn bản báo cáo và chỉ được thọc
hiện những thay đổi sau kải có văn bản chấp thuận của Chủ tịch UBND tỉnh
Thanh Hoá.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
Dự án là căn cứ để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định các hước tiếp theo
của dự án theo quy định tại Khoản 2, Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường.
Điều 4. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa kiểm
tra các nột dung bảo vệ môi trường trong báo cáo đánh giá tác động môi
trường đã được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hòa. Giám đốc Công ty cố phần Tập đoàn.
quốc tế AIC và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo):
- Sở TN&MT 0T 00 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT. Pg NN
Nguyễn Đức Quyền
3
