Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 02/02/2016 16:28:28
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUỸ BLTD CHO DNNVV
Số: 427/QĐ-HĐQL   Thanh Hóa, ngày 08 tháng 0 2 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế trích lập, quản lý, sử dụng khoản dự phòng rúi rơ
và xử lý nợ cho vay bắt buộc của Quỹ Bảo lãnh tín dụng
cho doa nh ng hiệp nhỏ và vừa tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG QUÂN LÝ QUY BẢO LĂNH TỈN DỤNG
CHO DOANH NGHIỆP NHÔ VÀ VĨA TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật các tổ chức tín dụng ngày 29/06/2010;
Căn cứ Quyết định số 58/2013/QĐ-TTg ngày 15/10/2013 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành quy chế thành lập, tổ chức và hoạt động của Qũy
Bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa;
Căn cứ Thông tư số 147/2014/TT-BTC ngày 08/10/2014 của Bộ Tài chính.
hướng dẫn một số điều của Quyết định số 99/2013/QĐ-TTg ngày 15/10/2013
của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành quy chế thành lập, tổ chức và hoạt
động của Qũy Bào lãnh tía dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa;
Căn cứ Thông tư số 06/2015/TT-NHNN ngày 04/5/2015 của Ngân hàng
Nhà nước hướng dẫn các tổ chức tán dụng phối hợp với Quỹ Bảo lãnh tín dụng
trong cho vay có bảo lãnh của Quy Báo tãnh tín dựng theo quy định tại Quyết
định số 58/2013/QĐ-TTg ngày 15/10/2013 của Thủ tướng Chính phâ;
Căn sứ Thông tư số 02/2013/TT-NHNN ngày 21/01/2013 của Ngân hàng
Nhà nước quy định về phân loại tài sản có, mức trích, phương pháp trính lập dự
phòng rủi ro và việc sử dụng dự phòng rải tu để xử lý trong hoạt động của Tổ
chức tín dụng, chi nhánh Ngân hàng nước ngoài của Ngân hàng nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 2277/QĐ-UBND ngày 02/7/2013 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt điều lệ tổ chức và hoạt động của Qũy
Bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 02/QĐ-QBL ngày 26/9/2013 của Hội đồng quản lý
về việc ban hành quy chế quy trình nghiệp vụ bảo lãnh tín dụng cho các doanh.
nghiệp nhỏ và vừa;
Xét đề nghị của Giám đốc Quỹ Bảc lãnh tín dụng cho DNNVV tỉnh Thanh
Hóa tại Công văn số 05/QĐL-HCTH ngày 12/01/2016 về việc trình phê duyện
Quy chế trích lập, quản lý, sử dụng khoản dự phùng rủi ro và xử lý rợ cho vay bắt
buộc (gửi kèm dự thác Quy chế và công văn tham gia ý kiến của các thành viện
Bội đồng quản lý Quỹ Bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa).
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế trích lập, qoản lý,
sử dụng khoản dự phòng rủi ro và xử lý nợ cho vay bắt buộc của Quỹ Bảo lãnh
tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh Thanh Hóa”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Hội đồng quản lý Quỹ; Giám đốc Quỹ Bảo lãnh tín dựng cho doanh nghiệp.
nhỏ và vừa tỉnh Thanh Hóa; Thủ trưởng các đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan.
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG
- Như Điều 2 Quyết định;
- Lưu: VT, KTTC (HungYT1693).
PHÓ CHỦ TỊCH UBND TỈNH
Lê Anh Tuấn
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUỸ BLTD CHO DNNVV
QUY CHẾ
Trích lập, quản lý, sử dụng khoản dự phòng rũi ro
và xử lý nợ cho vay bắt buộc
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 927/QĐ-HĐQL, ngày 2//2/2016
của Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ Bảo lãnh tín dụngcho /boanh nghiệp.
nhỏ và vùa tỉnh Thanh Hóa)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định việc trích lập, quản lý, sử dụng khoản dự phòng rủi
ro và xử lý nợ cho vay bắt buộc của Quỹ Bảo lãnh tín dụng cho Doanh nghiệp
nhỏ và vừa tỉnh Thanh Hóa.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong quy chế này, những cụm từ dưới đây được hiểu như sau:
1. Bảo lãnh tán dụng : là cam kết bằng văn bản của Quỹ Bảo lãnh tín
dụng (Bên bảo lãnh) với Tổ chức tín dụng (Bên nhận bảo lãnh) về việc thực hiện.
nghĩa vụ tài chính thay cho khách hàng (Bản được bảo lãnh) khi khách hàng.
không thực hiện hoặc thục hiện không đầy đủ, đúng hạn nghĩa vụ trả nợ đã cam
kết với Tổ chức tín dụng. Khách hàng phái nận nợ và hoàn trả cho Quỹ Bảo lãnh.
tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh Thanh Hóa số tiền đã được trả thay.
2. Cam kết bảo lãnh tín dụng”: là văn bản của Quỹ Bảo lãnh tín dụng
cho doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh Thanh Hóa, bao gồm:
s) Thu bảo lãnh tín dụng là cam kết đơn phương bằng văn bản của Quỹ.
Bản lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh Thanh Hóa vét bên nhận bảo
lãnh về việc sẽ trả nợ thay cho khách hàng trong trường họp khách hàng không trả
hoặc không trả đầy đủ, đúng hạn nợ vay đối với bên nhận bảo lãnh.
b) Đợp đồng báo lãnh tín dụng tả là thoả thuận bằng văn bản giữa Quỹ.
Báo lãnh tít Tổ chức tín dụng (nếu có) và khách hàng về quyền lợi và
nghĩa vụ các bên trong việc bảo lãnh và hoàn trả.
3. Bản bảo lãnh : là Quý Bảo lãnh tín dụng cho các doanh nghiệp nhô.
và vừa tỉnh Thanh Hóa, sau đây gọi tắt là Quỹ.
4. Bên được bảo lành : là các khách hàng được Quỹ cấp bảo lãnh vay.
vốn tại các Tổ chức tín dụng.
3
5. Bên nhận bảo lãnh”: là các Tổ chức tín dụng thành lập và hoạt động
theo Luật các Tổ chức tín dụng
6. Cho vay bắt huộc: là nghiệp vụ cho vay của Quỹ khi khách hàng không
trả được nợ hoặc trả nợ không đúng hạn cho Tổ chức tín dựng.
7. Nhân nơ bắt buộc; lẻ việc Khách hàng phải phải nhận nợ vay bắt buộc
số tiền Quỹ đã trả nợ thay Khách hàng cho Bên nhận bảo lãnh khi Khách hàng.
không trả được nợ.
8. Dự phòng rái ro: là khoản tiền được trích lập và hạch toán vào chi phí
để dự phòng cho những tẫn thất có thể xảy ra khi Quy phải thực hiện nghĩa vụ
bảo lãnh cho khách hàng tại các Tổ chức tín dụng. Dự phòng rủi ro gồm dự
phòng cụ thể và dự phòng chung.
Điều 3. Đối tượng điều chỉnh
Bên báo lãnh, bên nhận bảo lãnh, bên được bảo lãnh, các tổ chức, cá nhân
có liên quan đến hoạt động bảo lãnh tín dụng của Quỹ.
Chương II
PHÂN LOẠI NỢ, TRÍCH LẬP, QUẢN LÝ
VÀ SỬ DỤNG KHOẢN DỰ PHÒNG RỦI RO
Điều 4. Phân loại nợ và trích lập dự phòng rửi ro
1. Phân loại nợ:
Toàn bộ các khoản nợ vay bắt buộc, Quỹ thực hiện phân loại nợ như sau:
a) Nợ loại 1: là các khoản nợ từ 01 đến 30 ngày kể từ ngày Quỹ thực hiện.
nghĩa vụ đối với các Tổ chức tín dụng và ghi nợ bắt huộc đối với khách hảng.
b) Nọ loại 2: là các khoản nợ từ 31 đến 90 ngày kể từ ngày Quỹ thực hiện:
nghiê vụ đối với các Tổ chức tín dụng và ghi nợ bất mộc đối với khách háng.
c) Nợ loại 3: là các khoản nợ từ 91 ngày trở lên kể từ ngày Quỹ thực hiện.
nghĩa vụ đối với các Tổ chức tín dụng và ghi nợ bất huộc đối với khách hàng
2. Trích lập dự phòng rủi ro:
a) Trích lập dự phòng rủi ro chung: Quỹ trích vào chi phi hàng năm bằng.
0.75 %1 năm tỉnh tên số dự nợ tổ chức tán dụng cho khách hàng vay được Quy.
cam kết bảo lãnh tại thời điểm trích lập.
b) Trích lập dự phòng rủi ro cụ thể:
Căn cứ kết quả phân loại nợ và kết quả thu chi tài chính. Ngay sau khi
Quỹ thực hiện nghĩ vụ đối với các Tổ chức tín dụng và ghi nợ bất buộc đối với
khách hàng, khoản dự phòng rủi ro cụ thể được áp dụng mức trích tối đa bằng
100%/số tiền cho vay bắt buộc. Cụ thể:
- Nợ loại 1, trích 20%.
4
- Nợ loại 2, trích 50%.
- Nợ loại 3, trích 100% .
Điều 5. Quản lý và sử dụng khoản dự phòng rũi ro
Quỹ được sử dụng khoản dự phòng rủi ro để bù đấp các khoản nợ cho vạy.
bắt buộc khi thực hiện nghĩa vụ bảo lãnh cho khách hàng mà không thu hồi được.
nợ. Cuối năm, nếu không sử dụng hết khoản dự phòng rủi ro, số dư của khoản
dự phòng rủi ro được chuyển sang năm tiếp theo.
Chương III
THỰC HIỆN NGHĨA VỤ BẢO LÀNH VÀ CHO VAY BẤT BUỘC
Điều 6. Mục đích, phạm vi áp dụng
1. Mục đích
Tạo sự thống nhất về trình tự, thủ tục trong thực hiện nghiệp vụ cho vay.
bắt buộc của Quỹ Báo lãnh tín dựng cáo các doanh nghiệp nhỏ và vừa Tỉnh
Thanh Hoá điểu ra thống nhất, khoa học, phóng ngừa và hạn chế lài ro, góp.
phần nâng cac chất lượng bảo tãnh đồng thời thực hiện đúng các quy định pháp
luật về bảo lãnh tín dụng.
2. Phạm vi áp dụng
Áp dụng cho tất cả các loại hình bảo lãnh cho các Khách khảng vay vốn
tại các tổ chức tín dựng thông qua báo lãnh của Quỹ, bao gồm: tín dụng ngắn.
hạn, trung hạn và dài hạn.
Điều 7. Nguyên tắc chung
Thường xuyên tìm giải pháp, phương pháp xử lý khoả học phù hợp từng
thời điểm, từng khách hàng, từng môn vay để đảm bảo chất lượng, hiệu quả bảo
lãnh nhằm đạt được mục tiêu giảm triều tối da rủi ro và tốn thất cho Quỹ.
Trong quá trình thực hiện, cán bộ có liên quan phải chấp hành nghiêm chỉnh
quy định liêu quan, tham chiếu các quy định hiện hành về hoạt động tín dựng, Ngân
hàng, Luật các tổ chức tín dụng và các quy định pháp luật liên quan khác
Điều 8. Thực hiện nghĩa vụ bảo lãnh
1. Thực hiện nghĩa vụ bảo lãnh:
Quy trình thực hiện nghĩa vụ bảo lãnh áp dụng tại mục II, phần F, Quy.
chế, quy trình nghiệp vụ đã được ban hành kèm theo Quyết định số 02/QĐ-QBL.
ngày 26/9/2013 của Hội Đồng quản lý Quỹ.
2. Nguồn vốn thực hiện nghĩa vụ bảo lãnh.
Quỹ sử dụng nguồn vốn hoạt động của mình để thực hiện nghĩa vụ đã
cam kết với tổ chức tín dụng.
Điều 9. Cho vay bắt buộc
5
1. Các bước thực hiện:
Ngay khí Quỹ thực hiện nghĩa vụ đối với các Tổ chức tín dụng:
Khách hàng nhận nợ bằng văn bản, cán bộ nghiệp vụ chuyển cho phòng
kế toán ghi nợ khách hàng.
Nếu khách hàng không ký nhận nợ bằng văn bản thủ Quỹ vẫn phải lập
văn bản ghi nợ cho vay bắt buộc số tiền đã trả thay theo quy định làm chứng từ:
kế toán.
a) Đối với cán bộ nghiệp vụ
Cán bộ nghiệp vụ căn cứ vào các văn bản cam kết thực hiện nghĩa vụ giữa
Quỹ với Tổ chức tín dụng và tài liện liên quan làm cơ sở để lập Đồ sơ do vay.
bắt bộc, soạt thảo Hợp đồng cho vay bàt buộc, Khế ước nhận nợ bắt buộc và
các văn bản có liên quan khác trình Trưởng phòng nghiệp vụ xem xét.
b) Đối với Trưởng phòng nghiệp vụ
Trưởng phòng nghiệp vụ kiểm tra, kiểm soát ký nháy trên từng trang của
Thợp đồng cho vay bắt huộc, Khế ước nhận nợ bất buộc và các văn bản có liên
quan khác trình Giám đốc hoặc người ủy quyền.
c) Đối với bộ phận kế toán
Ngay khi Quỹ thực hiện nghĩa vụ đối với Tổ chức tín dụng, bộ phận kế toán
tự động hạch toán ghi nọ bắt buộc cho khách hàng số tiền mà Quỹ đã trả thay.
Phối hợp với phòng nghiệp vụ, Ban kiểm soát theo dõi tình hình trả nợ
vay bắt buộc của khách hàng.
d) Đối với Trưởng ban kiểm soát
Phối hợp với phòng Nghiệp vụ kiểm tra, đối chiếu bồ sơ cho vay bắt
buộc, ký nháy trước khi phòng nghiệp vụ trình. Giám đốc hoặc người ủy quyền
phê duyệt.
Theo đõi, giám sát việc thực hiện xử lý thu hồi nợ cho vay bắt buộc đảm
bảo đúng các quy định của Quỹ và của pháp luật hiện hành.
đ) Đối với Giám đốc hoặc người ủy quyền
Ký duyệt Hợp đồng cho vay bắt buộc, Khế ưóc nhận nợ bắt buộc và các
văn bản có liên quan do phòng nghiệp vụ trình.
Chỉ đạo phòng nghiệp vụ tổ chức việc theo dõi và áp dụng mọi biện pháp.
thu hồi nợ vay bắt buộc.
2. Thời hạn cho vay bắt buộc
Thời gian quy định chung cho tất cả các Hợp đồng nhận nợ bắt buộc tối.
đa không quá 06 tháng.
San thời gian 06 tháng khách hàng vẫn không trả được nợ vay bằt buộc,
cán bộ tín dụng phải xem xét đề xuất các hiện phép xử lý tài sản đảm bảo. Trong
6
thời gian chờ đợi xử lý tài sản đảm bảo, Quỹ vẫn yêu cầu khách hàng tiếp tục.
nhận nợ theo quy định.
3. Đồng tiền, số tiền cho vay bắt buộc:
a) Đồng tiền sử dụng: VNĐ
b) Số tiền cho vay bắt huộc: Là số tiền Quỹ đã trả thay cho khách hăng
khi khách hàng không trả được nợ cho Bên nhận bảo lãnh.
c) Lãi suất cho vay bắt buộc
Lãi suất cho vay bắt buộc bằng 150% lãi suất cho vay theo hợp đồng tin
dụng khách hàng đã ký với Tổ chức tín dụng trên số tiền Quỹ đã trả thay.
Điều 10. Hợp đồng cho vay bắt buộc
Hợp đồng cho vay bắt buộc bao gồm các nội dung chính sau:
- Tên, địa chỉ của Quỹ và Khách hàng nhận nợ bắt buộc
- Mục đích cho vay bắt buộc
- Đồng tiền cho vay bắt buộc
- Số tiền cho vay bắt buộc
- Lãi suất cho vay bắt buộc
- Thời hạn cho vay, phương thức và kỳ hạn trả nợ
- Các quy định cụ thể liên quan tới việc thu bồi nợ của Quỹ
- Xử lý vi phạm, giải quyết tranh chấp
- Những thỏa thuận khác
(Chi tiết theo Phụ lục 1 ban hành kèm theo quy chế này)
Nội dung của Hợp đồng cho vay bắt huộc có thể được sửa đổi, bổ sung
trước thời hạn bết hạn hợp đồng cho vay bắt buộc 30 ngày nếu các bên có liên
quan thỏa thuận.
Điều 11. Khế ước nhận nợ bắt buộc
Khể ước nhận nợ bắt huộc là một bộ phận không thể tách rời Hợp đồng.
cho vay bắt buộc, trong đó xác định rõ: Số tiến nhận nợ bắt buộc, lãi suất nhận.
nợ vay bắt buộc, thời bạn cho vay và các quy định cụ thể khác liên quan tới việc
thu hồi nợ của Quỹ (C% tiết theo Phụ lục 2 ban hành kèm theo quy chế này).
Điều 12. Quản lý nợ vay bắt buộc
1. Thời điểm thực hiện
Kể từ khi Quỹ yêu cầu khách hàng nhận nợ bắt buộc.
2. Trình tự quản lý nợ vay bắt buộc
a) Đối với cán bộ nghiệp vụ
7
- Sau khi thực hiện nghiệp vụ cho vay bắt buộc, Cán bộ nghiệp vụ mở số
theo dõi riêng tùng Khách hàng, thường xuyên nắm bắt tình hình sản xuất kinh
doanh và tài chính của Khách hàng để đôn đốc việc trả nợ vay bắt buộc cho Quỹ.
- Giám sát, theo dõi khi Khách hàng có nguồn thu phải trả nợ vay và lãi
vay bắt buộc cho Quỹ.
- Số lãi phải trả được tính từ ngày Quỹ trả nợ thay cho Khách hàng cho
đến khi Khách hàng thực hiện xong nghĩa vụ với Quỹ.
- Cán bộ nghiệp vụ phải thường xuyên báo cáo bằng văn bản đầy đủ, trung
thực, kịp thời các thông tin liên quan đến khoản cho vay bắt buộc tới trưởng phòng
nghiệp vụ; Giám đốc hoặc người được ủy quyền.
- Định kỳ 01 tuần, 10 ngày hoặc tối đa 01 tháng/một lần Cán bộ nghiệp vụ
phải tiếp tục gửi thông báo đời nợ đến Khách bảng. Các thông báo đôn đốc thu hồi
nợ phải được Cán bộ nghiệp vụ lưu giữ đầy đủ.
- Khi khách hàng trả nợ vay bắt buộc một phần hoặc toàn bộ cho Quỹ, cán.
bộ nghiệp vụ phải phối hợp với kế toán hạch toán giảm nợ và lập thông báo gửi
Khách hàng.
- Trường hợp Khách hàng thực hiện hình thức sở hữu hợp nhất, sát nhập,
cổ phần hóa (Thay đổi đại diện thể nhân hoặc pháp nhân) cán bộ nghiệp vụ phải
thông báo kịp thời với Trưởng phòng. Giám đốc hoặc người được ủy quyền để
chuyển số dư nợ cho Khách hàng mới và Khách hàng mới phải thực hiện đầy đủ
nghĩa vụ quy định tại Hợp đồng cho vay bắt buộc và Khế ước nhận nợ do Khách
hàng cũ đã ký với Quỹ.
b) Đối với Trưởng phòng nghiệp vự
- Thường xuyên đôn đốc cán bộ nghiệp vụ tích cực thu hồi nợ vay bắt buộc.
- Đề xuất với Giám đốc hoặc người được ủy quyền các biện pháp nhằm
lựa chọn và áp dụng kịp thời các biện pháp thu hồi nợ hiệu quả.
c) Đối với bộ phận kế toán
- Phối hợp với phòng nghiệp vụ và Ban kiểm soát theo dõi tình hình trả ng
vay bắt buộc của khách hàng.
- Hạch toán nợ vay bắt buộc theo quy định.
d) Đối với Trưởng ban kiểm soát
- Phối hợp với bộ phận kế toán nghiệp vụ theo đói dư nợ vay.
bắt buộc của khách hàng.
- Để xuất với Giám đốc hoặc người được ủy quyền các biện pháp nhằm
lựa chọn và áp dụng kịp thời các biện pháp thu hồi nợ hữu hiệu
đ) Đối với Giám đốc hoặc người được ủy quyền
8
- Cải đạo phòng nghiệp vụ phối hợp với Ban kiểm soát và bộ phận kế
toán theo dõi, quản lý nợ vay bắt buộc theo quy định.
- Trên cơ sở đề xuất của phòng nghiệp vụ, ban kiểm soát về các biện pháp
thu hồi nợ, Giám đốc hoặc người được ủy quyền kịp thời đưa ra các quyết định.
thích hợp nhằm bảo đảm tru bồi nợ vay bắt buộc đạt hiệu quả cao nhất.
3. Đối với các Khách hàng bị giải thể, phá sản, việc thu hồi nợ vay bắt
buộc thực hiện theo Quy định của Pháp luật.
Điều 13. Xử lý tài sản bảo đảm
Hết thời hạn 06 tháng kể từ khi Quỹ thực hiện nghĩa vụ với bên nhận bảo.
lãnh mà Khách hăng không trả được hoặc trả kháng đầy đủ nợ vay bắt buộc.
Cán bộ nghiệp vụ phải để xuất với Trưởng phòng nghiệp vụ trình Giám đốc.
hoặc người được ủy quyền các biện pháp xử lý tài sản bảo đảm để thu hồi nợ.
Tùy từng trường hợp cụ thể Quỹ phối hợp Tổ nhức tín dụng - Bên được báo.
lãnh và Bên có tài sản thế chấp liên quan lập phương án xử 1ý tài cản bảo đảm theo.
các cách thức cơ bản sau:
1. Bán trực tiếp cho người mua:
- Bên thế chấp đứng chủ (hoặc phối hợp với Quỹ hoặc/và Tổ chức tán
dụng) bán tài sản thế chấp để trả nợ Gả cả tối thiểu của tài sản thể chấp do các
bên thoả thuận trên cơ sở mặt bằng giá tài sân cùng loại trên thị trường tại địa
phương vào thời điểm đó. Giá bản tài sản thể chấp không được thấp hơn giá tổi
thiểu đã thoả thuận. Thời bạn bản tài sản thế chấp do các bên thống nhất.
- Trường hợp Bên thể chấp không thùng chủ bán lài sản hoặc các bên
không thống nất được về giá bản tái sản, thì Quỹ hoặc/và Tổ chức tán dụng
được quyền quyết định thuê 01 đơn vị ư vấn thẩm định giá (Hoạt động họp.
pháp tại Việt Nam) xác định giá bán tài sản: Hoặc Quỹ hoặch và Tổ chức tin.
dụng được quyền tự xác định giá bản tài sản bảo đảm trên cơ sở mặt bằng giá tài
sản cùng loại trên thị trường vào thời điểm đó Quỹ hoặc/và Tổ chức tín dụng là
đại diện bán tài sản.
2. Đăng báo bán tài sản bảo đảm:
- Quỹ hoặc/và Tổ chức tín dụng được quyền bán tài sản theo hình thức
đảng bảo bản tài sản bảo đảm mà không cần sự đống ý của Bên thế chấp.
- Giá bản tài sản thế chấp sẽ do Quỹ thống nhất với Tổ chức tín dụng toàn
quyền xác định trên cơ sở mặt bằng giá tài sản cứng loại trên thị trường tại địa
phương vào thời điểm đó hoặc thuê Công ty tư vân thẩm định giá (Hoạt động
hợp pháp tại Việt Nam).
- Việc đăng bảo được thực hiện tối thiểu một lần và Quỹ hoặc/và Tổ chức
tín dụng được toàn quyền bản tái sản cho người chác mua cao nhất, kể cả trong
trường hợp nhi có một người chảo mưa nhưng không thấp hơn giá chảo bản.
9
3. Bán đấu giá tài sản:
Giá tài sản bảo đảm làm căn cứ bán đấu giả (giá sản) được xác định:
- Theo thỏa thuận của Bên thế chấp với Quỹ và Tổ chức tíu dụng;
- Trường hợp các bên không thóa thuận thống nhất được về giá sản thì
Quỹ và Tổ chức tín dụng toàn quyền quyết định thực hiện việc xác định giá trị
tài sản theo một trong các phương thức sau:
+ Quỹ và Tổ chức tín dụng toàn quyền xác định giá đầu giá trên cơ sở mặt
bằng giá tài sản củng loại trên thị trường tại địa phương vào thời điểm đó; hoặc.
+ Thuê Công ty tư vấn thẩm định giá; hoặc
+ Thuê 01 đơn vị tư vấn đấn giá (Hoạt động hợp pháp tại Việt Nam) nhân
danh các bên tiến hành các thủ tục bản tải sản bảo đảm, chuyển nhượng tái sản
bảo đảm theo quy định pháp luật.
4. Quỹ và/hoặc Tổ chức tín dụng yêu cầu Toà án giải quyết, xử lý tài sản
thế chấp.
5. Các cách thức khác theo quy định của pháp luật.
Điều 14 Hạch toán nguồn thu từ xử lý tài sản đâm bảo
Số tiền thu được tử việc xử lý tài sản thế chấp sẽ được hạch toàn vào thu
nhập khác của Quỹ.
Chương IV
THÀNH LẬP TỔ XỬ LÝ RỦI RO
Điều 15. Sự cần thiết thành lập Tổ xử lý rửi ro
Khi phát sinh một hoặc nhiều mớn nợ quá hạn được lãnh đạo Quỹ hoặc
phòng nghiệp vụ hoặc Ban tiểm soát đánh giá nguy cơ khách hàng mất khả.
năng thanh toán một phần hoặc toán bộ khoản vay, Giám đốc Quỹ trình Chủ tịch.
Hội Đồng quản lý thành lập tổ xử lý rủi ro.
Điều 16. Thành lập tổ xử lý rủi ro
1. Giám đốc Quỹ hoặc người được ủy quyền là Tổ trưởng.
2. Trưởng ban kiểm soát
3. Trưởng Phòng nghiệp vụ
4. Kế toán trưởng
5. Cán bộ nghiệp vụ trực tiếp quản lý khoản nợ quá hạn.
6. Bổ sung thành viên: Tủy từng trường hợp cụ thể, Tổ trưởng điều động
bổ sung thành viên để đáp ứng nhu cầu công việc, Thành viên bổ sung thực hiện
vai trò giúp việc tổ xử lý rủi to và không phải chịu trách nhiệm liên đới.
10
Điều 17. Nhiệm vụ tổ xử lý rủi ro
1. Lập phương án thu hồi nợ quá hạn.
Theo đó khẩn trương kiến nghị cơ quan có thẩm quyền phong tòa tài sản,
phong tóa tài khoản giao dịch của khách hàng để tiến hành tưu hồi triệt để nợ.
quá hạn.
2. Lập phương án xử lý tài sản đảm bảo.
Sau khi đã áp dụng mọi biện pháp thu bồi nọ (kể cả việc áp dụng gia hạn
thời hạn nợ) mà khách hàng vẫn không trả được nợ. Tố xử lý nợ phải lập.
phương án xử lý tài sản đảm bảo theo quy định pháp luật, hợp đóng bảo lãnh,
văn bản thỏa thuận giữa các bên có liên quan đến tài sản đảm bảo để tiến hành.
xỷ lý tài sản đảm bảo theo đúng quy định pháp luật và quy định tại Quy chế này.
Phương án xử lý tài sản đảm bảo trước khi thực hiện phải được biểu quyết
bói ít nhất 2/3 (bai phần: ba) số thành viên tổ xử lý rủi ro, ý kiến khác được bảo
lưu tại biên bản.
3. Xử lý cá nhân liên quan và đề xuất sử dụng quỹ dự phòng rhi ro
Sau khi hoàn thành việc thực hiện phương án xử lý tài sản đảm bảo vẫn.
không thủ tồi đì khoản nợ quá hạo, Tổ xử lý rủi ro tiếu hành phân tích nguyên.
nhân rủi ro và trình Hội đồng Quản lý xử lý như sau:
- Nếu do cá nhân cán bộ Quỹ cổ ý làm trái quy định pháp luật, Điều lệ
Quỹ và các quy định pháp luật liên quan khác phái bồi thường 100% tồn thất.
hoặc bị truy cứu trách nhiệm trước pháp luật.
- Nếu do các nguyên nhận khách quan khác Quỹ sử dụng quỹ dự phòng
rủi ro để bù đắp.
- Tiếp tục ghi trợ bắt buộc đối với khách hàng, nếu thu bồi được thì Quỹ.
hạch toán váo khoản thu nhập khác.
Chương V
VÊ MIỄN, GIẢM LÂI SUẤT NHẬN NỢ BẤT BUỘC,
PHÍ BẢO LÃNH TÍNDỤNG
Điều 18. Thực hiện việc miễn, giảm lãi suất nhận nợ bắt buộn, phí bảo
lãnh tín dụng
Khi khi khách hàng có đề nghị miễn, giảm lãi suất nhận nợ bắt buộc, phí
bảo lãnh tín dụng thì Giám đốc Quỹ báo cáo Hội đồng quản lý xem xét để trình.
UBND tỉnh phê duyệt. Trong từng trường hợp cụ thể, theo quy định sau:
3. Khi khách hàng trả được 100% khoản nợ bắt buộc trong thời hạn 01
thảng (Tu ngày) thì lãi xuất chỉ tỉnh bằng 1,1 lần lài suất theo hợp đồng tín dụng
khách hàng đã ký với Tổ chức tín dụng.
11
2. Khi khách hàng trả được 100% khoản nọ bắt buộc trong thời hạn 03
tháng (90 ngày) thì chỉ tỉnh lãi suất bằng 1,2 lần lãi suất theo hợp đồng tín dựng.
khách hàng đã ký với Tổ chức tín dụng.
3. Khi khách hàng trả được 100% khoản nợ bất buộc sau 90 ngày đến 180.
ngày thi chỉ tỉnh lài suất bằng 13 tần lãi suất theo hợp đồng tín dang khách hàng
đã ký với Tổ chức tín dụng.
4. Khi khách hảng trả được 100% khoản nợ bắt buộc nêu tại khoản 1,2,3
điều này thì được miễn thu phí bảo rãnh tín dụng còn nợ (nếu có).
5. Khi phải tiến hành xử lý tài sản đảm bảo để thu hồi nợ, Khách hàng
không được miễn, giảm bất kỳ khoản nào.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 19. Tổ chức thực hiện
1. Quy chế này được áp dụng cho mọi trường hợp Quỹ Bảo lãnh tín dụng
cho doanh nghiệp nhỏ và vừa Thanh Hóa bảo lãnh tín dụng cho các Khách hàng
vay vốn tại các tổ chức tín dụng kể từ khí Quỹ chính thức hoạt động.
2. Mọt sửa đổi, bổ sung Quy chế do Giám đốc Quỹ trình Hội đồng quân
lý Quỹ quyết định./.
TCHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG
PHÓ CHỦ TỊCH UBND TỈNH
Lê Anh Tuấn
12
Phụ lục 1
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
HỢP ĐỒNG CHO VAY BẤT BUỘC
Số:6666/20.... HĐCVBB
Căn cứ Bộ luật dân sự nước Cộng hó xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 2005;
Căn cứ Luật các tổ chức tín dụng ngày 29/06/2010;
Căn cứ Quyết định số 58/2013/QĐ-Ttg ngày 15/10/2013 của Thủ tướng
chính phủ về việc ban hành quy chế thành lập, tổ chức và hoạt động của Qủy
Bảo lãnh tín dụng cho DNNVV;
ng cho các doanh
Thanh Hóa;
giữa Quỹ Bảo lãnh
tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh Thanh Hóa, chúng tôi gồm:
BÊN CHO VAY BẤT BUỘC: QUỸ BẢO LÃNH TỈN ĐỰNG CHO
DOANH NG HIỆP NHÔ VÀ VữA TỈNH THANH HÒA (Saa đây goi tắt là
Bên A”)
- Địa chữ: Tầng 5, Số 05, đường Phan Chu Trình, phường Điện Biên,
Thành phố Thanh hóa, tỉnh Thanh Hóa.
- Điện thoại: 0376.255.038
- Người đại diện Ông Lê Văn Đồng - Chức vụ: Giám đốc.
- CMND số do CA cấp ngày
BÊN NHẬN NỢ VAY BẤT BUỘC:..................... (Sau đây gọi tắt lờ Bên 31).
- Địa chỉ:
- Mã số doanh nghiệp:
- Người đại diện:.   - Chức vự:
- CMND số   do CA   cấp ngày
- Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:
Đã thỏa thuận và đồng ý ký kết Hợp đồng bảo lãnh tín dụng này với các
nội dung như sau:
Điều 1. Mực đích cho vay bắt buộc
Nhằm thu hồi vốn cho Nhà nước, thực hiện cam kết giữa Bên A với Bên B
tại Hợp đồng Bảo lãnh số.   . ngày..
Bằng hợp đồng chu vay bắt buộc này bên B có trách nhiệm phải nhận nợ bắt
huộc và phải có nghĩa vụ hoàn trả số tiền mà Tên A đã trả thay cho Bên B.
Điều 2. Số tiền, lãi suất cho vay bắt buộc
Số tiền cho vay bắt buộc: Bằng số:...........
Bằng chữ:..
Lãi suất cho vay bắt bộc bằng 150% lãi suất trong hạn đã được ghi trong
Hợp đồng tín dụng số......... ngày........... giữa bên B và Tổ chức tín dụng cụ
thể: lai suất ghi trên Hợp đồng tín dụng tương ứng là... % thì lãi suất Quỹ cho
vay bắt buộc là....%
Số tiền lãi cho vay bắt buộc (Ls) được tính bởi công thức:
Dư nợ cho vay bắt buộc x Số ngày thực vay xãi suất cho vay bắt buộc
LS =
360
Các trường hợp miễn, giảm lãi suất cho vay bắt buộc
1. Khi khách hàng trả được 100% khoản nợ bắt buộc trong thời hạn 01
tháng (30 ngày) thì lãi suất chỉ tỉnh bằng tư lần lái suất theo hợp đồng tín dụng
khách hàng đã ký với Tổ chức tín dụng.
2. Khi khách hàng trả được 100% khoản nợ bắt buộc trong thời hạn 08
tháng (90 ngày) thì tài suất chỉ tỉnh bằng 1,2 lền lãi suất theo hợp đồng tín dụng.
khách hàng đã ký với Tổ chức tín dụng.
3. Khi khách hàng trả được 100% khoản nợ bắt buộc sau 90 ngày đến 180
ngày thì lãi suất chỉ tỉnh bằng 1,3 lấn lãi suất theo hợp đồng tín dụng khách hàng
đã ký với Tổ chức tín dụng.
Điều 3. Thời hạn cho vay, phương thức và kỳ hạn trả nợ.
Thời hạn cho vay: 06 tháng kể từ ngày......... đến ngày.........
Kỳ hạn trả nợ: Tối đa 06 tháng, nếu sau 6 tháng khách hàng không trả được nợ
vay bắt buộc Bên A phối hợp với Tổ chức tín dụng xử lý tài sản đảm bảo để thư
hỗi tợ theo các thỏa thuận đã cam kết tại Hợp đồng Thể chấp tài sản số...
ngày.......... Văn bản thỏa thuận số......... ngày........... và các cam kết có liên
quan khác.
Trường hợp gia hạn tợy bắt buộc: Bên B có văn bản đề nghị được Bên.
A chấp thuận.
Điều 4. Xử lý vi phạm, tranh chấp
1. Trong quá trình thực hiện Hợp đồng, nếu một bên phát hiện bên kia vi
phạm Hợp đồng thì thông báo bằng văn bản cho bên vi phạm biết và yêu cầu khắc
phục các vi phạm đó. Trong phạm vi 05 ngày làm việc kể từ khi nhận được văn
bản bên vi phạm phải trả lời bằng văn bản cho bên kia biết nếu không có văn
bản trả lời thì coi như chấp thuận,
2. Các tranh chấp phát sinh từ việc thực hiện Hợp đồng hoặc liên quan
đến Hợp đồng được các bên giải quyết bằng thương lượng nên cơ sở bình đồng,
thiện chí Trưởng hợp các bên không tiến hành thương hợng hoặc thương lượng
không thành thì tranh chấp được giải quyết bằng phán quyết của Toà án.
3. Trong quá trình thực hiện Hợp đồng, bên nào và phạm Hợp đồng gây.
nên thiệt hại cho bên kia thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật về bồi
thường thiệt hại.
Điều 5. Điền khoản thì hành
1. Hợp đồng có hiệ: lực từ ngày ký và chấm đứt trong các trường hợp sau:
- Bên B đã hoàn trả Bên A đầy đủ số tiền phải trả theo quy định tại Điều
2 của Hợp đồng.
- Theo thỏa thuận bằng văn bản của các bên.
2. Thanh lý hợp đồng: trong thời hạn 15 ngày làm việt kể từ ngày Hợp.
đông chẩm đứt, hại bên kỷ văn bản thành lý Hợp đồng, trến thông kỳ văn bản
thanh lý thì Hợp đồng được coi là đã thanh lý.
3. Hợp đông bao gồm.... trang được đánh số thứ tự từ 01 đến..... được.
lập thành .... bản, có giá trị pháp lý như nhan: Bên A giữ ... bản, bên B giữ
...bản.
ĐẠI DIỆN BÊN A ĐẠI DIỆN BÊN B   ĐẠI DIỆN BÊN A
Phụ lục 2
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
KHẾ ƯỚC NHẬN NỢ VAY BẤT BUỘC
Căn cứ Bộ luật dân sự nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 2005;
Căn cứ Luật các tổ chức tín dụng ngày 29/06/2010;
Căn cứ Quyết định số 38/2013/QĐ-TTg ngày 15/10/2013 của Thủ tướng
chính phủ về việc ban hành quy chế thành lập, tổ chức và hoạt động của Quy
Bảo lãnh tín dụng cho DNNVV;
Thanh Hóa;
BỀN CHO VAY BÀNH TỈN DỤNG CHO
DOANH NGHIỆP NHÒ VÀ VIA TINH THÁNH HÓA (San đây gọi tắt là
Bên A )
+ Địa chỉ: Tằng 5, Số 05, đường Phan Chu Trình, phường Điện Biên,
Thành phố Thanh hóa, tỉnh Thanh Hóa.
- Điện thoại: 0376.255.038
- Người đại điện Ông Lê Văn Đồng - Chức vụ: Giám đốc.
- CMND số do CA cấp ngày
BÊN NHẬN NỢ VAY BẤT BĐỘC:............... (Sau đây gọi tắt lò Bên B2)
- Địa chỉ:
- Mã số doanh nghiệp:
- Người đai diên:......................................................................................................................................................................   - Người đại diện:
- CMND số do CA cấp ngày.
- Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:
Để thực hiện nghĩa vụ bảo lãnh tín dụng theo đề nghị của Ngân hàng nhận
bảc lãnh, ngày... tháng.... năm... Bên A đã trả nợ thay cho Bên B tại Ngân
hàng ................. với tổng số tiền là:............... Trong đó:   hàng .
+ Số tiền nợ gốc trả nợ thay:   . đồng
+ Số tiền nợ lãi trả nợ thay:..   đồng
Nay, Bên B nhận nợ vay bắt buộc đối với Bên A tính từ ngày
năm với tổng số tiền là: ........ đồng (số tiền bằng chữ: ...
Lãi suất cho vay bắt buộc bằng 150% lãi suất trong hạn đã được ghi trong
Hợp đồng tín dụng số...... ngày..... giữa Bên B và Tổ chức tín dụng cụ thể: lãi
suất ghi trên Hợp đồng tín dụng tương ứng là ...... % thì lãi suất Bên A cho vay.
bắt buộc là..... %
Trong thời hạn 180 ngày tính từ ngày Bên A trả nợ thay, Bên B cam kết
trả đầy đủ tổng số nợ vay bắt buộc, lãi vay và các khoản phát sinh có liên quan.
cho Bên A Nếu sau 130 ngày, tính từ ngày Bên A trả nợ thay mà Bên B không
trả được đầy đủ nói trên cho Bên A thì Bên A phối hợp Ngân hàng...... (nếu..... (nếu...... (nếu.... (n tr nàng nghiệ.............. (n. (n trì Binh hàng thố....(n
có) xử lý tài sản thế chấp theo Hợp đồng thế chấp tài sản số..... ngày..... Văn.
bản thòa thuận số... ngày.... và các văn bản có liên quan khác theo quy định
của pháp luật.
Nếu sau khi xử lý tài sản (áp dụng bất kỳ phương thức xử lý, chuyển
nhượng, chuyển giao, bản, ...) mà Bên B văn còn nợ Bên A thì Bên B phải tiếp
tục nhận nợ bắt buộc với Bên A.
Thanh Hóa, ngày tháng năm
ĐẠI DIỆN   ĐẠI DIỆN
BÊN CHO VAY BẤT BUỘC   BÊN NHẬN NỢ VAY BẮT BUỘC
PHÂN NHẬN NỢ VỚI QUỸ BẢO LĂNH TÍN DỰNG
CHO CÁC DOANH NGHIỆP NHÔ VÀ VỦA TỈNH THANH HOA
NGÀY, THÁNG,   SỐ TIỂN NHẬN NỢ VAY   KÝ NHẬN CỦA BẾN NHẬN
NĂM   BẮT BUỘC THỰC TẾ   NỢ VAY BẮT BUỘC
Bằng số:
Bằng chữ:
THEO ĐÔI PHÂN TRẢ NỢ QUỸ BẢO LÃNH TÍN DỤNG
CHO CÁC DOANH NGHIỆP NHỔ VÀ VĨA TỈNH THANH HÓA
TRẢ NỢ GỐC   TRẢ NỢ LÃI
NGÀY, THÁNG, NĂM   NGÂY, THÁNG, NĂM   SỐ TIỀN TRẢ NỢ   SỐ TIÊN TRẢ NỢ
