UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 44 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 04 tháng 01 năm 2013
QUYẾT DỊNH
Phê duyệt Quy hoạch sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp
và bố trí dân cư huyện Mường Lát, đến năm 2020
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UTND ngày 26/11/2001;
Căn cứ Nghị quyết số: 300/2008/NQ-CP, ngày 27/12/2008 của Chính
phủ và Chương trình hỗ trợ giảm nghèo noanh và bến vững đối với 62 huyện.
nghèo;
Căn cứ Nghị định số: 92/2006/NĐ-CT, ngày 07/9/2006 về việc lập, phê
duyệt và quản lý quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế xã bội; Nghị định số:
04/2008/NĐ-CP, ngày 11/01/2008 của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một
số điều của Nghị định số 92/2006/NĐ-CP, ngày 07/9/2006;
Căn cứ Thông tư số: 06/2009/TT-BNN, ngày 10/02/2009 của Bộ Nông
nghiệp và PTNT về Hướng dẫn xây dựng quy hoạch sản xuất nông - lâm - ngư:
nghiệp, bố trí dân cư đối với 61 huyện nghéo: Công văn số 132/BNN-KTHT
ngày 16/01/2012 của Bộ Nông nghiệp và PTNT về việc góp ý về mục tiên,
nhiệm vụ, giải pháp Quy hoạch sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp, bố trí dân cư
của 07 huyện nghèo tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020;
Căn cứ Quyết định số: 1897/QĐ-UBND ngày 15/06/2011 của Chủ tịch.
UBND tỉnh Thanh Hoá về việc phê duyệt quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế
- xã hội huyện Mường Lát, tỉnh Thanh Hoá đến năm 2020;
Căn cứ Quyết định số: 13/2/QĐ-UBND ngày 27/4/2010 của Củủ tịch
UBND tỉnh Thanh 2 toá về việc phê duyệt để cương dự án Quy hạch sản xuất.
nông, lâm, ngư nghiệp, bố trí dân cư huyện Mường Lát đến năm 2020;
Xét đề nghị của Sở Nông nghiệp và PTNT Thanh Hóa tại Văn bản số:
178/BC-SNN&PTNT ngày 13/11/2012; đề nghị của Chủ tịch UBND hayện
Mường Lát tại Tờ trìn số: 62/TTr - UBND ngày 20/9/2012; đề nghị của Sở
Tư pháp tại Công văn số 1391/STP-XDVD, số 1447/STP-XDVB ngày
11/12/2017 về việc xin phê duyệt Quy hoạch sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp.
và bố trí dân cư huyện Mường Lát đến năm 2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Quy hoạch sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp và bố trí
dân cư luyện Mường Lát đến năm 2020, với các nội dung chính sau:
I. QUAN ĐIỂM, MỤC TIÊU
1. Quan điểm phát triển
- Quy hoạch phát triển sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp và bố trí dân cư.
phải phù hợp với quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội, các quy hoạch
ngành của huyện, của vùng của tỉnh và trên cơ sở các quy định của Nhà nước,
gắn với xây dựng nông thôn mới các xã ;
- Quy hoạch phát triển sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp và bố trí dân cư
theo hướng tập trung hàng hoá, gắn với việc bảo quản, chê biến và thị trường.
tiêo thọ; đồng thời phải phù hợp với tiêu văng khi hận, đất đai và tập qung
canh tác của địa phương. Tập trong phủ sanh nhanh diện tích đất trống; bố trí
cơ cấu cây trồng theo phương chám (đất nàn xáy dự triên các cây trồng.
phù hợp với điều kiện lập địa, tập quản canh tác, có hiện quả cao được người   dân lựa chọn;
- Chuyển mạnh đất nương rẫy có độ đốc cao trên 15 sang trỏng cây lâm.
nghiệp, chỉ để lại những diện tích có llê chuyển sang làm ruộng bậc thang đảm
bản canh tác bền vững, gắn chuyển dịch cơ cấn cây tròng rừ cây hông nghiệp
sang cây lêm nghiệp; thực hiện chính sách hỗ trợ goo cho các bộ dân trông
rừng thay thể làm nương rây trong huyện nhằm ổn định định canh, định cư cho
đồng bào dân tộc thiểu số vùng cao, vùng sâu, vùng xa;
1 Quy hoạch sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp và bố trí dận cự phải phù
hợp với các tiêu chí về nông thôn mới; đáp ứng phù hợp yêu cấu. tổ chức sản
xuất thực tế tại địa phương nhằm xây dựng nông thôn mới.
2. Mục tiêu chung
- Bố trí cay cấu cây trồng phải gắn với đẩy mạnh ứng dụng các tiến bộ
khoa học công nghệ vào sản xuất nông nghiệp, trước mất ứng dụng mô hình.
canh tác ruộng bậc thang theo đường đông mức vàn sản xuất; đưa các giồng
cây trồng nông nghiệp năng suất cao, giống vật nuội là thế mạnh của huyện
(rau an toàn, chăn nuôi gia sức, gia cầm, cây công nghiệp ngàn ngày như: Lạc,
Vừng, cây lâm nghiệp chủ đạo vẫn là cây Xoan, Lát, Luông) nhằm tăng nhanh.
thu nhập trên một đơn vị điện tích canh tác, cáp phần từng bước đảm bảo an.
ninh lương thực và ổn định cuộc sống người dân;
- Phát hay tối đa lợi thế của huyện để hình thành các vùng chuyên canh.
tập trưng; gần kết chặt chẽ với công nghiệp bảo quán, chế biến và thị trường
tiêu thụ, với quy mô thích hợp, phát triển mạnh các dịch vụ hỗ trợ, nhằm tạo.
khối lượng nông sản hàng hoá có giá trị kinh tế cao. Tặng nhanh tỷ trọng giá trị
sản xuất chăn nuôi và cây thực phẩm có giá trị kinh tế cao trong cơ cấu ngành.
nông nghiệp;
Đồng bộ với cơ chế chính sách, huy động được mọi nguồn lực của các
thành phần kinh tế kết hợp với sự hỗ trợ của Nhà nước, để đảm bảo sản xuất có
hiệu quả, bến vững và gắn kết chặt chẽ bảo vệ môi trường sinh thái, vệ sinh an: viện
toàn thực phẩm, tạo ra nhiều công ăn việc làm, răng thu nhập cho hộ nông dân,
phát triển mở rộng ngành nghố và dịch chuyển dẫn lao động từ nông nghiệp.
sang công nghiệp và các ngành dịch vụ khác;
Sắp xếp, bố trí dân cư chủ yếu bằng xen ghép để tận dụng tối đa cơ sở
hạ sảng; di chuyển toán bộ dân cơ nằm trong lòng hồ thuỷ điện Trung Sơn lên
vị trí thuận lợi (cao trình cao hơn); tạo quỹ đất sản xuất đảm bảo tính cộng
2
đồng dân cư theo phong tục tập quản của địa phương. Phù hợp với quy hoạch.
kinh tế xã hội, quy hoạch sử dụng đất và các quy hoạch khác của địa phương.
Đảm bảo nhanh chóng ốn định dân cư có nơi ở mới an toàn, thuận lợi trong
sinh hoạt tốt bơn nơi cả. Bảo vộ môi trường để phát triển bền vững mên cơ sở
ổn định đòi sống, phát triển sản xuất nông lâm, ngư nghiệp và văn hoá xã hội.
3. Mục tiêu cụ thể
3.1. và kinh tế
- Tốc độ tăng trưởng kinh tế ngành nông, lâm, thuỷ sản (GDP theo giải
cố định) hình quân hàng năm thời ký quy hoạch 2011 - 2020 là: 8,3%, trong.
đó: Sản xuất nông nghiệp: 5,3%, lân nghiệp: 7,7%, thuỷ sản: 7,8%;
t Giai đoạn 2011 - 2015: tắc độ tăng trường kinh tế ngành nông, lâm.
tha sản (theo giá cố định 6,1%, trong đó: Sản xuất nông nghiệp: 5,0% lâm
nghiệp: 7,3%, thuỷ sản: 7,6%;
+ Giai đoạn 2016 2020: Tốc độ tăng trưởng kinh tế ngành nông, lâm.
thuỷ sản (theo giá cố định) 6,8%, trong đó: Sản xuất nông nghiệp: 8,5%, lâm
nghiệp: 8,1%, thuỷ sản: 8,0%;
+ Cơ cáu kinh tế ngành nông, lâm thuỷ sán chiếm 45,5% năm 2015 và
giảm xuống 36% năm 2020 trong cơ cấn kinh tế chong cân toàn huyện. Trong.
đó cơ cấu kinh tế nội bộ ngành nông, lâm, thuỷ sản:
Năm 2015   Năm 2020
+ Sản xuất nông nghiệp:   47,0%   46,0%
+ Lâm nghiệp:   51,9%   53,1%
+ Thuỷ sản:   1,1%   0,9%
- Tổng sản lượng long thực năm 2015 là 12.899 tấp; năm 2020 đạt.
14.491 tấn. Lương thực hình quân đầu người 368,0 kg năm 2015, năm 2020 lài
400,0 kg.
3.2. Mục tiêu về xã hội:
- Tỷ lệ tăng dân số tự nhiên bình quân hàng năm thời kỳ 2011 - 2015 là
0,7% và đến thời kỳ 2016 - 2020 là 0,65%;
- Tỷ lệ đói nghèo giám từ 35% năm 2015 xuống còn 15% năm 2020.
(theo tiêu chí hiện hành);
- Giải quyết việc làm bình quân mối năm 1.000 lao động trở lên, trong.
đó hàng năm xuất khẩu lao động từ 100 đến 700 lao động;
- Lao động qua đào tạo đạt trên 20,9% năm 2015. trên 42,0% năm 2020.
3.3. Mục tiên bảo vệ môi trường:
- Môi trường được giữ vững, phần đấu mỗi năm trồng môi 2.000 -
2.500ha rừng tập trung trở lên và 250.000 - 300.000 cây phân tân các loại.
Phục bồi và quản lý nguồn tài nguyên sinh vật có thể phục hồi được trên cơ sở.
bền vững và bảo vệ các bộ sinh thái cảnh quan trên địa bàn huyện. Phấn đấn.
đưa tỷ lệ độ che phá rừng lên 63% năm 2015 và 65% vào năm 2020, trăng
sường công quản lý để hạn chế đến mức thấp nhất việc chặt phá rừng đần
nguồn, rừng phòng bộ làm nương rây, bảo vệ môi trường, sinh thái bền vững;
3
- Đốn năm 2015 có 90% dân số được sử dụng nước sảnh hoạt hợp vệ
sinh và 100% năm 2020; thu gom và xử lý trên 60% rác thải sinh hoạt (khu.
vực thị trấn, trung tâm cụm xã) và 40% rác thải khu vực nông thôn vào năm.
2015. Năm 2020 xử lý trên 90% rác thái sinh hoạt (khu vực thị trấn, trong tâm
cụm) và 60% rác thải khu vực nông thôn;
- Từng bước ứng dụng công nghệ sạch vào các ngành kinh tế của huyện.
Các cơ sở sản xuất mới xây dựng phải áp dụng công nghệ sạch hoặc được
trang bị các thiết bị giảm thiển tổ nhiện. Tất rả các cơ sở sản xuật công nghiệp
phải có hệ thống xử lý nước thải và phải đảm bảo đạt tiên choẩn loại B trước.
khi thải nước ra môi trường;
- Nâng cao ý thức trách nhiệm về bảo vệ môi trường của người dân và
năng lực quản lý của của nác tổ chức để quản lý bảo vệ môi trưởng có hiện.
quả.
III. QUY HOẠCH SẢN XUẤT NÔNG, LÂM, NGƯ NGHIỆP, XẤP
XÉP DÂN CU THỂO TƯỚNG XÂY DỰNG NÔNG THÔN MỜI ĐÊN
NĂM 2020
1. Quy loạch sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp.
1.1. Ngành sản xuất nông nghiệp:
1.1.1. Trồng trọt.
a. Cây lương thực.
- Cây lúa; Tổng diện tích gian trồng có năm đến năm 2015 là 2.696 lat
(trong đó: vụ chiêm xuân là 126 ba, vụ múa 2.270 hu); đến năm 2020 ổn định.
diện tích gieo trồng 2.600 hư (trong đó: vụ chiêm xuân là 590 ha, vụ mòa 2.110.
ba). Nâng suất lòo hình quân củ năm đạt 24,1 tạ/ha vào năm 2015 và răng lên
28 tạ tạoa vậo năm 2020. San tượng thốc có năm đạt 6.499 tấn vào năm 2019 và
tăng lên 7.291 tấn vào năm 2020;
- Cây ngô: Tổng điện tích gieo trồng cả năm, năm 2015 đạt 2.000 ha,
đến năm 2020 ổn định 2.000 ha, trong đó diện tích ngỏ lai chiếm 85% trở lên.
Năng suất bình quân cả năm đạt 32 tạ/ha vào năm 2015 và tăng lên 36 uyan
vàa năm 2020. Sản lượng từ 6.400 tần năm 2013 lên 7.200 tắn vào năm 2021
b. Cây công nghiệp hàng năm.
- Cây lạc: Mở rộng sản xuất lục trên đất mương rẫy có độ đốc s15 tối đa
có thể, đến năm 2015 là 05 ha, đến năm 2020 là 100 ha. Đưa giống mới căng.
suất cao vào thàm canh đến năm 2015 đạt 18 tạ/ha, đến năm 2020 đạt 22 tạ/ha
Sản lượng hàng năm đạt từ 117 - 220 tần/nâm. Tập trong mở rộng Lạc ở các xã
Pù Nhi, Trung Lý, Nhí Sơn, Tên Tin, Qung Chiếu và trồng xen canh với cây.
trồng khác tại các xã;
- Cây đậu tương: Chủ yếu sản xuất đật tương trên diện tích đất đang ổn.
định 12 la và mở rộng tối đa diện tích có thể, đến năm 2015 là 200 ha, đến
năm 2020 là 300 ha; thâm canh đưa năng suất đạt 18 tạiha năm 2015 và 22
tạ/he năm 2020. Nông sản lượng từ 520 - 660 tấn/năm. Tập trung mở rộng ở
các xã Trung Lỳ, Tam Chung, Tén Tần, Nhì Sơn và trồng xen canh vối cây
trồng khác tại các xã. Đưa các giống mới có năng suất cao, tỷ lệ sống cao, chịu
nhiệt độ thấp trong vụ đông vào để thay thế bộ giông cỉ. Sáp phẩm sản xuất ra
4
sản xuất chế biến tại chỗ và cung cấp cho địa bàn huyện.
C. Cây công nghiệp lâu năm.
- Cảy cao su: Trước mất năm 2015 trồng thí điểm mô hình 5,0 ho tại
thôn Pù Trong - xã Pà Nhì để rút kinh nghiệm sau đó đến năm 2020 nhân rộng
ro khoảng 500 ha tại các xã có thổ trồng được (Trong Lý, Pì Nhi, Nhì Son,
Tam Chung và các xã khác khi có khảo sát cụ thể).
d. Rau đậu các loại, vùng rau an toàn.
Mở rộng tối da diện tích rau đận các loại đến năm 2015 là 590 ha, đến.
năm 2020 là 600 ba. Năng suất bình quán đạt 29,5 tạia năm 2015; năm 2020
năng suất đạt 35 ca/ha. Sản lượng đạt từ 1.740 - 2.100 tấn/năm. Đến năm 2020.
quy hoạch vùng rau an toàn tập trung tại thị trấn Mường Lát 5,0 hú,
e. Cây hàng năm khác.
Bố trí trồng cây cải tạo đất: Cốt khí, Đận thiều, Điền thanh, Keo giậu và
trồng Chuối rừng xen với cây nông nghiệp. Ngoài cây trồng chính Mường Lát
có thể trồng các cây lây bột như Dơng Riêng, 3ại Củ, cây được liệu lam.
thuốc...trong vườn đổi, đất ở dân cư, dưới tán rừng.
g. Cây lâu năm.
Tổng diện tích cây lâu nặm khác trên địa bàn huyện đến năm 2020 là
306,5 ha. Bố trí sản xuất một số loại cây trông phục vụ nha cầu trên địa bàn
như: Mận Tam Hoa, Dôn, Xoài, Vài, Nhắn, Đửa, Na Giai và Chuổi, Cau, Dức,
Mi, Trầu... Năng suất đạt từ 3 - Th ty/ho. Sản lượng ổn định 2.012 tấn/năm:
nhằm phục vụ như cầu hàng ngày của người dân địa phương và các huyện lân.
cận.
1.1.2. Chăn nuôi.
a. Chăn nuôi gia súc:
- Dàn trân: Phấn đấu đến năm 2015, tổng đản trâu đạt 7.500 con (trong
đó: Trân thịt là 2.309 con), sản lượng thật hới xuất chuồng đạt 397 tấn. Đến
năm 2020 tổng dàn trân tăng lên 10.000 con (trong đó 4.890 con trật thịt, sản
hượng thịt hơi xuất chuồng đạt 625 tần. Cơ cấu giống trâu địa phương là phú
yếu;
- Đản bò: Tăng số lượng đán bò đến năm 2015 là 12.000 con, sản lượng
thịt hơi xuất chưồng 452 tần; đến năm 2020 là 20.000 con, sản lượng thịt hơi.
xuất chuồng 452 tấn; đảm bảo với diện tích quy hoạch trồng có 648 ba.
+ Phương thức chăn nuôi bò: Lây hộ là chính, phát triển chăn nuôi theo.
hướng gia trại quy mô nhỏ cho đán bỏ lài tại các xã quy mô gia trại khoảng 30
con bò lai;
+. Cơ cấn giống bó: Tập trung vào 3 hại đàn bỏ là: Bỏ lai, Bó Thái Lan
và đàn bò nội địa phương;
+ Bố trí chăn nuôi tập trung ở các xã: Trung Lý, Tam Chung, Tén Tắn,
Pù Nhi, Quang Chiếu, Mường Chanh và Nhi Sơn.
5
- Đản lợn: Đến năm 2015, lống dân đạt 20.000 con (trong đó: lợn mái
4.100 con, chiếm 20,5% tổng dân lợn toàn huyện). Đến năm 2020 tổng dân đạt
40.000 con (trong đó: lọn nái là 8,000 con, chiếm 20,0% tổng đân tọn toán.
huyện). Sân họng thịt hơi xuất chuồng năm 2015 đạt 1.001 tấn, đến năm 2020
tăng lên 2. 016 tần.
- Đàn đê: Chăn puối hộ gia đình theo phương thức chăn thì hoặc môi
nhốt; hạn chế phát triển khu vực trồng cây nông nghiệp như trồng Lúa, Ngô,
Đật tương do đê ăn lá phả hại mòa máng định hướng phát triển chăn nuôi pia
trại, trang trại dưới tán rừng, hóa rừng, quy mô hộ nuôi từ 20 100 con; định
hướng đến năm 2015 là 5.000 con và đền năm 2020 là 7.000 con. Sản lượng
thật hơi xuất chuồng năm 2013 là 42,5 tấn/năm và đến năm 2020 là 59,3
tân/năm. Tập trung chăn nuôi ở các xã: Trung Lỳ, Tam Chung, Quang Chiếu.
và Pù Nhi.
- Đàn ngựa: Đến 2015 nhân rộng dàn ngựa lên 1.752 con và đến năm.
2020 tăn lên 2.300 con; nhân rộng tọi các bản HMỏng của xã Mường Lý.
Trung Lý, Tam Chung, Pú Nhí, Nhí Sơn. Thuần hoá và đưa vật nuỏi này chứ
yếu phục vụ sản xuất nông nghiệp và lô phương tiện đi lại của đồng bảo vùng.
cao. Có thể chuyển sang hưởng lấy thị đặc sản của Mường Lát; sản lượng thịt
hơi hàng năm đạt 122.64 tần vào năm 2015 và đến năm 2020 là 175 tấn/năm.
- Con nuôi đặc sản: Cần phát triển các loại vật nuôi khác phù hợp với.
điều kiện khi hận, thời tiết, nhằm phát hay thế mạnh của địa phương mong lại
hiệu quả kinh tế cao cho người chân nuôi như: Mô hình chăn nuôi thô, môi
nhìm, nưới lợn rừng, nuôi hư:... làm đa dạng, phong phú loại bình chăn nuôi
của huyện.
b. Chăn nuôi gia cầm:
- Dự kiến đến năm 2015 tổng đàn gia cầm đạt 150 nghìn con, sản lượng
thịt hơi xát chuồng đợt 75 tấc; đến năm 2020 tổng dân gia cầm đạt 300 nghìn
con, sản lượng thịt hơi xuất chuồng đạt 150 tấn;
- Tổng sản lượng trứng thu hoạch đến năm 2015 nớc đạt 14,25 triệu quả.
và 28,5 triệu quả vào năm 2020.
1.2. Ngành lâm nghiệp:
1.2.1. Quy hoạch đát lâm nghiệp theo 3 loại rừng.
Dự kiến đến năm 2020 diện tích đất lâm nghiệp quy hoạch 3 loại rừng là
70.684 ha, bao gồm:
- Đốt rừng đặc dụng: 4.280,39 ha. Trong đó: đất có rừng 3.680,2 ha; đất
chưa có rừng 600,19 ha;
- Đất rừng phòng hộ: 31.088,97 ha Trong đó: đất có rừng 19. 264,41 ha;
đất chưa có rừng 835 ha;
- Đất rừng sản xuất: 35.314,64 ha. Trong đó: đất có rừng 22.317,93 ha;
đất chưa có rừng 12.996,81 ha.
1.2.2. Quy hoạch bảo vệ và phát triển rừng.
1.2.2.1. Bố trí diện tích đến năm 2015.
a. Trồng mới và cải tạo rừng sản xuấ: 19.000 ha, trong đó:
6
- Trồng trên đất trống đồi trọc trạng thái Ta, 1b, le 10.000 ha; trồng trên
đất nương rây 500 ha; cải tạo rừng tự nhiền nghệo kiệt, rừng le 8.200 ha; cát
tạo rừng trồng kèm chất lượng 300 haa Về cơ cấu cây trồng: Xoan ta 12.000
ha; Lát 2.000 ha; Trấu 3.000 ha; Tếch 1.000 hạ; Luổng 1.000 ha;
b. Trồng mới rừng phòng hộ và đặc dụng 600 ha, cơ cấu cây trồng: Giổi
xanh, Sến, Chò Chỉ, Sao đen, Vàng tâm, Mỡ, Re, Lát hoa.
+ Ngoài các cây trồng chính cho trồng rừng sản xuất và phòng bô như
trên: có thể bố trí trồng hồn giao với các loài cây trồng khác như: Sốu, Xà cứ,
Giẻ ăn quả, Giổi ăn vô, Giối xanh, Trám den, Trám trắng, Sao đơn, Vảng Tân,
M8, Lát Mệhicô, Cọ phên, Cọ khiết. Xoan chịu hạn, Can su, Bằng Lăng.
c. Trồng cây phân tán địa bàn huyện 160 nghìn cây (trong đương 100
ha).
d. Bảo vệ rừng 27.200 ha.
Bảo vệ tốt vốn rừng hiện có, trong đó hỗ trợ kinh phí khoản bảo vệ diện.
tích rừng gỗ tự nhiên, rừng trồng 27.200 ha. Trong đó:
- Khoán bảo vệ rừng cho người dân bảo vệ là 21.820 ha;
- Khoán cho các đơn vị khác đóng trên địa bàn xã 5.380 ha.
e. Phát triển lâm sản ngoài gỗ: Quy hoạch và hỗ trợ đầu tư phát triển
được 400 ha trồng cây làm sản ngoài gố, như: Mây nếp. Song, cây được liệu
(Ba kích, Quế, Hồi, Thảo quả, Bời lời đó,...).
g. Xây dựng mô hình trồng thí điểm cây Cao su tại bản Pù Toong, xã Pù
Nhí 5,0 ha. Nếu phù hợp bố trí nhân rộng khoảng 500 ha giai đoạn 2011-2015.
1.2.2.1. Bố trí diện tích đến năm 2020
Thực hiện theo Quyết định số: 4364/QĐ-UBND ngày 28 tháng 12 năm:
2011 của Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh Thanh hóa về việc phê duyệt quy
hoạch bảo vệ phát triển rùng tỉnh Thanh hóa giải đoạn 2011- 2020. Cụ thể như:
sau:
a. Khoanh nuôi tự nhiên: 3.649 ha;
b. Trồng rừng mới 11.021 ba. Trong đó: Trồng mới 10.221 ha; Trồng lại.
sau khai thác 800 ha;
c. Cải tạo rừng tự nhiên (rừng Le): 3.000 ha;
d. Trồng cây phân tán 25.000 cây;
Cơ cấu cây trồng: Xoan to, Lát, Trầu, Tếch, Luồng; Giối Xanh, Sến, Chó
Chỉ, Sao Đen, Vàng Tâm, Mỡ, Re, Lát Hoa...
o Đối với cây Cao su trồng thí điểm thành công thì có thể bố trí khoảng
500 ha tại các xã Trung Lý, Pò Nhi, Nhì Sơn, Tam Chung, Thị trấn Mường Lát
và Ban quản lý rừng phòng hộ Mường Lát và các Đồn Biên phòng.
g. Bảo vệ rừng 60.016 ha;
h. Phát triển lâm sản ngoài gỗ: Quy hoạch và hỗ trợ đầu tư phát triển
được 600 ha trồng cây lâm sản ngoài gỗ, như: Mảy Nếp, Song, cây được liệu.
(Ba kích, Quế, Hồi, Thảo Quả, Bời Lời đỏ,..).
1.2.3 Khai thác rừng.
7
Với diện tích trồng rừng như trên, đến năm 2020 dự báo sản phẩm khai
thác từ rừng đạt sản lượng như sau:
Năm 2015   Năm 2020
- Gỗ các loại   20.000 m3   30.000 m3
- Luồng   40.000 cây   60.000 cây
- Nứa hàng   250.000 cây   250.000 cây
- Củi các loai   150.000 Ste   200.000 Ste
1.3. Ngành thuỷ sản:
Ngành thuỷ sản không phải là thế mạnh của huyện Mường Lát. Do vậy.
cần tận dụng diện tích mặt nước ao hồ hiện có muôi cá nước ngọt, nuôi cá thời
vụ ở các bai đập về mùa nước. mở rộng phát triển mạnh nghề nuôi có lồng ven.
sống, suối lớp. Lợi dụng lợi thể vê điệu kiện tự nhiên tổ chức khai thác đánh
bắt cả trên đòng sông Mã, trên các suối lớn. Do đặc điểm địa hình núi cao và
đốc các bai đập phần lớn chỉ tích nước vào mùa mưa, mùa hạn thường thiểu.
nước, khô năng mở rộng diện tích ao hồ là khó thực hiện được mà chỉ lợi dụng.
mặt nước vào mùa mưa để nuôi cá thời vụ. Về tương lai khi nhà máy thủy điện
Trung Sơn được xây dựng mực nước đóng Sông Mã đâng cao và ổn định là
điều kiện cho Mường Lát mở rộng nghề nuôi có lồng và khai thác đánh bắt hải
sản. Dự kiến bố trí diện tích nuôi trống đến năm 2015 là 35 ha và tăng lên 46
ha năm 2020, nuới có lồng trên sông Mã từ 130 - 200 lồng. Sản lượng nuôi
trồng, đánh bắt năm 2015 là 100 tấn, năm 2020 là 160 tấn/năm.
1.4. Kinh tế trạng trại
Dự kiến đến năm 2015 xây dựng thì điểm 2 trang trại làm nghiệp: Trại
bỏ thịt (Mường Chanh), trại bò giống (Qoang Chiển); xây dựng 2 gia trại chăn
nuôi: Trại lợn giống (bà Nhi), nại lợn giống (Trrung Lý): mỗi xã có ít nhất 01
trang trại tổng hợp.
Từ năm 2016 - 2020 trở đi toàn huyện có từ 45 trạng trại, gia trại
- Trang trại tổng hợp: 3 trang trại:
- Trang trại chăn nuôi: 3 trang trại;
- Trang trại lâm nghiệp: 7 trang trại;
- Gia trại: 32 gia trại trồng trọt và thuỷ sản.
Căn cứ vào điều kiện sản xuất cụ thể của từng xã, đặc thù của từng vòng
và khả năng tài chính của từng hộ lựa chọn mô hình cho phù hợp.
1.5. Quy hoạch cở sở chế biến nông lâm sản
Dự kiến đến năm 2020 sẽ đầu tư mới, cải tạo, nâng cấp và đưa vào hoạt
động các cơ sở sản xuất và chế biến nông, lâm sản chủ yếu sau:
- Bố trí xây dựng 01 nhà máy chế biến thức ăn gia súc tại Thị trấn
Mường Lát, công suất 10.000 tấn/năm; nhằm phục vụ nhm cầu thực phẩm phục
vụ chăn nuôi trên địa bàn;
- Bố trí xây dựng 01 nhà máy chế biến bột giấy tại xã Trung Lý, công
suất 10.000 tấn/năm;
8
- Bố trí xây dựng 01 nhà máy chế hiển gỗ vàn ép tại xã Tên Tắn, công
suất 10.000 tấn/năm;
Lát và xã Tén Tần:   - Bố trí xây dựng 02 cụm công nghiệp vừa và nhó tại xã Thị trấn Mường
- Khuyến khích khôi phục một số nghề truyền thống với quy mô nhó (hộ.
gia đình) tại một số bản có truyền thống,
2. Quy hoạch sắp xếp dân cư theo hướng xây dựng nông thôn mới.
2.1. Quy hoạch phát triển các đô thị:
Phấn đấu đến năm 2020 Mường Lát có 2 Thị trấn và 4 Thị tử là:
- Thị trấn Mường Lát đô thị loại Y thuộc loại hình Thị trấn huyện lý.
quy mô 4.000 dân;
- Thị trấn Tên Tần thuộc đó thị loại V thị trấn Công nghiệp - Dịch vụ,
quy mô 4.000 dân;
- Thị tứ có 1 gồm Trung Lý, Quang Chiếu, Ph Nhi, Mường Lỷ. Dự báo
dân số đô thị đến năm 2015 là 7.000 người, năm 2020 là 9.000 - 10.000 người.
tăng tỷ lệ đô thị hoá từ 20% năm 2015 lên 25% năm 2020. Đến năm 2020 tập
trong xây dựng hoàn thiện hệ thống cơ sở hạ tầng kỹ thuật đô thị cho các Thị
trấn, Trung tâm cụm xã và các tụ điểm kinh tế đầm bảo đời sống nhân dân và
phát triển kinh tế - xã hội.
2.2. Quy hoạch phát triển các điển dân cư nông thôn:
- Khai thác hiện trạng một cích tối đa, hạn chế việc di chuyển, thay đổi
nấu không cần thiết. Các điểm dân cư phá: triển trên cơ sở các điểm dân cư
hiện trạng được cải tạo, chính trang nông cấp phù hợp với tiêu chí xây dựng.
nông thôn mới trên cơ sở bảo tồn, phát huy các giá trị văn hóa, cờ sở vật chât.
hạ tầng xã hội, hạ tầng kỹ thuật phục vụ cho quá trình CNH - HĐH nông
nghiệp nông thôn nhằm nông cao đời sống vật chất, tỉnh thần cho nhân dân.
+ Rà soát lại sự phán bổ đôn cư theo các quy hoạch đã và dang thực hiện.
Đề xuất quy hoạch mới khu dân cư phù hợp với định hướng phát triển trong.
tương lai và nhu cầu tái định cư khi có yên cầu thay đổi chức năng sử dụng đất,
cho các điểm dân cư ở các vùng thường xuyên bị ánh thiên tai bắt buộc
phải di dời.
- Đối với những cụm, hộ dân ở tách biệt khu dân cư tập trung và có.
nguy cơ sạt lờ đất, lử ông, lũ quát cấn được giải tỏa bố trí ở xen cư hoặc.
chuyển đến khu ở mới theo quy hoạch, Hiện tại toàn huyện có 449 hộ, với
2.087 khẩu có nguy cơ thiên tai sạt lố đất, li ổng , lũ quét, vùng lúng hồ ngập
họt... Dự kiến đến năm 2020 bố trí, xấp xếp toàn bộ các hộ ổn định đời sống,
đảm bảo sinh hoạt và sản xuất, cụ thể:
- Tái định cư xen ghép trong thôn: Bố trí 309 hộ với 1.460 nhân khẩn di
chuyển xet ghép với các khu dân cư hiện có, bao gồm: Trung Lý 21 hộ, 133
nhân khắc: Tên Tấn 27 hộ, 121 nhân khẩn; Quang Chiều 4 hồ, 26 nhân khẩn:
Pù Nhi 30 bộ, 103 khẩn; Mường Chanh 6C hó, 257 khấu: Mường Lý 84 hộ,
468 nhân khấu; Tam Chụng 83 hộ, 352 nhân khẩu. Nhà nước hỗ trợ di chuyển
theo quy định và hỗ trợ sản xuất (cây con giống, vật tư sản xuất, một số CSHT
9
thiết yếu cho cộng đồng thôn bản).
- Tái định cư tập trung nội xã: Di chuyển 110 hộ với 759 nhân khẩn đến
các khu tái định cư tập trang, bao gồm: Thị trần Mường Lát 50 bộ. 334 nhân
khẩn; và Quang Chiêu 90 tộ, 425 nhân khần. Nhà nước hỗ trợ di chuyển theo.
quy định và bố nợ sảo xuất (cáy con giống, vật tư sản xuất) Các khu tái định
cư tập trung sẽ được ngân sách đầu tr 100% từ khâu thu hồi đất, đền bù hoa
mâu rái sản trên đất đồ tạo quỹ đất tài định cụ; đần tư san nền, xây dựng hệ
thống giao thông, diện sinh hoạt, cấp nước và thoát nước, xây dựng các công
trình phúc lợi công cộng..
- Sắp xếp dân cư vùng ngập lòng hồ thuỷ điện Trung Sơn:
- Khư TĐC số 2 - xã Mường Lý: Bố trí TBC cho 90 hộ, 48ó người của
2 bản (bản Nông 1 có 52 hộ, 281 khấu, bản Tài Chánh: 33 hộ, 205 người);
+ Đối với 7 hộ bản Muống 2 làm nghề kinh doanh gần UBND xã.
Mường Lý sẽ bồi thường và di vén các hộ lên cao hơn;
+ Khu TDC số 3 - xã Trung Lý; Bố trí TĐC cho 38 hộ, 208 người của 2
bản (bản Lin 21 hộ, 125 khẩu, bản Chiềng 17 hộ, 83 người);
+ Đối với 16 Bóa chú yếu bà cán bộ người Mông (12/16 hộ)
với phong tục sinh sống trên cao, do vậy khi bị ảnh hưởng các hộ này sẽ được
bồi thường, hỗ trợ và đi vén lên cao hoa. Đối với các hộ còn lại trong bản là.
các hộ kinh doanh do vậy cũng sẽ đi vén cùng bản.
3. Quy hoạch cơ sở hạ tầng.
3.1. Quy hoạch cơ sở hạ tầng nhạc vự phát triển sản xuất nông
nghiệp:
3.1.1. Hệ thống giao thông.
Dự kiến đầu tư mới và nâng cấp các tuyến như sau:
Tỉnh lộ: Nâng cấp đường tỉnh lộ 520 với tổng chiều đài chạy qua địa
bản huyện 63,8 km, hiện tại cấp v, vì triển nói, đề nghị năng cấp lên quốc lộ,
đường đạt chuẩn cấp TV miền núi.
- Đường hành lang biên giới: Đường có dự án thung triển khai thi công.
đường đạt cấp IV miền nói, hoàn thành vào 2015 với tổng chiền đải 96 km;
- Đường phía Tây Thanh Hóa: Có tổng chiều dài đi qua 30 km, hiện tại.
cấp VI miền núi, giai đoạn II đạt cấp IV miền núi ;
Đường huyện : Đầu tư mới và nâng cấp toàn bộ với tổng chiều dài 34,8
km, hiện tại đường đất cấp V1 miền núi đề nghị nâng cấp lên Cắp V giao Công
nông thôn miền núi (nhựa) gồm 2 tuyến:
+ Tuyến Thị Trấn Mường Lát - Tam Chung; dài 2,8 km;
+ Tuyến Tam Chung - Mường Lý dài 32 km.
- Đường liên thôn, bán: Tổng chiều dài 125 km, gồm 26 tuyển và 1 cấu;
+ Đến năm 2015 cấp phối đả đăm và bà tông xi măng 14 tuyến đường
đất;
+ Đến năm 2020 các tuyến đường 100% được cấp phối đá đăm và bệ
tông xi măng tất có 26 tuyến đướng, 1 cầu cứng xã Pó Nhì, đảm bảo sinh hoạt
10
và sản xuất của người dân. Cụ thể: xã Trung Lý 4 tuyến dài 27 km; xã Mường.
Lỷ 6 tuyến đải 26 km; xã Tên Tân 4 tuyến dãi 15 km; xã Quang Chiều 5 tuyến
đải 32 km; xã Tam Chung 2 tuyến dải 2,5 kh; xã Mường Chanh 2 tuyển đải 3
km; xã Pù Nhi 3 tuyển dải 12,1 km; cầu cứng xã Pù Nhi chiêu dài 60m.
- Đường giao thông thông bản, đường nội đồng, đường lâm nghiệp: Tổng
chiều đải 133 km, nắm trên địa bàn 90 thôn bản, trong đó 100% đều là đường đất.
Phến đấu đến năm 2020 cùng hóa 100% đường chính, phục vụ nhu cầu phát triển
sản xuất nông nghiệp, góp phần đẩy nhanh tiến độ xây dựng nông thôn mới của
huyện.
3.1.2. Quy hoạch phát triển hạ tầng thuỷ lợi.
Về tưới: Dự kiến quy hoạch hệ thống tưới cho các vùng như sau:
* Làm mới, cải tạo nâng cấp, sữa chữa 59 đập, kênh mương tưới chính:
- Mương tưới chính 48 tuyến, tổng chiều dài 59,3 km:
+ Tam Chung 10 tuyến với tổng chiều dài kênh là 14,9 km;
+ Thị Trấn 1 tuyến với tổng chiều đủi kênh là 0,6 km;
+Tén Tần 1 tuyến với tổng chiều dài kênh là 8,3 km;
+ Pù Nhi 1 tuyến với tổng chiều dài kênh là 14 km;
+ Trung Lý 25 tuyến với tổng chiều đài kênh là 17,9 km;
+ Mường Chanh 10 tuyến với tổng chiều đải kênh là 3,6 km;
- Đập dâng nhỏ 11 cái, phục vụ tưới cho 170 ha.
+ Tam Chung 2 cái;
+ Tén Tắn 1 cái;
+ Quang Chiểu 1 cái;
+ Mường Lý 4 cái;
+ Trung Lý 2 cái;
+ Pù Nhi 1 cái.
+ Cải tạo, nâng cấp làm mới kênh mương nội đồng: Gồm 42 tuyển với.
tổng chiều dài 322,7 km. Các công trình này đi quo các xã như sau:
+ Tam Chung 3 tuyến với tổng chiều dài 2,8 km;
+ Tên Tần 12 tuyến với tổng chiều dài 26,6 km;
+ Nhi Sơn 3 tuyến với tổng chiều dài 11 km;
+ Pù Nhi 6 tuyến với tổng chiều dải 20,5 km;
+ Mường Lý 13 tuyến với tổng chiền dài 50,5 km:
+ Trung Lý 1 tuyến với tổng chiều dài 2,5 km;
+ Mường Chanh 6 tuyến với tổng chiều dài 18,7 km;
+ Quang Chiểu 6 tuyến với tổng chiều dài 23,2 km.
+ Xây dựng 6 tuyến đường ống dẫn nước phục vụ dân sinh tại 6 xã (Tam.
Chung, Mường Chanh, Nhi Sơn, Ph Nhi, Trung Lý, Mường Chanh).
* Xây dựng mới 3 hồ chứa nước.
+ Hồ chứa nước tưới cho 60 ha Bản Buốn - xã Tén Tần;
11
+ Hồ chứa nước Na Nam tưới 3,2 ha - xã Tán Tần;
+ Hồ chứa nước Púng Pắn tưới 50,0 ba - tại bán Sảng, Quang Chiếu.
về tiên: Đối với một huyện miền múi như Mường Lát, đất đai canh tác
không tập trong, nắm rải rác, độc lập vẹn xông suốt, vì vậy không thể tiêu tắp
trong được, nôn trưởng tiên của Mường Lát cũng giống nhan các huyện niền nội.
khác. Vùng tiêu của huyện Mường Lất chủ yếu tiên qua các suối lôn vào sông   Mã.
3.1.3 Xây dựng cơ sở hạ tầng thiểt yều phục vụ lâm nghiệp.
- Đến năm 2015: Đần tư xây dựng mới 2 vườn trom cố định, với điện
tích từ 0,5-1 ha/vường Đầu tư xây dựng 9 chỏi canh lửa rừng; 80 km đường
ranh cản lửa và 8 km đường Tâm nghiệp nội vùng;
- Đến năm 2020: Đầu tư xây dựng 6 chời canh lửa rừng; 50 km đường
ranh cản lửa.
3.1.4. Quy hoạch phát triển mạng lưới điện.
Đến năm 2015 xây dựng mới, nâng cấp tuyến đường 35 KV với tổng.
chiền dài 226 Km (đã có Ho km, làm mới 126 km) ở 7 đơn vị Tam Chung.
Tên Tần, Mường Lý, Trong Lý, Quang Chiếu, Pủ Nhí, Mường Chanh;
- Đến năm 2020 xây dựng thêm 53 trạm biến thế công suất 300 - 200
IVA; xây dựng hệ thống dây 10 KV của 8 xã với tổng chiều dõi 75 km; hoàn.
thiện hệ thống đây diện 0,4 KV cho các xã: khuyến khích các hộ gần khe suối
phát triển hệ thống thuỷ điện nhỏ.
3.2. Quy hoạch cơ sở lạ tầng, phục vụ bố trí, xắp xếp dân an:
Hạ tầng phục vụ xấp xếp dân en tại các khu TĐC tập trung bao gồm
những hạng mục sau:
- San nền: Khu tái định cư Tà Lay tiểu khư 1 thị trấn Mường Lát 40.767.
m2; khu tái định cư Pha Lay Bản sim xã Quang Chiểu 35.736 m2.
- Đường giao thông: Xây dụng mới đường giao thông nội bộ khu tái
định cư Tà Lay tiếu khu 1 thi trấn Mường Lát dài 576m; xây dựng mời đường.
giao thông nội bộ khu tái định cư Phó Lay bản Sim xã Quang Chiều dài 67 m.
Quy mô kết cấu đường theo tiên chuẩn đường GTNT loại A; chiều rộng nền
đường Ba + 5,0m; chiền rộng mặt đường: Bìn = 2,5m; lế đường (0,75x20ng
mặt đường kết câu bở tụng: thoát nước đọc bằng chây toả và rình đất tiết điện
hình thang. Thoát nước ngang bằng cống bở tông và BTCT;
- Hệ thống diện: Khu tái định cư Tà Lay tiếu khu 1, thị trấn Mường Lát
xây dựng trạm biển áp 100KVA dạng treo và đường đây 0,4KV đài 700m. Khu
Tái định cư Pha Lay bản Sim xi Quang Chiều xây dựng trạm biến áp 100KVA
đạng treo và đường đây 0,4KV đải 1235 m. Điểm đấu nối tại nhành đường dây.
3SKV Quan Hóa - Mường Lát;
- Hệ thống cấp nước: Khu tái định cư Tà Lay tiểu khu 1 thị trấn Mường.
Lát xây dựng đường ống nối từ hệ thống cấp nước cũ về khu TDC đải 1.500m.
bằng ổng nhực tiêu chuần 10 - 31- 90 mm. Khu tái định cư Phu Luy Bản Sin.
xã Quang Chiểu trên cơ sở hệ thống ổng bản Sim cũ nối về thống cấp nước cũ.
về khu TĐC dài 910m bằng ống nhựa tiêu chuẩn D- 32 - 63 mm.
12
IV. CÁC GIẢI PHÁP THỰC HIỆN QUY HOẠCH
1. Giải pháp về huy động vốn.
- Nguồn vốn ngân sách:
ưu tiên tập trong nguồn vốn ngân sảnh của tỉnh (kể cả nguền vốn ngân
sách huyện). tranh thể tối đa nguồn vốn đầu tr của các Bộ ngành Trung ương.
(bằng nguồn vốn hỗ trợ đần tư của các shương trình dự án như Chương trình.
mục tiêm quốc gia về xây dựng nông thôn mơi; Chương trình 30a; Chương,
trình 193; Chương trình 135, Chương trình báo vệ và phát triển rừng: vốn trát
phiếu Chính phủ, vốn Chương trình định sanh định tư, vốn theo Nghị quyết.
37/NQ-TW ngày 11/7/2004 của Bộ chính trị về phát triển kinh tế - xã hội và
đảm bảo quốc phòng an ninh vùng Trung do, miền nhi vốn theo Quyết định
260/2005/QĐ-TTg ngày 21/10/2098 cuá Thủ nướng Chính phủ vê phương
hướng phát triển kinh tế - xã hội vùng phía Tây đường Bồ CPí Minh đến năm.
2020, vốn theo Quyết định số: 2931/QĐ - UBND ngày 31/8/2010 để đầu tư
thực hiện Chương trình giảm nghèo nhanh và bền vững tến năm 2020).
- Tăn các doanh nghiệp, vốn tin đọng và hay động nguồn rón trong dân:
+ Tạo mọi điều kiện thuận lợi để lêu gọi các nhà đầu tư vào trồng cây
gỗ nhỏ và chế biến nông lâm sản...;
+ Vận động nhân dân đóng góp nhân công và kết hợp với cự hỗ trợ của
nhà nước để dần ta các tuyến đường điện hụ thể, đầu tư năng cấp các tuyến.
đường thôn, xóm, đường nội đồng, phốn đấu đến năm 2020, tất cả các tuyển.
đường thôn, xóm được cứng hoá;
+ Khai thúc các nguồn vốn tín dụng của ngân hàng nông nghiệp và ngân:
hàng chính sách xã hội để giúp người dân có vấc phát triển sản xuất, đặc biệt
quan tâm đến các bộ nghèo, các gia đình chính sách có vốn phát triển trạng trại
muôi đại gia súc, trồng cây công nghiệp và phát triển các cơ sở sản xuất tràng
nông lâm sản xuất khẩu.
- Tranh thủ tối đa các nguồn vốn viện trợ nước ngoài :
Hàng năm cần chuẩn bị trưóc một số dự án để tranh thủ nguồn vốn viện
trợ của các tổ chức quốc tế để đầu tư cơ sở hẹ tầng phục vụ phát triển sản xuất.
và ổn định đời sống nhân dân.
2. Giải pháp về cơ chế chính sách.
.. Tập trung nguồn lực để triển khai kịp thời các cơ chế, chính sách.
khuyến khích phát triển sản xuất lâm, nông nghiệp theo Nghị quyết số:
30/2008/NQ-CP ngày 27/12/2008 của Chính phủ, về Chương trình hỗ trợ
giảm nghèo nhanh và bên vỡng đối với 61 huyện nghèo; đặc biệt là các lĩnh
vực: chuyển đổi cơ cấu cây trồng, vật nuôi; hỗ trợ lương thực để trồng rừng
thay thế nương rẫy...;
- Bên cạnh chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông
nghiệp, nông thôn theo Nghị định số: 61/2010/NĐ-CP ngày 4/6/2010 của
Chính phủ, tiếu hành quy hoạch các cụm công nghiệp và có chính sách hỗ trợ
giải phóng mặt bằng, xây dựng cơ sở hạ tầng cho các doanh nghiệp đầu tư các.
nhà máy chế biến nông, lâm sảng hỗ trợ chi phí vân chuyển sản phẩm chế biến
lâm sản cho các doanh nghiệp trên địa bàn huyện Mường Lát
13
- Thực hiện cơ chế, chính sách chỉ trả dịch vụ môi trường rừng theo.
Nghị định số: 99/2010/NĐ-CP ngày 24/19/2010 của Chính phủ; cấp chứng chỉ
rừng trồng (Iorest Certilicotion) cho các nhóm hộ gia đình;
- Thực hiện chính sách loân chuyển và tăng cường cán bộ tỉnh, huyện về
xã dảm nhận các cương vị Bãnh đạo chủ chốt để tổ chức, triển khai thực hiện kế.
hoạch phát triển lâm, nông nghiệp huyện Mường Lài; thực hiện chế độ trợ cấp
ban đầu đối với cán bộ thuộc diện luân chuyển; có chế độ được hưởng bao gồm
(kể cả cán bộ hợp đồng): lương, các loại phu cấp, thu hút, công tác phí... áp.
dụng theo chế độ hiện hành của cán bộ công lác ở vùng sáu, vùng xa. Ngoài chi
độ được lưởng khi hết thời bạn biệt phải, điến động, cán bộ công chức hoàn.
thánh tốt nhiệm vụ thì được bố trì về đơn vị cĩ công tác phù hợp với
chuyên môn và năng lục của cá nhân; cán bộ hợp đồng được tuyến thắng vào
công chức không phải qua thi tuyển
3. Giải pháp về nguồn nhân lực.
- Rà xoát, đánh giá lại tính hợp lý của việc bố trí và chất lượng cán bộ
quản lý nói chung và cáv bộ nông nghiệp nói riêng. Tổ chức bồi dường, đảo.
tạo nâng cao trình độ cho bộ phận cán bộ có trình độ, năng lực còn hạn chố;
- Thực hiện quy chế khuyến khích, vn đãi, tho hút lực hượng lao động trẻ
có trình độ, tình nguyện về địa bàn công tác;
- Điều chỉnh cơ cầu đào (ạo, cân tổi giữa đào tạo và sử dụng ở các.
ngành nghề khác nhan và yêu cầu trình độ khác nhan, đảm bảo nhân lực cho
các ngành mũi nhọn của huyện, các chương trình kinh tế trọng điểm, tông.
nhanh tỷ lệ đào tạo và đào tạo nghề, phấn đấu giảm nhanh tỷ lệ lao động nông
nhàn và lao động nông nghiệpcủa huyện;
- Tập trung đào tạo lực lượng lao động cho xuất khẩu bao gồm cả đào.
tạo trình độ lọc vấn và đào tạo nghề, xuất khẩu lao động để thu hút tái chính
cho địa phương Chủ trợng đần tạo nghề cho con em dân tộc thiển số với nội
dung, thời lượng đào tạo phù lợp để bố trí đàm bảo có việc làm.
4. Giải pháp về thị trường và tiêu thụ sản phẩm.
- Phát triển bệ thống chợ nông thôn, các điểm trao đối mua bản hàng hóa
các vùng sâu, vùng xa;
- Rả ssát, điều chỉnh chính sách thị trường tiêu thụ nông sàn đặc thủ cho
huyện, thực hiện cơ chế lưu thông hàng hoó thông thoáng, giảm bót thủ tục
phiên hà. Thực hiện các biện pháp mở rộng thị trường xuất khẩn như liên
doanh, liên kết,... tạo điều kiện cho các đơn vị sản xuất kinh doanh đẩy mạnh.
xuất khẩu nông lâm sản;
- Phát triển hệ thống thông tin dự bảo trên thị trường, tích cực tìm kiểm.
mở rộng thị trường hàng hóa lương thực, nông lâm sản cho địa phương và kên
gọi, thu thút đần tư của các doanh nghiệp, tổ chức trong và ngoài tỉnh đần tei
xây dựng: 01 nhà máy chế biến gỗ vận cáp gần với vùng nguyên liệu, 01 nhà.
máy chế biến bột giấy, 01 nhà máy chế biến hương thực và thức ăn gia vho, xây
dựng 2 cụm tiểu thủ công nghiệp;
- Khuyến khích khôi phọc một số nghề truyền thống với quy mô nhỏ thộ
gia đình) tại một số bản có truyền thống;
14
- Thành lập các dịch vụ tư vấn đề cung cấp những kiến thức về thị
trường, vốn đầu tư cùng như về kỹ thuật góp người dân, các Doanh nghiệp lựa.
chọn cho mình những loại hình kinh doanh, có cấu cây trồng vật nuôi.
5. Giải pháp về tuyên truyền, chuyển giao tiếu bộ kỹ thuật.
- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật nhằm
nâng cao nhận thức của người dân, nâng cao trành nhiệm côn mọi rông làp.
nhân dân trong công tác phát triểu cứng, phòng pháy chữa cháy rừng, đặc biệt
là công tác phát triển rừng sản xuất, trồng rừng bồng các loại giống rới, các:
mô hình sản xuất có hiệu quả cao để nhân dân học tập;
- Đào tạo, tập huận về nghiệp vụ cho cán bộ kỹ thuật của các Ban Quân.
lý dự án cơ sở để đó kiến thức, dphiệp vụ hướng dẫn kỹ thuật cho các hộ, cộng
đồng dân cư tham gia trồng, chăm són, bảo vệ rông, đặc biệt là các dự bàn
trọng điểm, vùng cao, vùng sân, vùng xa, vùng đồng báo các dân tộc;
- Tiến hành xây dựng trên địa bàn mỗi xã từ 3- 5 mô hình: trồng rừng
thâm canh; nông, lâm kết hợp làm nơi thăm quan học tập và tuyên truyền vận.
động các hộ gia đình nhân ra diện rộng;
- Tổ chức hợp dân, tập buấn cho hộ gia đình về biện pháp kỹ thuật xử lý
thực bì, đào bố, kỹ thuật trồng, chóm sóc rừng, hưởng dẫn cho các kộ trồng.
rừng theo phương thức thâm canh;
- Hướng dẫn cho các bộ thực hiện việc trài tạo rừng thao đúng tiêu chỉ và
quy định tại Quyết định số 319/QĐ-UBND ngày 01/02/2008 của Chủ tịch
UBND tỉnh và phải được cấn có thẩm quyền phê duyệt theo quy định Thông ươ
99/2006/TT-BNN ngày 6/11/2006 của Bộ Nông nghiệp và PTNT;
- Lựn chọn những hộ gia đình tiêu biểu tổ chức thăm quan học tập các
mô hình kinh doanh rừng có hiệu quả, đế học hồi đúc rừ kinh nghiện và áp.
dựng vào sản xuất, tạo hạt nhân trong việc trồng, chăm sóc rừng.
6. Gải pháp về quy hoạch, điều chỉnh quỹ đất trên địa bàn huyện.
- Trên cơ sở kết quả rà xoát, quy hoạch 3 koại rừng tỉnh Thanh Hoá giai
đoạn 2006 - 2015 được UBND tỉnh Thanh Hó phê duyệt tại Quyết định sốc
2755/QĐ-UBND ngày 12/9/2087; Phương án trống mới và côi tạo rừng sân
xuất tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2008 - 2013 được Chủ tịch UBND tỉnh phủ.
duyệt tại Quyết định số: 3649/QĐ-HBND ngày 17/11/2008; các văn bản khác.
có liên quen và điều kiện tự nhiên, lập địa của huyện tiến hành rà soát, bổ
sung, điều chính quy hoạch sử dụng đết, quy hoạch nương rẫy cố định, quy
hoạch đồng có chăn huôi, tổ chức thẩm định, phê duyệt theo qui định hiện.
hành của pháp luật;
- Tiếp tục chủa tách nhóm hộ và thực hiện giao đất, giao rừng cho bộ gia
đình, cá nhân để các hộ dân canh tác đất ổn định theo đảng qui định pháp luật
về đất đai. Đối với đất lâm nghiệp trên đối cao, các hộ được giao không có khả
năng sử dụng đất (thiến lao động, thiểu vốn), để đất boang hoá, sản xuất kém
hiệu quô, không thực hiện đúng các qui định tại Nghị định 02 và Nghị định 163
của Chỉnh phủ,...thì căn cả vào các quả địch pháp luột, tiến hành điểu chỉnh,
giao đất cho các hộ, có nhân, tổ phức khác có năng lực, điều kiện để trồng.
rừng, sử dụng đất có hiệu quả;
15
+ Giao Uỷ ban nhân dân huyện quy hoạch sử dụng đất, rà soát lại tỉnh
hình và giao đất công nghiệp đến hộ, cấp (iấy chứng nhận quyền xử dụng đắc
cho các hộ đang canh tác nông lâm nghiệp ổn định = 15.
7. Giải pháp về kỹ thuật trong nông nghiệp.
7.1. Và công tác lâm nghiệp:
- Công tác giống:
Nhu cầu giống từ năm 2012- 2015, mỗi năm từ 6 - 10 triệu cây giống
các loại, hiện tại trên địa bàn huyện Mường Lát đã có 2 vướn tram (01 vườn.
của Khu BTTN Pò Hi, 01 vườn của Ban QLDA 661 huyện Mường Lá), công.
suất 2 vườn là 1 triệu cây/năm. Để đảm bảo đử cây giống trồng rừng theo lế
hoạch cần đầu tư xây dựng mới 2 vườn com cổ định (01 vườn tạt Đoàn kinh tế
quốc phòng 5: 01 vườn Ban quản lý huyện Mường Lát), với diện tích từ 0,5 -
1,0 ha/vươn, công suốt mỗi vườn khoang 1,5 triện cây/năm. Đồng thời tăng.
cường kiểm tra, giám sát việc sản xuất, kinh doanh giống theo dùng Quy chế
quản lý giống cây trồng lâm nghiệp.
- Về cơ cấu cây trồng:
Định hướng cho các bộ gia đình trồng rừng theo đúng cơ cấu cây trồng
đã được UBND tỉnh phê đuyệt tại Quyết định số: 3242/QĐ-UBND ngày
14/9/2010 về phê duyệt Đề án điều tra, nghiên cứa, xác định cơ cấc cây trồng.
vật nuôi trên địa bàn huyện Mường Lát, đến năm 2015, định hướng đến năm
2020. Giao Sở Nông nghiệp và PTNT hướng dẫn các hộ trồng rừng theo.
phương pháp hỗn giao và nông lâm kết hợp, chú trợng phát triển lâm sản ngoài
gỗ, cây được liệu dưới tán rừng (song, máy, sa nhân, thảo quả....) để nặng cao.
hiệu quá sản xuất, đồng thời tạo điền kiệu cho hộ có thêm tho nhập lấy ngắn
nuôi dài.
7.2. Giải pháp về phát triển trồng trọt và chăn nuôi:
- Tăng cường áp dụng khoa học kỹ thuật và các mô hình sản xuất mời.
vào sản xuất thông qua các hoạt động như Hội nghị đầu bò, tổ chức tập huấn
cho bà con nông dân, xom các mô hình trình điển,.. cả trong trồng trọt và
chăn nuôi, Khuyến khích, hỗ trợ viện đơn giồng mới, có năng suất cao, phủ
hợp với điều kiện đất đai, khí hậu của vùng;
- Cải tạo những diện tích đất chưa sử dụng có khả năng phát triển nông
nghiệp vào sản xuất, trồng có chân nuôi, khuyến khích chăn nuôi đặc biệt là
chăn nuôi gia sác lộn để tận dụng cáo sản phẩm từ nông nghiệp, chuyển đôi
phương thức chăn nưới chăn thả trị do sang phương thức chăn nuôi bảo chăn
thả, tiến tới phương thức chăn nuôi cố định;
- Mở lớp bồi dưỡng cho đại điện 100% hộ gia đình về kỹ thuật gieo
trồng, chăn nuôi phát triển kinh tế hộ;
Chỉ đạo, hướng dẫn huyện thực hiện có hiệu quả các chính sách hỗ trợ
phát triển sản xuất trồng trọt và căăn môi được 1 TBND tỉnh về phê duyệt tại
Quyết định số: 2971/QĐ-UBND ngày 31/8/2009 về phê duyệt Chương trình.
giảm nghèo nhanh và bên vững của huyện Mường tái, tỉnh Thanh Hoá rừ năm:
2009 đến năm 2020. Xây dựng quy hoạch vùng trồng có chăn nuôi gia súc
16
nhằm ồn định phát triển chăn nuôi gia xúc bán cố định, tiến tới chăn nuôi gia
súc cố định;
Hướng dẫn huyện xây dựng và triển khai thực hiện các giải pháp kỹ.
thuật trồng trọt và chữn nuôi, con giồng cho từng xã với các loài con nuôi như
trong phần bố trí cơ cấu con nuôi;
- Khuyến khích người dân tham gia nghiên cứu nhằm khai thán triệt để
kiến thức bản địa vào sản xuốt nông nghiệp, mu tiên cho đần tư sử dụng các
loại giống mới nhằm tạo ra một sự đội phả về năng suất và chất lượng cũng.
như khả năng cạnh tranh với các sản phẩm khác trên thị trường;
- Đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấn SXNN theo bướng sản xuất hàng hoá.
tập trung, khuyến khích đưa các giống mới, năng suất cao vào sản xuất theo
hướng thâm canh tăng vụ cho diện tích lóa 2 vụ; hình thành các vùng ruộng
bậc thang: áp dụng hệ thống canh tác nương rẫy cải tiến, bảo đảm để làm, để
thực hiện theo tỉnh thẩn Nghị quyết 30a của Chính phủ và Thông tư hướng.
dẫn của Bộ NN&PTNT;
- Tập trong nguồn lực để triển khai kịp thời các mô hình canh tác nông.
nghiệp, chăn nuôi, ưu tiên áp dụng thành tực khoa học công nghệ trong SXNN
để xây dựng các mô hình canh tác trên đất đốc, các mô hình NL.KH nhằm phát.
huy tốt chức năng phòng bộ của rừng đồng thời khai thác tiềm năng đấi đai
trên quan điểm sử dụng bến vững, lâu đải. Cụ thể: thực hiên 16 mô hình trồng
rừng thâm canh; 06 mô hình kinh tế lâm nghiệp trang trại (VAC, RVAC); 16
mô hình xây dựng ruộng bậc thang, trồng cây nông nghiệp; 16 mô hình chăn.
nuôi gia súc, gia cẩm;
- Tăng cường đầu tư xây dựng các công trình thuỷ lợi, như: Phục hồi sửa
chữa lại trạm bom nước tại thôn, bản đưa vào hoạt động, nạo vét, đào mới
kênh mương dẫn nước, chủ động cho việc tưới tiêu phục vụ sản xuất.
7.3. Giải pháp phát triển lâm sản ngoài gỗ:
- Mở lớp tập huấn kỹ thuật cho các bộ gia đình về kỹ thuật gieo trồng,
khai thác và quản lý sử dụng lâm sản ngoài gỗ;
- Thiết lập mạng kới thị trường tiêu thụ ổn định, lân đải về LSNG.
Nghiên cứu, quy hoạch đần tư phát triên các loài LSNG có giá trị kinh tế cao.
Khuyến khích bảo tồn và phát triển dực trên các kiến thức bản địa của cộng
đồng về LSNG. Đầu tư xây dựng các mô hình trồng lâm sản ngoài gỗ. Đặc
biệt, cần phát triển và bảo tổn lâm sản ngoài gỗ gần với phát triển khoa học
công nghệ sinh học; khai thác vi phát triển lâm sản ngoài gỗ gần với bảo tốn
đa dạng sinh học.
8. Giải pháp về môi trường
Đẩy mạnh phát triển sản xuất phải đi liền với với việc bảo vệ môi
trường sinh thải bền vững, tảng cường công tác quản lý và có biện pháp xử lý
kịp thời những cơ sở sản xuất gây ô nhiễm môi trường, thải nước bấn trực tiếp
ra sông suối chưa qua xử lý làm ảnh hưởng đến nguồn nước sản xuất và sinh.
hoạt của nhân dân. Đ1 đôi việc thực hiện chương trình bảo vệ và phát triển
rừng để tăng độ che phủ của rừng, tạo môi trường sinh thái bền vững, phải tăng
17
cường công tác quản lý đê rừng tự nhiên không bị tán phá bùa bãi, kiện quyết
ngăn chặn kịp thời nạn lâm tộc, nạn đốt phó rừng nhất là rừng đầu nguồn:
9. Giải pháp về quy hoạch bố trí dân cư.
- Bố trả và soát sắp xếp dân cư vùng bị ảnh hưởng thiên tai trong từng xã.
theo dự án đã được phố duyệt theo Quyết định: 193: Quyết định số: 1616/QĐ-
UBND ổn định sản xuất cho đồng bảo Mông huyện Mường Lát;
- Các điểm dân cư hiện có ổn định thì bố trí định canh, định cư xen ghép
các bộ còn cơ trú phân tán chưa theo quy hoạch cụm dân cư của thôn bản Đối
tượng này tổ chức vận đông, tuyên truyền để các hộ hiểu và di chuyển vào các
điểm dân cư thuận lợi ổn định đời sống lâu dài;
- Tổ chức di chuyển đến điểm quy hoạch mới đối với những hộ nầm.
trong kho vực quốc phòng, kha vục rừng đặc dụng, vùng đầu nguồn, cư trấ quá
chật hẹp;
- Tập trung đần tư cơ sở họ tầng sản xuất, rình hoạt, bổ trợ sản xuất đối
với các bản mới thành lập, chữa cách; đảm bảo điều kiện sông ôn định lân đất,
có điều kiện phát triển kính tế, tránh trường hợp đi cư tự do.
10. Giải pháp xây dựng xã Mường Chanh là xã điểm thoát nghèo và
gắn với xây dựng nông thôn mới.
Tranh thủ tối đa các nguồn tực và sự chỉ đạo có trọng tâm, trọng điểm:
của các cấp, các ngành để tạo bước đột phá về phát triện kinh tế xã hội, gắn
với giảm nghèo nhanh và xây dựng nông thôn mới, Đến năm 2015, xây dựng.
xã Mường Chanh trở thánh xả điểm thoát nghèo của kăm vực miền núi và cơ
bản đạt các tiên chí nông thôn mới. Trên cơ sở các mô hình sửn xuất nông
lân: - ngư nghiệp vệ phát triển nông thôn của xã Mường Chanh cấn nhân ra
diện rộng để phát triển kinh tế- xã hội của huyện. Cụ thể cần chỉ đạo như sau:
- Tập trung chỉ đạo có trọng tâm, trọng điểm; thục hiện tốt các chính.
sách, chương trình, dự án trên địa bàn;
- Đẩy mạnh phát triển sản xuất nông, lâm nghiệp; tạo bước chuyển biến
rõ nét về cách thức tổ chức sản xuất và chuyển dịch cơ cốn nông thông;
- Sử dụng có hiệu quả các nguồn vôn hỗ trợ của Trung ương và của tỉnh
để đầu tư xây dựng, nâng cấp hệ thống kết cấn hạ tầng kinh tế xã hội;
- Nâng cao chất hượng giáo dục, chăm sóc sức khoẻ nhân dân; thực hiện
tốt các chính sách an sinh xã hội;
- Tiếp tục kiện toàn và củng cổ hệ thống chính trị, nâng cao chất lượng
đội ngũ cán bộ cứng chức cấp xả đáp từm; yên cầu nhiệm vụ phát triển kinh tổ -
xã hội.
11. Tổ chức thực hiện quy hoạch
- Thực hiện công khai quy hoạch phát triển sản xuất nông, lâm, ngư:
nghiệp và bố trì lân cư huyện Mường Mt đến năm 2020. Cp thể hoá quy
hoạch bằng các kế hoạch phát triển sản xuất 5 năm và hàng năm;
- Xây dựng chương trình hành động và các chương trình phát triển theo.
từng thời ký theo dinh hướng của quy hoạch. Xây dựng cơ chế chính sách để
huy động mọi nguồn lực: từ ngân sách, các nguồn tài chính từ các chương trình.
18
hỗ trợ có mục tiêu của Nhà rước, các chonh nghiệp bảo trợ tro điều kiện
chọ phát triển sản xuất toán điện, xoá đói giảm nghèo nhanh, ổn định và vững   chắc;
+ Hàng năm, UBND huyện chủ trì nười các ban, ngày ti của tỉnh kiếm
điểm đánh giá việc thực hiện quy hoạch phát triển sản xuất nông, lâm, ngư:
nghiệp và bô trí dân cư đến năm 2020 rủa huyện để có kế hoạch điểu chính kịp
thời; trọng quá trình thực hiện sẽ có nhiều vấn đề mới phát sinh cần phải
thường xuyên cập nhật, bổ sung và chi tiết hóa quy hoạch;
. San khi phê duyệt, quy hoạch phải trở thành văn kiện có tỉnh pháp lý.
lâm cơ sử cho chỉ đạo. Chủ tịch 1 Lỷ ban nhân dân huyện trực tiếp chỉ đạo triển
khai thực hiện, tổ chức kiêm tra, giám sát khực hiện quy hoạch. Các cấp ủy
Đảng thông qua hộ thống của mành cấn phải có đủ thông tin để kịp thỏi phát.
hiện vấn để và có ý kiếp chỉ đạn. Hội đồng nhân dân cấp huyện, cấp xã đại.
diệu cho nhân dân, tạo điều kiện cho nhân dân tham giai giám sát thực hiện quy
hoạch;
- Quy hoạch phải được tổ chức triển khai thực hiện đồng bộ, có sự phân
công trách nhiệm ró rừng và phối hợp chẽ giữu các cấp, các ngành trong
huyện trong quá trình thực hiện. Do vây sau khi quy hoạch được cấp có thẩm.
quyền phô cuyệt: Uỷ ban nhân dân huyện cần phân công cụ thể cho các cấp.
các ngành trong huyện để tổ chức triển khai thực hiện, cụ thể là:
+ Phòng nông nghiệp.
Là cơ quan thường trực, trực tiếp tham mưu cho Uỷ ban nhân dân huyện
trong việc triển khai thực hiện quy hoạch và quản lý quy hoạch. Nghiên cứu.
lập kế hoạch sản xuất hàng năm, S năm đến rừng xã trong phương án quy
hoạch và trực tiếp tham gia chỉ đạo thực hiện quy hoạch;
Phối hợp với các phòng, ban, ngành và các xã, thị trấn trong huyện rà.
80át xây dựng quy hoạch chí tiết: các vùng nguyên liệu, các vùng sản xuất tập
trung, theo định hướng quy hoạch đã được duyệt.
+ Phòng Tài chính - Kế hoạch:
Tảm đầu mối giúp huyện phối hợp chặt chẽ với các Sở, Ban, Ngành của
tỉnh nhằm đảm bảo nguồn vốn cho phát triển và các kế hoạch của tỉnh trên địa
bàn huyện;
Chủ trì, phối hợp với các phòng, ban ngành và các xã trong huyện để
xuất các cơ chế chính sách và những giải pháp cụ thê để thực hiện thắng lợi
các mục tiêu, định hưởng phát triển trong quy hoạch;
1 Các ngành, đoàn thể trong huyện năn sứt chức năng nhiệm vụ tham gia.
chỉ đạo, tuyên truyền tới mọi người đủa chủ trương chính sách của Nhà nước
trên cơ sở quy hoạch;
+ Các xã, thị trấn trong huyện:
Trên cơ sở quy hoạch phát triển sản xuất nông, tâm, ngư nghiệp và bố trí
dân cư đữ được phê duyệt, phối hợp với Phòng Nông nghiệp tiến hành xây
dựng các phương án sản xuất, kế hoạch phát trển sản xuất 5 năm, hàng năm.
quy hoạch các vùng sản xuất phù hợp với điền kiện cụ thể của từng đạo
phương.
19
Điều 2. Quyết định này có hiện lực thi hành kể từ ngày ký.
Điền 3. Chánh Văn Phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, ban, ngành.
cấp tỉnh; Chủ tịch UBND huyện Mường Lát; Thủ trưởng các ngành và đơn.
vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCII
- Như Điều 3 QĐ (để tỉh);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (báo cáo);
- Thường trực Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Thường trực UBND tỉnh;
- Lưu: VT, DT. M20.
QD 34339
Phạm Đăng Quyền
20
