UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 447 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 13 tháng 02 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Đoàn kiểm tra liên ngành để kiểm tra, xử lý.
nợ tiền bản hiểm xã hội tại các đơn vị trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo hiểm xã hội ngày 29/6/2006;
Căn cứ Luật Bảo hiểm Y tế ngày 14/11/2008;
Căn cứ Pháp lệnh xử lý vi phạm hành chính năm 2002 và Pháp lệnh xử lý vi
phạm hành chính (sửa đổi) năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 95/2013/NĐ-CP ngày 22/8/2013 của Chính phủ quy.
định về xử phạt hành chính trong lĩnh vực lao động, bảo hiểm xã hội và đưa
người Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; Nghị định số
92/2010/NĐ-CP ngày 17/10/2011 của Chính phủ về việc quy định xử phạt vi
phạm hành chính trong lĩnh vực bảo hiểm y tế;
Xét đề nghị của Giám đốc Bảo hiểm Xã hội tỉnh tại Tờ trình số 52/TTr-
BHXH ngày/17/01/2014 về việc thành lập Đoàn kiểm tra liên ngành để kiểm tra,
xử lý nợ tiến bảo hiểm xã hội tại các đơn vị trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lập Đoàn kiểm tra liên ngành của tỉnh để kiểm tra, xử lý nợ
tiền bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp tại các đơn vị trên địa
bàn tỉnh Thanh Hoá, gồm các ông, bà có tên sau đây:
1.Ông Phạm Hoàng Tiến, Phó Giám đếc Bảo hiểm Xã hội tỉnh- Trưởng đoàn;
2. Ông Nguyễn Vân Liệu, Thanh tra viên Thanh tra tỉnh - Phó Trưởng đoàn;
3. Ông Lê Hữu Uyển, Trưởng phòng Nghiệp vụ Y, Sở Y tế- Phó Trưởng
đoàn;
4. Ông Hồ Đại Thắng, Phó trưởng phòng Lao động - Tiền lương, Sở Lao
động - Thương binh & Xã hội tỉnh - Phó Trưởng đoàn;
5. Ông Nguyễn Đảng Tuấn, Phó trưởng phòng kiểm tra Bảo hiểm Xã hội tỉnh.
- Thư ký;
6. Ông Lê Đình Sơn, Phó trưởng phòng nghiệp vụ khối Sở, Ngành, Ban thi đoan
Khen thưởng Sở Nội vụ - Thành viên;
7. Bà Uông Thị Thanh, Chuyên viên phòng Tổng hợp - Nghiệp vụ, Dự toán
Cục Thuế Thanh Hóa- Thành viên;
8. Ông Nguyễn Hữu Doanh, Chuyên viên Ban Chính sách Pháp luật, Liên
đoàn Lao động tỉnh - Thành viên;
9. Ông Lê Thanh Giang, Thượng ủy, cán bộ Đội 4-PC 46, Công an tỉnh -
Thành viên;
10. Ông Lê Minh Hải, Chuyên viên phòng Tài chính Doanh nghiệp , Sở Tài
chính -Thành viên;
11. Ông Nguyễn Tiến Khương, Chuyên viên phòng Đăng ký kinh doanh, Sở Kế
hoạch và Đầu tư - Thành viên;
12. Ông Nguyễn Vân Phụng, Chuyên viên phòng Kế hoạch- Tài chính, Sở Giáo
dục và Đào tạo - Thành viên;
13. Ông Hoàng Thế Trang, Chuyên viên phòng Thu, Bảo biểm Xã hội tỉnh -
Thành viên.
Điều 2. Đoàn kiểm tra liên ngành có các nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
1. Tổ chức thực hiện công tác kiểm tra theo kế hoạch ban hành kém Quyết
định này.
2. Được quyền yêu cầu các đơn vị thuộc đối tượng kiểm tra và các tổ chức cá
nhân có liên quan cung cấp các bồ sơ, tài liệu để phục vụ cho công tác kiểm tra.
3. Lập biên bản kiểm tra và biên hành chính đối với hành vi vi
phạm pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế theo đúng trình tự, thủ tạc và
thẩm quyền quy định.
4. Báo cáo cấp có thẩm quyền quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong
lĩnh vực BHXH, BBYT, thực hiện các biện pháp cấn thiết theo quy định của pháp
luật để thu hồi tiền nợ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế.
5. Định kỳ 6 tháng một lần, Đoàn kiểm tra liên ngành có trách nhiệm tổng
hợp kết quả kiểm tra; kiến nghị, đề xuất các giải pháp chấn chỉnh công tác thực
hiện chính sách BHXH, BHYT để báo cáo UBND tỉnh trước ngày 30/6 và trước
ngày 31/12.
Điều 3. Chế độ làm việc, kinh phí và phương tiện phục vụ hoạt động của
Đoàn kiểm tra liên ngành:
1. Đoàn kiểm tra liên ngành hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm.
2. Phương tiện và kinh phí phục vụ hoạt động cho Đoàn kiểm tra do Bảo
hiểm Xã hội tình hỗ trợ theo quy định trong Quy chế quản lý tài chính của ngành.
3. Chế độ công tác phí của các thành viên tham gia Đoàn kiểm tra do các cơ
quan cử cán bộ tham gia chỉ trả theo quy định.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày kỷ.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, ngành; các ông (bà) có tên.
tại Điều 1: Thủ trưởng các đơn vị thuộc đối tượng kiểm tra và các tổ chức, cá
nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 4 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh uỷ, TT.HĐND tỉnh (B/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- BHXH Việt Nam (B/c);
- Chủ tịch UBND huyện, thị xã,thành phố;
- Lưu: VT, VX. M9.
QD 3459147   Vương Văn Việt
2
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
KẾ HOẠCH
Kiểm tra, xử lý tiền nợ đọng tiền bảo hiểm xã hội
(Kèm theo Quyết định số: 441 /QĐ-UBND ngày 13 tháng 02 năm 2014
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
I. Mục đích kiểm tra
1. Thông qua công tác kiểm tra đánh giá đầy đủ về thực trạng, nguyên nhân
trồn đóng, chậm nộp, nợ đọng tiền bảo hiểm xã hội ( MHXH) đối với các đơn vị
quản lý, sử dụng lao động và công tác quản lý, sử dụng, thanh toán kinh phí mua.
thê BHYT đối với các nhóm đối tượng được ngân sách nhà nước đóng, hỗ trợ
đóng BHYT tại các đơn vị quản lý đối tượng, các đơn vị hành chính, sự nghiệp.
2. Kiến nghị cơ quan chức năng, các cấp có thẩm quyền xử lý vi phạm pháp
luật về BINH, BHYT, đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp cho người tham gia.
BHXH, BHYT.
3. Kiến nghị với Chủ tịch UBND tỉnh các giải pháp xử lý các đơn vị trốn
đóng, chậm nộp, nợ đọng về BHXH, BHYT.
II. Yêu cầu kiểm tra
1. Phát hiện, chấn chỉnh và kiến nghị xử lý kịp thời tình trạng vi phạm pháp.
luật BHXH, BHYT, đảm bản trên địa bàn tỉnh không còn tỉnh trạng doanh
nghiệp trốn đóng BHXH cho toàn bộ người lao động, đóng không đầy đủ số
người thuộc diện phải tham gia HIXH, đóng không đúng mức đần lương, tiền
công; không còn trường học nào để xảy ra tình trạng không có học sinh, sinh.
viên tham gia BHYT; không có cơ quan hành chính sự nghiệp nợ BHXH.
2. Thông qua hoạt động kiểm tra, đẩy mạnh công tác thu nợ BHXH, HHYT,
SHTN, đảm bảo giảm tỷ lệ nợ đọng BHXH, BHYT, BHTN xuống dưới mức 4%
tổng số tiền phải thu BHXH, BHYT, BHTN của toàn tỉnh.
III. Nội dung kiểm tra
1. Đối tượng kiểm tra: Các đơn vị trốn đóng; chậm nộp, nợ đọng tiền.
BHXH, BHYT.
2. Phạm vi kiểm tra: Doanh nghiệp, các cơ quan bành chính, đơn vị sự
nghiệp.
3. Nội dung kiểm tra:
3
- Kiểm tra công tác thu nộp BHXH, BHYT, BHTN: Danh sách quản lý lao.
động, tiền lương, hợp đồng lao động, danh sách tham gia BHXH, báo cáo tái
chính, hồ sơ thu nộp BHXH.
- Kiểm tra việc thực hiện Hợp đồng mua BHYT cho các nhóm đối tượng do
ngân sách nhà nước đang hỗ trợ đóng BHYT; Danh sách mua BHYT (kèm Bic.
dữ liệu); Danh sách điều chỉnh tăng, giảm, Đối chiếu thanh toán tiền mua thẻ.
BHYT hàng quý, Biên bản giao nhận và Danh sách cấp thẻ BHYT.
- Kiểm tra việc quản lý đối tượng BHYT: Danh sách tham gia BHYT, Biên
bản giao nhận thẻ BHYT giữa cơ quan Bảo hiểm Xã hội và đơn vị, Danh sách
quản lý và cấp thẻ BHYT tại các đơn vị sự nghiệp.
4. Số lượng đơn vị, thời hiệu và thời gian kiểm tra
- Hằng quý Trưởng Đoàn kiểm tra liên ngành chọn từ 08 đến 12 đơn vị
thuộc đối tượng kiểm tra để tiến hành tổ chức kiểm tra và kiểm tra việc chấp.
hành kết luận kiểm tra.
- Thời hiệu kiểm tra: Năm 2013 và các tháng năm 2014.
- Thời gian kiểm tra: Từ năm 2014.
IV. Tổ chức thực hiện
1. Thông báo kiểm tra
Đoàn kiểm tra liên ngành gửi Thông báo kèm theo Đề cương kiểm tra (do.
Trưởng Đoàn kiểm tra ký và đóng dấu của Bảo hiểm Xã hội tỉnh) cho đơn vị
thuộc đối tượng kiểm tra ít nhất trước 05 ngày để đơn vị chuẩn bị nội dung, phục.
vụ công tác kiểm tra.
2. Tiến hành kiểm tra
Đoàn kiểm tra liên ngành tổ chức thực hiện kiểm tra theo nhiệm vụ, quyền
hạn và Kế hoạch được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.
3. Chế độ làm việc, kinh phí và phương tiện phục vụ hoạt động của Đoàn.
kiểm tra liên ngành:
- Chế độ làm việc: Kiêm nhiệm.
- Kinh phí hỗ trợ các thành viên Đoàn kiểm tra, do Bảo hiểm Xã hội tỉnh.
đài thọ theo quy định.
- Phương tiện: Do Bảo hiểm Xã hội tỉnh đảm nhiệm.
4. Chế độ thông tin báo cáo
Đoàn kiểm tra liên ngành có trách nhiệm tổng hợp kết quả kiểm tra; kiến
nghị, đề xuất các giải pháp chấn chỉnh công tác thực hiện chính sách bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm y tế báo cáo Thường trực UBND tỉnh vào 6 tháng đầu năm,
hàng năm và khi kết thúc./.
4
