UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số : 447 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 01 tháng 02 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt phương án cổ phấn hoá và chuyển Công ty TNHH
một thành viên Thương mạt miễn núi Thanh Hoá thành công ty cổ phân.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 59 /2011/NĐ-CP ngày 18/7/2011 của Chính phủ vế
chuyên doanh nghiệp 100% vớn nhà nước thành công ty cổ phần;
Căn cứ Thông tư số 196 /2011/TT- BTC ngày 26/12/2011 của Bộ Tài
chính hướng dẫn bán cổ phân lấn đâu và quản lý, sử dụng tiên thu từ cổ phân
hoá của các doanh nghiệp 100% vớn nhà nước thực hiện chuyển đối thành
công ty cổ phần;
Cán cứ Quyết định số 3544 /QĐ-UBND ngày 30/10/2012 của Chủ tịch.
UBND tỉnh Thanh Hoã vê việc phê duyệt giá trị doanh nghiệp để cổ phân hoá
Công ty TNHH một thành viên Thương mại miễn núi Thanh Hoá;
Theo đề nghị của Trưởng ban Chỉ đạo có phân hoá Công ty TNHH một
thành viên Thương mại miên núi Thanh Hoá tại Tờ trình sở 19/TTr- BCĐCPH
ngày 04/01/2013 về việc phê duyệt phương án có phán hoá Công ty TNHH
một thành viên Thương mại miên núi Thanh Hoá,
QUYẾT ĐỊNH:
Điêu 1. Phê duyệt phương án có phân hoá và chuyển Công ty TNHH
một thành viên Thương mại miên núi Thanh Hoá thành công ty cổ phân với
nội dung chính sau:
1.1. Tên công ty cổ phân: Công ty cổ phân Thương mại miên núi Thanh Hoá
Trụ sở chính: só 100 Triệu Quóc Đạt, phường Diện Biên, thành phố
Thanh Hoá, tỉnh Thanh Hoá.
1.2. Công ty cổ phần có:
1.2.1. Tư cách pháp nhân kể từ ngày đăng ký doanh nghiệp.
1.2.2. Thực hiện chế độ hạch toán kinh tế độc lập.
1.2.3. Có con dâu riêng, được mở tài khoản tại ngân hàng theo qui định.
của pháp luật.
1.24. Được tổ chức và hoạt động theo Điêu lệ của công ty cổ phân và
Luật Doanh nghiệp, được đăng ký doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.
1.3. Vốn điều lệ và cơ cấu cổ phân phát hành:
1.3.1. Vôn điêu lệ: 86.000.000.000 đông (Tâm mươi sáu tỷ đông).
1.3.2. Cổ phân phát hành lân đâu: 8.600.000 có phân, mệnh giá một có
phần là 10.000 đông, trong đó:
- Cổ phân nhà nước: 4.386.000 cổ phân, chiêm 51% vớn điểu lệ.
- Cổ phân ưu đãi bân cho người lao động trong doanh nghiệp: 1.034.800.
cổ phân, chiếm 12, 04% vốn điều lệ.
- Có phần bản cho nhà đâu tư chíên lược: 1.589.600 cổ phân, chiêm
18,48% vốn điều lệ.
- Cổ phần bán đấu giá công khai: 1.589.600 cổ phân, chiêm 18,488
vốn điều lệ
1.3.3. Giá khởi điểm chảo bán lân đầu là 10.000 đông/1 có phần.
1.4. Đơn vị thực hiện bán đâu giá có phản lân đâu: Công ty cổ phân
chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội.
1.5. Phương án sắp xép lao động:
- Tổng số lao động có đén thời điểm có phân hoá: 361 người.
- Tổng số lao động chuyển sang công ty có phần: 318 người.
... Tổng số lao động không có nhu câu sử dụng tại thời điểm cổ phân
hoá: 43 người.
1.6. Dự toán kinh phí hỗ trợ chi trả cho người lao động không có như
câu sử dụng tại thời điểm có phần hoá: 2.797.512.375 đông.
Sở Lao động Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm thẩm định
phương án sáp xép lại lao động của Công ty TNHH mọt thành viên Thương
mại miên núi Thanh Hoá tại thời điểm chuyển đổi theo đúng quy định hiện.
hành của nhà nước; trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.
1.7. Chi phí có phân hoá không quá 500.000.000 đồng.
Giám đóc Công ty TNHH một thành viên Thương mại miên núi Thanh.
Hoá quyêt định và chịn trách nhiệm vẻ các chi phí thực tẻ cân thiêt phục vụ
quá trình có phân hoá Công ty theo qui định của pháp luật; thực hiện quyết.
toán kinh phí giải quyết chế độ cho người lao động theo đúng qui định hiện.
hành của Nhà nước.
Điều 2. Ban chỉ đạo cổ phân hoá có trách nhiệm chỉ đạo Công ty TNHH
một thành viên Thương mại miên núi Thanh Hoá tiên hành bán có phân theo
qui định, thẩm tra và trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định phê duyệt quyết
loán chi phí cổ phân hoá, kinh phí giải quyết chế độ cho người lao động.
Chủ tịch công ty kiêm Giám đốc Công ty TNHH một thành viên
Thương mại miên núi Thanh Hoá có trách nhiệm quản lý, điêu hành công ty
2
cho đên khi bàn giao toàn bộ doanh nghiệp bao góm: tài sản, tiên vốn, lao.
động, các tài liệu có liên quan ty có phản và chịu trách nhiệm về
két quả hoạt động kinh doanh của công ty theo qui định của pháp luật.
Điều 3. Quyét định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký;
Chánh văn phòng UBND tỉnh, Trưởng Ban Chỉ đạo cổ phân hoá, Giâm
đức các sở: Tài chính, Kế hoạch & Đâu tư, Lao động Thương binh & Xã hội,
Công thương, Nội vụ, Công an tỉnh, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan và
Công ty TNHH một thành viên Thưang mại miễn núi Thanh Hoá chịu trách.
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó CTUBND tỉnh;
- Lưu VT,KTTC.
(QD-PA CPH mien nui 1-19)
Nguyễn Đình Xứng
3
