Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 06/01/2017 16:17:36
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: y5 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Phương án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đần tư công
trình khai thác mô đất làm vật hệa san lấp và thu hồi khoáng sản đi kèm
(đốt giàu sắt làm phụ gia xí măng) tại thôn Đầm, xã Thành Vân, huyện.
Thạch Thành của Công ty cổ phần công nghệ mỏ Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23/6/2014;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 19/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Bảo vệ môi trường:
Căn cứ Thông tư số 28/2013/TT-BTNMT ngày 30/6/2015 cửa Bộ
trường Bộ Tài nguyên và Môi trường về cải tạo, phục hồi môi trường trong.
hoạt động khai thác khoáng sản;
Xét nội dung Phương án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu tư công
trình khai thác mố đất làm vật liệu san lếp và thu bồi khoáng sản đi kèm (đắt
gián sắt làm phụ gia x màng) tại thôn Đầu, xã Thânh Văn, huyện Thạch Thánh,
tỉnh Thanh Hóa của Công ty cổ phần công nghệ mỏ Thanh Hóa;
Theo đề nghị cửa Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 04/TTr-
STNMT ngày 03/01/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nội dung Phương án cải tạo, phục bồi môi trường Dự.
án đầu tư công trình khai thác mỏ đất làm vật liệu san lếp và thu hồi khoảng
sản đi kèm (đất giáu sắt làm phụ gia xi măng) tại thôn Đầm, xã Thành Vân,
huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hòa của Công ty cổ phần Công nghệ mô
Thanh Hóà với một số nội dung cụ thể sau:
1. Giải pháp cải tạo phục hồi môi trường:
- Bạt mái taluy, trồng cây xanh trên bề mặt taluy; san gạt mặt bằng.
trồng cây khu vực khai thác.
- Tháo dỡ nhà vệ sinh, bãi thải; trán lấp giếng khoan.
- Cải tạo đường ngoại mỏ và nạo vét mương thoát nước.
2. Dự toán kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường và phương thức ký quỹ:
- Tổng kinh phí cải tạo, phục bồi môi trường là: 236.419.460 đồng.
+ Số lần ký quỹ 10 lần hoặc có thể lựa chọn việc ký quỹ mộ: lần cho
toàn bộ thời hạn khai thác khoáng sản là 10 năm.
+ Số tiền ký quỹ lần đầu là: 47.283.892 đồng. Thời gian thực hiện việc
ký quỹ trước ngày đăng ký bắt đầu xây dựng cơ bản mỏ;
+ Số tiền ký quỹ của các lần tiếp theo là: 21.015.063 đồng. Việc ký quỹ
từ lần thứ hai tró đi phải thực hiện trước ngày 31 tháng 01 của các năm tiếp:
theo.
Số tiền nêu trên chưa bao gồm yếu tổ trượt giá sau năm 2016. Yến tổ
trượi giả được xác định bằng số tiễn ký quỹ hàng năm nhân với cải số giả tiêu
dâng của các năm trước đó tính từ thỏi điểm phương án được phê duyệt. Chỉ
số giá tiêu dùng hàng năm áp dụng theo công bổ của Tổng cục Thống kê cho.
địa phương nơi khai thác khoáng sản hoặc cơ quan có thẩm quyền.
- Đơn vị nhận ký quý: Quỷ Bảo vệ môi trường Thanh Hoá.
Điều 2. Công ty cổ phần Công nghệ mô Thanh Hóa có trách nhiệm thực
hiện ký quỹ bảu vệ môi trường, những nội dung trung Phương án cải tạo phục
hồi môi trường và những yêu cầu bắt buộc sau đây:
2. Thông báo nội dung phương án cải tạo phục hồi môi trường đã được
phê duyệt cho Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp xã nơi có hoạt
động khai thác khoáng sàn để kiểm tra, giám sát.
2. Thực hiện việc cải tạo, phục bồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục
hồi môi trường theo đúng quy định.
3. Xử lý chất thải phát sinh trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường
đảm bảo theo quy định.
4. Lập, trình cấp có thẩm quyền đề nghị kiểm tra, xác nhận hoàn thành
từng phần hoặc toàn bộ phương án cải tạo, nhực hồi môi trường. Nộp nhí thẩm.
định, kiểm tra, xác nhận hoàn thành phương án cải tao, phục hồi môi trường.
theo quy định của pháp luật.
5. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý
nhà nước về bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra việc
thực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cung cấp đẩy.
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
6. Báo các công tác thực hiện cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải
tạo, phục hồi môi trường về UBND tỉnh và Sở Tài nguyên và Môi trường trước
ngày 15 tháng 12 hằng năm.
Điều 3. Công ty cổ phần công nghệ mô Thanh Hóa phái tuân thủ nghiêm.
túc công tác bảo vệ môi trường trong quá trình cải tạo, phục bồi môi trưởng.
chế độ thông tin, báo cáo về việc thực hiện nội dung phương án cải tạo, phục
hồi đã được phê duyệt theo các yêu cầu của Quyết định này và Thông tư số
38/2015/BTNMT ngày 20 tháng 6 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ tài nguyên và
môi trường về cải, phục hồi môi trường trong hoạt động khai thác khoáng sản.
Điều 4. Phương án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu tư công trình.
khai thác mô đết làm vập liệu san lấp và thu hồi khoáng sản đi kèm (đết giâu.
sắt làm phụ gia xi măng) tại thôn Đầm, xã Thành Vân, buyện Thạch Thành,
tỉnh Thanh Hóa và những yêu cầu bát buộc tại Điều 2 và Điều 3 của Quyết
2
định này là cơ sở để các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền thanh tra,
kiểm tra, xác phận thực hiện công tác ký quỹ và cải tạo, phục hồi môi trường
của Công ty cổ phần Công nghệ mỏ Thanh Hóa.
Điều 5. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có những thay đổi về
nội dung phương án cải tạo, phục hồi môi trường được phê duyệt, tổ chức, cá
nhân phải có văn bản báo cáo cơ quan có thẩm quyến và chỉ được thực hiện.
nhảng thay đổi đó sau kửi có văn bản chấp thuận của của UBND tỉnh Thanh
Hoá.
Điều 6. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện việc
kiểm tra, giám sát thực hiện các nội dung cải tạc, phục hồi môi trường trong
phương án cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt; công tác bảo vệ
môi trường trong quá trình cải tạn, phục hồi môi trường và yêu cầu tại Điều 2
của Quyết định này.
Điều 7. Quyết định nây có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Thạch Thành, Giám đốc Công ty cổ thần Công nghệ
mô Tranh Hóa và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. GHỦ TỊCH
- Như Điều 7 QĐ;   PHÓ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TNMT (10 bản);
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
