UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 46 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 04 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Quy hoạch sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp
và bố trí dân cư huyện Quan Hóa đến năm 2020
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị quyết số 30a/2008/NQ-CP, ngày 27/12/2008 của Chính
phủ về Chương trình hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bền vững đối với 62 huyện.
nghèo;
Căn cứ Nghị định số 92/2006/NĐ-CP, ngày 07/9/2006 của Chính phủ
về việc lập, phê duyệt và quản lý quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế xã hội;
Nghị định số 04/2008/NĐ-CP, ngày 11/01/2008 của Chính phủ về việc sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 92/2006/NĐ-CP 07/9/2006;
Căn cứ Thông tư số 06/2009/TT-BNN, ngày 10/02/2009 của Bộ Nông
nghiệp và PTNT về hướng dẫn xây dựng quy hoạch sản xuất nông - lâm - ngư
nghiệp, bố trí dân cư đối với 61 huyện nghèo; Công văn số 132/BNN-KTHT
ngày 16/01/2012 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Căn cứ Quyết định số 2688/QĐ-UBND ngày 05/8/2010 của UBND tỉnh
Thanh Hóa vệ việc phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế- xã hội.
huyện Quan Hóa - tỉnh Thanh Hóa đên năm 2020”;
Xét đề nghị của Sở Nông nghiệp và PTNT Thanh Hóa tại Văn bản số:
181/BC-SNN&PTNT ngày 12/11/2012; đề nghị của Chủ tịch UBND huyện
Quan Hòa tại Tờ trình số 454/TTr-UBND ngày 16/10/2012; đề nghị của Sở
Tư pháp tại Công văn số 1391/STP-XDVB, số 1442/STP-XDVB ngày
11/12/2012 về việc xin phê duyệt Quy hoạch sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp.
và bố trí dân cư huyện Quan Hóa đến năm 2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Quy hoạch sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp và bố trí
dân cư huyện Quan Hóa đến năm 2020, với các nội dung chính sau:
I. QUAN ĐIỂM, MỤC TIÊU
1. Quan điểm phát triển
Quy hoạch phát triển sản xuất nông làm nghiệp, thuỷ sản, và bỗ trí dân
cư theo hưởng phát triển nông thôn mới phù hợp với định hưởng quy hoạch.
tông thể phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, huyện; Quy hoạch tổng thể phát
triển kinh tô - xã hội miên núi đến năm 2020, trên cơ sở các quy định của Nhà
nước, gắn với xây dựng nông thôn mới các xã;
Phát triển kinh tế nông, lâm nghiệp, thuỷ sản, bố trí ổn định dân cư là
nhiệm vụ trọng tâm trong phát triển kinh tố - xã hội của huyện. Tiép tục quán
triệt thực hiện nội dung và Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Hội.
nghị lân thứ 7 của BCH Trung ưong Đáng khóa X về nững nghiệp, nông thôn
và nông đản; phù hợp với các tiêu chí về vông thôn mới; đáp ứng phù hợp yêu
cấu tổ chức sản xuải thực tế tại địa phương nhằm xây dựng nông thôn mỗi...
Phát triển sản xuất nông nghiệp trên cơ sở khai thác có hiệu quả tiêm
năng, lợi thể của huyện nhằm phát triển nhanh và bén vững. Tăng cường ông
dựng các tiên bộ KHKT. Phát triển sản xuất nông nghiệp gần với chuyển đổi.
cơ cáu lao động trong nông nghiệp và công thôn; bố trí sắp xép, dn định dân.
cư và bảo vệ môi trường sinh thái.
Xấp xếp, bô trí dân cư chủ yếu bằng xei ghép để tận dụng tới đa cơ sở
hạ tâng. đảm báo tính cộng đông dân cư theo phong tục tập quản của địa
phương. Phát triển bán vững trên cơ sở dn định đời sống, phất triển sản xuất
nòng lam, ngư nghiệp, văn hoá xã hội kết hợp bảo vệ môi trường.
2. Mục tiêu cụ thể
Tắc độ tăng trưởng giá trị sản xuất nông - lâm nghiệp - thuỷ sản thời kỳ.
2011 - 2020 bình quán đạt 9,7 %/hăm (trong đó: giai đoạn 2011 - 2015 đạt.
10,2%/năm; thời kỳ 2016 - 2020 đạt 9,2%/năm.)
Phân dân tảng thu nhập bình quân đầu người năm 2015 lên 12,5 triệu
đông 3 năm 2020 đạt 22,5 triệu đông.
Tổng sản lượng cây lương thực có hạt năm 2015 đạt 18,9 nghìn tăn, dên
năm 2020 đạt khoảng 25,1 ngàn tân.
Sản lượng lương thực bình quân dâu người đến năm 2015 đạt 404
kg/người/năm đễn năm 2020 đạt 430 kg/người/năm.
Tông đần trậu bò đạt 42,3 nghìn con vào năm 2020, trong đó dân bò đạt
298 nghìn con, lỷ lệ bò lài giông ngoại (2sho, 1asind) đạt khoảng 808 tổng
đân.
Mỗi năm trông mới 400 ha rừng tập trung trong giai đoạn đên năm 2020.
Giữ ổn định độ che phủ đến năm 2020 đạt trên 80%.
Tỷ lệ hộ nghèo hàng năm giảm từ 5% trở lên.
Tỷ lệ lao động được đào tạo đạt 40,0% năm 2015 và 50,0% năm 2020.
Đên năm 2015, toàn bộ các xã có dưỡng ô tô vào đén trung tâm; tỷ lệ.
dưỡng giao thông nỡng thôn đi lại được quanh năm đạ 85% và đạt 100% văo
năm 2020.
Tỷ lệ kênh mương nội đông và công trình thuỷ lợi của xã được kiên có
hoá đạt 95 v vào năm 2015 và tỷ lệ nay đạt 100% vào năm 2020.
Tỷ lệ phòng học kiên có đạt 1089 vào năm 2020: xây dựng trường.
chuẩn Quớc gia bậc tiêu học đạt 45,0% năm 2016 và năm 2020 đạt 8008, bậc.
trung học cơ sở năm 2015 đạt 40,0% và năm 2020 đạt 70,0%.
Đên năm 2020 toàn bộ các xã, thị trán đạt chuẩn quốc gia vê y tế (năm.
2015: đạt 15 trong 18 xã, thị tran): 140% trạm y tế xã có bắc sỷ; 100% só
thôn, bản có y tá thôn.
2
Tỷ lệ trẻ em suy định dưỡng dưới 5 tuổi giảm xuông còn 18,0% năm
2015 và 10,0% năm 2020.
Tỷ lệ các hỏ được đúng nước hợp vệ sinh đạt 95,0% năm 2015 và 100%
vào năm 2020; só lượng tôi thiểu 60/lí/người/ngày.
Đên năm 2015, tỷ lệ hộ gia đình có nhà tiêu hợp vệ sinh đạt 70%; số hộ
chăn nuôi có chưông tại hợp vệ sinh đạt 71%. Đến năm 2024, tỷ lộ này đạt.
100%.
I. QUY HOẠCH SẢN XUẤT NÔNG, LẨM NGHIỆP, THUỶ SẢN
1. Định hướng phát triển sản xuất nông, làm nghiệp, thuỷ sản theo tiểu
vùng
1.1. Cụm xã Thị trấn: bao gốm TT.Quan Hoá, xã Xuân Phú, Phú
Nghiêm, Hỗi Xuân:
Đây là vùng chuyên sản xuất lương thực, thực phẩm như: lúa, rau xanh,
đậu tương, chăn nuôi lợn, gia căm... Ngoài ra là nơi sản xuát giông cây trông
vật nuôi chính cung cáp cho các vùng trên địa bàn huyện. Xây dựng vùng sản
xuất luông tạp trung tại Hỏi Xuân, Xuân Phú: vùng sản xuảt lúa tham canh.
chát lượng cao tại Phú Nghiêm. Hôi Xuân; trang trại tổng hợp tại Xuân Phú,
Phú Nghiêm, Hồi Xuân.
1.2. Cụm Phú Lộ: bao góm xã Thanh Xuân, Phú Xuân, Phú Sơn, Phú Lệ,
Phú Thanh:
Phát triển cây luông hàng hoá, vùng sản xuất cung cáp giớng cây làm.
nghiệp, xây dựng vùng sản xuất nguyên liệu sản, đậu trang, phát triển cáy công
nghiệp lau năm, cây ăn quả (chuổ))... Phát triển đàn đại gia sác (chủ yêu ở Phí
Thanh, Thanh Xuân), đan lọn (Phú Xoân, Phú Sơn, Phú Lẹ), tận dụng mặt nước:
vùng ngạp phát triên nuới cả lông và một sở vật nuôi đặc sản như nhâm, ong, lợn
c3...
1.3. Cụm Trung Sơn: bao gồm xã Thành Sơn, Trung Thành, Trung Sơn:
Chú trọng công tác khai hoang ruộng lúa, xây dựng vùng lúa thám.
canh, vùng sản xuât ngó tại Thành Son, Trung Thành. Phát triển mạnh đân.
trán, bò, đe gắn với việc phát triển đông cổ; phát triển rừng luóng, cây nguyên
liệu giáy.
1.4. Cụm Nam Động: bao gôm các xã Nam Xuân, Nam Tiên, Nam.
Động:
Chủ trọng công tác trông mới rừng, phát triển vùng luông nguyên liệu.
Xây dựng vùng sản xuât xân tham canh tại Nam Xuân, Nam Tiên; đẩy mạnh.
phát triển cây năng năm như sấn, ngà... Phát triên chăn mới trau bò, dở, lợn...
tăng diện tích trông có chăn nuôi chủ động nguôn thức ăn.
1.5. Cụm Hiên Kiệt: bao góm các xã Thiên Phú, Hiên Chung, Hiên
Kiệt:
Xây dựng vùng lúa thàm canh liệu quả cao, xây dựng mô hình cảy vụ.
đông trên đải lủa (đậu tương, ngõ...); tâng nhanh só lượng dân gia súc, phát
triển dàn bò, da. Phát triển cảy lào năm có giá trị cao như xoan, lắt hoa... (chủ
3
yêu ở Thiên Phú, Hiền Chung) song song với phát triển rừng luông hàng hoá,
cây nguyên liệu giấy.
2. Quy hoạch sản xuất nông nghiệp
2.1. Quy hoạch sản xuất trông trọt
a. Cây lúa:
Dự kiên đến năm 2020, diệu tích canh tác lúa nước được khai hoang.
phục hoá trên toàn huyện là 143,0 ho trong đó chú yêu tại các xã Phú Nghiêm,
Xuân Phú, Nam Tiên, Nam Xuân, Hiên Chung, Hiến Kiệt
DT có thể khai   DT có thể   Tổng DT có
Số   thể khai hoang
Tên xã   hoang   2012   Địa điểm   phục
TT   phục hóa 2012
2015   2012- 2015
- 2015
1   Phú Nghiêm 30.0   30.0   Piêng Mướp   30.0
2   Xuân Phú   15.0   bản Cang   15.0
3   Hồi Xuân   7.0   nhỏ lẻ   7.0
4   Nam Xuân   15.0   Bút,Hang Phi   15.0
5   Nam Tiến   17.0   nhỏ lẻ   17.0
6   Nam Động   4.0   nhỏ lẻ   2.0   6.0
7   Thiên Phủ   2.0   nhỏ lẻ   2.0
8   Hiền Chung   17.0   Bản Yên   17.0
Bản   Chiêng
9   Hiền Kiệt   31.0   3.0   34.0
1,2
Tổng số   138.0   5.0   143.0
Đên năm 2015 diện tích gieo trông cả năm đạt 2.470 ha. Trong đó: vụ
đông xuân 720 ha, vụ mùa 1.750 la, năng bình quản cả năm đạt 40 tạiha; sản
lượng thóc cả năm đạt 9,8 ngàn tân.
Đên năm 2620 tổng diện tích lúa gieo trông cả năm 2.540 ha. Trong đó:
vụ đông xuản 740 ha, vụ mùa 1.800 la, năng suát bình quản cả năm đạt 49,4
tạ/ha; sản lượng thóc đạt 12,7 ngàn tăn.
Giảm dân diện tích lúa rẫy khó khăn về nước tưới (chủ yếu ở các xã
Trung Thành, Thành Sơn, Trung Son) chuyên sang những cây trông ngân ngày
có khả năng chịu hạn như ngõ, sắn, đặu tráng.. Diện tích lúa này đến năm 2013
giảm còn 700 ha và đến năm 2020 còn 650 ha.
Xây dựng 2 điểm sản xuất lúa nước thâm canh cao tại Thiên Phủ (diện.
tích 100 - 120 la) và Phu Nghiêm (diện tích 50-70 ha). Đẩy mạnh phát triển
vùng lúa thăm canh tại những xã có diện tích lúa ruộng tương đôi tạp trung
như: Hôi Xuân, Nam Động, Hiên Chung, Hiển Kiệt.
b. Cây ngô:
4
Bộ trí diện tích gieo trông ngõ ổn định 1.600 ha trong giai đoạn 2015-
2020. Năm 2015, năng suát bình quân đạt 45 tạ/ba, sản lượng 7.200 tân; năm
2020 năng suất đạt 50 tạ/ha, sản lượng 8.000 tán.
Quy hoạch vùng sản xuất ngó tập trúng ở các xã Hiến Kiệt, Thiên Phủ,
Phú Nghiêm, Phú Lệ, Phú Sơn, Nam Xuân.
c. Cây sản
Diện tích sắn đến năm 2015 đạt 1.800 ha và ổn định diện tích đên năm
2020. Đến năm 2015 sản lượng sản đạt 30 ngàn tán, năm 2020 sản lượng đạt.
36.5 ngàn tân, đưa các giông cao sản vào sản xuất, cung cấp một phần nguyên.
liệu cho nhà máy ché biên tỉnh bột sắn Bá Thước.
Bố trí diện tích sản gieo trồng chủ yếu tại các xã cụm tuyên sông Mã
như Trong Sơn, Trung Thành, Thành San, Phú Thanh, Phú Xuân, Thanh Xuân.
d. Rau đậu các loại
Dự kiên diện tích rau dậu các loại năm 2015 là 370 ha, sản lượng đạt.
3.100 táo, tăng lên 400 ha năm 2020, sản hượng đạt 4.380 tân. Xây dựng bần
vững vùng sản xuất rau sạch thec hướng sản xuát chuyên canh tại xã Xuân.
Phú với diện tích canh tác khoảng 3-5 la, từ đó nhân rộng tại cụm tuyên sông
Luông (Nam Động, Thiên Phú, Hiên Cảng..) và các xã vùng cao sông Mã
(Trung Son, Trung Thành, Thành Son) với quy mô điện tích canh tác từ 2-3
ha
e. Cây công nghiệp hàng năm
Cây dậu tương: đến năm 2015 đưa diện tích gieo trông dậu tương lên.
450 ha, năng suát bình quản đạt 20 tgha, sản lượng 900 tận, năm 2020 diện.
íích đạt 600 ha năng suát đạt 22la/ha, sẵn lượng 1.320 tăn.
Cay lạc: đến năm 2016 đạt 20 ho, năng suát bình quân đạt 12 tạia, sản
lượng 24 tân; năm 2020 diện tích đạt 25 ha năng suai đạt 15 tạiha, sấu lượng
37,5 tấn.
Bố trí quy hoạch chủ yêu ở các xã dọc tuyết sông Mã: Phú Lệ, Phú
Thanh, Phú Xuân, Thanh Xuân, Hôi Xuân, Xuân Phú, Phú Nghiêm.

* Cây ăn quả: đến năm 2015, diện tích cáy ăn quả đạt 270 ha tăng lên
400 ha vào năm 2020, chủ yếu là vài, nhân, chuỗi... Diện tích trông chuôi chủ
yêu tại Phú Thanh, Phú Lệ, Phú Xuân, Thanh Xuân.
* Củy công nghiệp lậu tăm: chủ yếu là cây chè, sử dụng các giững chê
lai cho năng suát và hiệu quá cao như LDP: LĐP2... đơn năm 2020, diện tích.
chữ đạt 100,0 ba (chủ yêu tại xã Phú Son), cho nâng soát bình quản 140t/toa,
sản lượng đạt 1.400 tán.
2.2. Quy hoạch phát triển chăn nuôi
* Định hướng phát triển
Chuyển dịch cơ câu sản xuát theo hướng tăng tỷ trọng ngành chăn nuôi
trong cơ cân sản xuất nông nghiệp; áp dụng các liên bộ kỹ thuật như cài tạo
5
giông, thức ăn, chảm sóc nuôi dưỡng đúng kỹ thuật, công tác vệ sinh phông
bệnh cho gia súc, giữ an toàn vệ sinh thực phẩm và môi trường sinh thái..
Chuyên đổi cơ cấu giông vật nuôi, thay thó giững bản địa bàng các loại
giông lai có hiệu quả kinh tế cao (bô Lai, lọn lai hướng nạo, gắt siêu thịt - siêu.
trững, ngan Pháp...) Ngoài ra phát triển đàn vật nuôi đạc sản, giá trị kinh tết
cao phù hợp với điêu kiện chăn nuôi tại địa phương như: nuôi nhân, lợn rũng
lai lợn cỏ, nuôi ong,..
Chuyển đổi phương thức từ chăn nuôi phản tán nhỏ lẻ, sang chăn nuôi
có sự kiểm soát trong nông bộ, chân nuôi tập trung trong gia trại, trang trại
tổng hợp nhằm tăng tý trọng chân nuôi trong giá trị sản xuất nông nghiệp.
* Quy hoạch bố trí phát triển tổng đàn, cơ câu giông vật nuôi
Chân nuôi tráu, bờ: bở trí ở hàu hét các xã trong huyện, trong đó lập.
trung ở các xã: Trung Thành, Phá Thanh, Thanh Xuân, Nam Tiên, Trung San,
Nam Động, Xuân Phú, Hồi Xuân, Hiên Chung, Hiến Kiệt.
+ Đân tráu: đên năm 2015, tổng dân trâu đạt 15.000 con, sản lượng thịt
hơi xuảt chường ước đạt 210 tân: đến năm 2020 đạt 20.000 con, sản lượng 280
tấn.
+ Đân bò: đến năm 2015 đạt 30.000 con, sản lượng thịt hơi xuất chuông
ước đạt 540 tán và tăng lên 40.000 con, sản lượng đạt 720 tán vào năm 2020.
Chăn nuôi lợn: dự kiến đến năm 2015, tổng dàn lợn đạt 35.000 con
cho sản lượng 1.470 tán và đến năm 2020, tổng đàn đạt 45.000 coa, sản lượng
đạt trên 1.700 tăn. Quy hoạch chăn nuôi lợn tập trung ở các xã: Nam Động.
Nam Xuân, Nam Tiên, Thanh Xuân, Phú Xuân, Hồi Xuân, Hiên Chung, Hiển
Khột, TT Quan Hoá... chiêm khoảng 60-70% tổng đàn lợn toàn huyện.
Chăn nuôi đế: đến năm 2015 số lượng đân đê đạt 15.000 con, sản lượng.
thịt ước đạt 121 tăn; đén năm 2020 tăng lên 20.000 coa cho sản lượng ước đạt
162 tân. Bở trí ở hâu hét các xã trong để tập trung chủ yêu tại các xã Trung Sơn.
Trung Thành, Thanh Xuân, Hói Xuân, Nam Tiên, Nam Xuân, Thiên Phù, Hiến
Chung.
Chăn nuôi gia câm: đên năm 2015, tổng đàn gia cảm đạt 250 nghìn con,
sản lượng thịt đạt 306 tin, sản lượng trứng 2,3 triệu quả. Đán năm 2020, tổng
dân đạt 300 nghìn con, sản lượng thịt đạt 360 tán, sản lượng trững 2,88 triệu
quả.
3. Quy hoạch sản xuất lâm nghiệp
3.1. Quy hoạch phát triển 3 loại rừng
Trong giai đoạn 2010 - 2020: ổn định diện tích có rừng, đẩy mạnh công
tác trông mới rừng và phát triển ngành làm nghiệp một cách toàn điện, kinh
doanh rừng sản xuất theo hưởng đa canh, đa dạng các sản phẩm nông lám két.
hợp, gần với công nghiệp ché biến tạo ra hàng hoá phong phú.
6
Quy hoạch diện tích ba loại rừng đến năm 2020 như sau:
Tăng
Năm 2010   Năm 2020   (+);
TT   Hạng mục   Giảm ()
Cơ cấu   DT (ha)   Cơ cấu   2020/
DT (ha)   (%)   (%)   2010
Đất lâm nghiệp   84.083   100,0   83.676   100,0   -407
1   Đất rừng sản xuất   43.986   52,3   43.890   52,5   -96
a   Đắt có rừng   40.069   47.7   40.069   47,9   0
b   Đất chưa có rừng   3.916   4,7   3.820   4.6   -96
2   Đất rừng phòng hộ   16.943   20,2   16.431   19.6   -512
a   Đất có rừng   15.511   18,4   15.511   18.5   0
b   Đất chưa có rừng   1.432   1.7   920   1,1   -512
3   Đất rừng đặc dụng   23.154   27,5   22.815   27,3   -339
Ta   Đất có rừng   22.636   26,9   22.636   27,1   0
b   Đất chưa có rừng   518   0,6   179   0.2   -339
4   Đất lâm nghiệp chưa quy hoạch   0.0   540   0.6   540
Nguôn: Sở liện Quy hoạch bảo vệ và phát triển rừng tỉnh Thanh Hoái
giai đoạn 2011 - 2020 (Quyết định phê duyệt sớ 4364/QĐ-UBND
ngày 28/12/2011)
3.2. Biện pháp xây dựng và phát triển làm nghiệp một cách toàn diện,
bên vững
Xây dựng phát triển kinh tế rừng phải gần với bảo vệ với rừng, phát.
triển KTXH, bảo vệ môi trường sinh thải và an ninh lương thực, an ninh quốc
phòng, Phát triển rững phải toàn diện bản vững trên cơ sở hoàn thiện giao đát.
khoán đất theo quy định của Luật đát đai.
Phát triển lâm nghiệp theo hướng ổn định diện tích có rừng hiện có, ông
dụng tiên bộ khoa học, công nghệ tiên tiên vào sản xuất và chí biên lâm sản;
thúc đẩy phái triển kinh tế trang trại rừng và thực hiện nông lám két hợp.
a) Rừng sản xuất
Phát triển rừng sản xuất theo hướng thâm canh, lăng năng suát, sản xuảt.
nông - lăm két hợp, gắn phát triển rừng với công nghiệp chí biên tạo ra hàng
hoá phong phú, Khoanh nuôi rừng tái sinh thành rừng nữu, váu nhâm cung cáp.
nguyên liệu cho công nghiệp chế biến giấy.
* Vùng sản xuất kinh doanh luông:
Tập trung chỉ đạo thực hiện cải tạo, phục tráng rừng luông phát triển bến
vững năm 2013 tông diện tích ổn định trên 24.000 ha, trữ lượng 48 triệu cây.
Trong đó, vùng sản xuất lưóng thâm canh tập trong tren 10 nghìn ha; đên năm.
7
2015 trữ lượng vùng luông thám canh đạt 3.600 cay/ha và đên năm 2020 đạt.
4.000 cây/ha; bố trí ở các xã như sau:
Quy hoạch diện tích luông thâm canh tập trung
Giai đoạn đến 2015   Giai đoạn 2016 - 2020
ị Chăm   Phục
chăm sóc,
Địa bàn   sóc   và   tráng
TT   Diện tích   bảo   tệ rừng   Diện tích   bảo vệ và
(ha)   rừng   luông   (ha)   phát triển
rừng
Luông   kém chất
hiện có   lương   Luông
Toàn huyện   10.042   3.525   6.517   10.042   10.042
1   Xuân Phú   262   203   59   262   262
2   Hôi Xuân   404   381   23   404   404
3   Phú Xuân   417   130   287   417   417
4   Thanh Xuân   555   545   10   555   555
5   Phú Lộ   567   76   491   567   567
6   Phú Sơn   300   216   84   300   300
7   Trung Thành   606   36   570   606   606
8   Thành Sơn   600   256   344   600   600
9   Trung Sơn   917   409   508   917   917
10   Nam Xuân   416   131   285   416   416
11   Nam Tiến   1.509   804   705   1.509   1.509
12   Nam Động   1.116   225   891   1.116   1.116
13   Thiên Phủ   937   937   937   937
14   Hiên Chung   1.277   113   1.164   1.277   1.277
15   Hiện Kiệt   159   159   159   159
Nguần: Quy hoạch vùng thâm canh kuông tỉnh Thanh Hoá thời kỳ.
2011 - 2020.
* Vùng sản xuát kinh doanh gỗ lôn, gỗ nguyên liện cung cấp cho
nhà máy chế biên trên địa bàn lân cận
Diện tích quy hoạch vùng kinh doanh gó lớn và vật liệu xây dựng là
16.461 la trong đó rừng gỗ tư nhiên là 13.877 ha (không căn cải tạo 13.059
ha; cân cải tạo 817 ha); rừng trông 516 ha (khỏng cân cải tạo); trông mới
1.448 ha và đát khoanh nuôi 620 la. Các loài cay chủ yét như keo tai tượng
281 ha; lát hoa 1.500 ha; xoan 1.000 ha. Đôi tượng là rừng sản xuát, diện tích
đát trởng IC khoanh nuôi, một phân diện tích tự nhiên cân cải tạo, và một phân
diện tích đất trong lA IB không có khả năng trông luông. Phản bở ở các xât:
8
Nam Động, Nam Tiêu, Nam Xuân. Thiên: Phủ, Hiên Chung, Thanh Xuân, Phú. Xuân, Phú Minh
Sơn, Trung Thành, Trung Sơn...
Quy hoạch trên địa bàn huyện 1.939 ha vùng kinh doanh gỗ nguyên
liệu, trong đó rừng gỗ tự nhiên 3.261 ha, rừng nửa cán cải tạo 078 ha: Các loại.
cây chủ yêu là keo lai (2.261 ha) và keo lá trăm (1.678 ha). Đới tượng góm gồ
trông phân tán trong vướn hộ, rừng trông gỗ kinh tế hiện có và đất trông có
khả năng trông rừng, phân bổ rải rác ở các xã trên địa bàn.
* Vùng kinh doanh lâm sảu ngoài gỗ
Diện tích quy hoạch vùng kinh doanh lâm sận ngoài gô 13.679 ha,
trong đó rừng tự nhiên khoanh nuôi là 620 ha, rừng tự nhiên 13.059 ha.
a) Rừng phòng hộ
+ Diện tích đã có rừng thục hiện bảo vệ và khai thác tận dụng theo quy.
định mọt cách hợp lý, khoanh nười tái sinh những diện tích chưa có rũng. Tổng
mới trên diện tích không có khả năng tái sinh rừng bằng các loài cay lâu năm.
vừa đáp đng phòng hộ và kế: hợp kinh 16 như: lát hoa, xoam bản địa, luông, tre
Bát Độ...
+ Lập hó sơ quản lý rừng phòng hộ chặt chẽ sau rà soát trên bản đó và
thục địa. Tiến hành cầm mức ranh giới quản lý ổn định rõ rang trên thực địa.
Tăng cường kiểm tra xử lý vi phạm vẻ khai nhâc sử dụng rừng phòng hộ trái.
phép hoặc không đúng quy chc khai thác gỏ và lâm sản.
+ Nâng cao chặt lượng rừng phòng bộ tạo nhiêu tâng lớp, trông bổ sung
cây sông lâu năm có giá trị kinh tế, khai thác tận thu mọt số làm sản theo quy
định, tạo cho hộ nhận khoán có tăng thu nhập.
b) Rừng đặc dụng
Tăng cường phối lợp giữa chủ rừng với các lực lượng công an, quân
đội, kiêm làm, chính quyên, đảng bộ địa phương, các thành phán kinh tế tham
gia trong việc thực hiện nhiệm vụ quản lý bảo vệ rừng.
Phối hợp chặt chẽ với Ban quản lý khu bảo tốn thiên nhiên Fù Hu, Pà
Xưởng đó làm rõ móc giới, quản lý, bảo vệ nghiêm ngật vùng lôi và phát triển
vùng phục hội sinh thải, vùng đệm, xử lý nghiêm các vi phạm khai thác trái.
phép động thực vật trong rừng đặc dụng.
Giai đoạn đên năm 2015, ôn định tổ chức tập trung bảo vệ là chính, có
trống bổ sung thèm một số loại cây bản địa (giê, giới, lai). Xây dựng vướn.
thực vật, khu du lịch sinh thái ở một só kha rừng đạc dụng, nhằm thu hút.
khách du lịch đến thảm quan vui chơi nghỉ dưỡng.
Dự kiếi kêi quả sản xuất làm nghiệp giai đoạn 2011 - 2020
Giai đoạn 2011 - 2020, phâu dân mối nâm trông mới 400 ha rững tập
trung, đưa diện tích rừng luông loàn huyện đạt 24.000 ha, trữ lượng 48 triệu.
cảy, đến năm 2015 sản tương khai thác lưúng đạt 10 triệu cây và đến năm
2020 đạt 16 triệu cây.
9
Diện tích rừng luông tập trung ở những xã Hôi Xuân, Thanh Xuân, Phú
Sơn, Nam Xuân, Nam Tiên, Nam Động, Trung Thành, Trung Sơn. Thành Son,
Xuân Phú, Thiên Phủ, Hiền Chung.
Quy mô vùng sản xuát tập trung đến năm 2020 dự kiên chiêm 75-80%
tổng diện tích toàn huyện.
- Phân đâu đến năm 2015 kinh tê lam nghiệp cơ bản trở thành nguôn.
thu nhập ốn định cho đa sở các hộ gia đình, mỗi năm khai thác 1.800 trở sở
các loại, 10 triệu cây luông, 400 nghìn cây nữa và 4.500 tận nữa nguyên liệu.
giảy. Trong giai đoạn 2013- 2020, môi năm khai thác khoảng 1.900 mỗ.
các loại, 16 triệu cây luông, 530 ngàn cây nữa, 5.500 tăn nủa nguyên liệu.
giấy.
4. Quy hoạch sản xuất thuỷ sản
Dự kiên trong kỳ quy hoạch sẽ tận dụng tối đa diện tích mặt nước, kể cả
diện tích mặt nước sông hỏ và mặt nước các công trình thuỷ điện để phát triển
muôi thả thuỷ sản và nuôi theo phương thức lông bỏ. Quản lý và khai thác cô
hiệu quả nguồn thuỷ sản trên song Mã, sông Luông và suới Khiet, chuyên đổi
một sở diện tích lúa năng suát tháp sang nuôi cá kết hợp; kêu gọi đầu tư nuỏi
trống đặc sản thủy sản có giá trị như cả Hới, cá lang ở những noi có điên kiện
(cá Hôi nước lạnh có thể nuôi tại xã Phú Lê).
Đên năm 2015 diện tích mặt nước nuôi tróng thuỷ sản đạt 150 ha, với.
200 16ng, bê nuới trên sông sản lượng đạt 500 tăn (nuôi tróng 350 tăn, khai.
thác 150 tăn). Đên năm 2020 ôn định diện tích mặt nuôi trông đạt 204 ha, sản
lượng đạt 650 tán (nuôi trông 500 tăn, khai thác 150 tán).
5. Quy hoạch sử dụng đát nông nghiệp đến năm 2020.
Theo số liệu dự thảo Quy hoạch sử dụng đất tỉnh Thanh Hoá đến năm
2020, kế hoạch sử dụng đát 5 năm 2010 - 2015 (dự thảo): diện tích đát nông
nghiệp đến năm 2020 ổn định 92.989.7 la chiến: 94% diện tích đãi tự nhiên.
Trong đó:
- Đất trông lúa đến năm 2020 là 1.846,8 ha (tăng 18,95 ha so với năm
2010), chiêm 1,8% diện tích đát tự nhiên. Biên động giảm do nâm trong vùng
ngặp thuỷ điện Trung Sơn, Hói Xuan đông thời giảm một sở diện tách húa
nướng nây. Ngoài ra, diện tích lúa biên động tăng do thực hiện khai hoang,
phục hoá diện tích lúa mộng, thực hiện thám canh diện tích sản xuất lửa 1 vự
lên sản xuat 2 vụ trong năm.
- Đất làm nghiệp là 88.001,37 ha (tăng 5.460,78 ha so với năm 2020),
chiêm 88,98 diện tích đắt tự nhiên. Trong đó, tiện tích đát rừng sản xuất tăng
5.470,8 ha chủ yêu từ đát chưa sử dụng.
Biên động đất nông nghiệp giai đoạn 2010 - 2020
Tăng (+)
TT   Chỉ tiêu   Mã   Năm 2010   Năm 2020   Giảm (-)
Tổng diện tích đất tự nhiên   99.013,68   99.013,68   0,00
1   Đất nông nghiệp   NNP   86.547,94   92.939,76   6.391,82
10
TT   Chỉ tiêu   Mã   Năm 2010   Tăng (+)
Năm 2020   Giảm (-
1.1   Đất sản xuất nông nghiệp   SXN   3.953,78   4.734,82   781,04
1.1.1   Đất trồng cây hàng năm   CHN   3.181,53   3.962,57   781,04
1.1.1.1   Đất trồng lúa   LUA   1.827,83   1.846,78   18,95
1.1.1.2   Đất có dùng vào chăn nuôi   COC   44,20   67,70   23,50
1.1.1.3   Đất trồng cây hàng năm khác   HNK   1.309,50   2.048,09   738,59
1.1.2   Đất trồng cây lâu năm   CLN   772,25   772,25   0,00
1.2   Đất lâm nghiệp   LNP   82.540,59   88.001,37   5.460,78
1.2.1   Đất rừng sản xuất   RSX   41.860,47   47.331,25   5.470,78
1.2.2   Đất rừng phòng hộ   RPH   15.746,63   15.736,63   - 10,00
1.2.3   Đát rừng đặc dụng   RDD   24.933,49   24.933,49   0,00
1.3   Đất nuôi trồng thuỷ sản   NTS   53,57   203,57   150,00
2   Đất phi nông nghiệp   PNN   4.240,21   4.505,92   265,71
2.1   Đất ở   OTC   551,42   583,61   32,19
2.2   Đất chuyên dùng   CDG   598.46   825,98   227,52
2.3   Đất tôn giáo, tín ngưỡng   TTN   0,04   0,04   0,00
2.4   Đất nghĩa trang, nghĩa địa   NTD   236,41   242,41   6,00
2.5   Đất sông suối và mặt nước   SMN   2.853,88   2.853,88   0,00
CD
3   Đất chưa sử dụng   CSD   8.225,53   1.568,00   -6.657,53
Nguận: Sở liệu kiến kê đát đai năm 2010, dự thảo Quy hoạch sử.
dụng đất tỉnh Thanh Hoá đến năm 2020.
- Đất nuôi trông thuỷ sản là 203,57 ha (tăng 150 ha so với năm 2010).
chiêm 0,28 diện tích đát tự nhiên. Diện tích nuôi trông thuỷ sản không lớn,
tăng chủ yêu do tận dụng diện tích vùng ngập lùng hồ thuỷ điện, chuyển đổi
kết hợp nuôi trông thuỷ sản.
Diện tích chuyển nạc đích sử dụng đát trong kỷ quy hoạch:
Diện tích đất nông nghiệp chuyển sang đãi phi nông nghiệp là 344, k8 ha
trong đó: đút lúa chuyển sang đất phi nông nghiệp là 48,05 ha; đặt rừng sôn
xuát chuyển xang đát phi nông nghiệp 234.72 ta (chuyên sang đát mặt nước
chuyên công; chuyển sang đát khai thác khoáng sản, đãt phát triển hạ tâng...).
Chuyên đổi trong nội bộ đài nông nghiệp: đất rững sản xuặt chuyển sung.
đã trông cô chân nuôi, khai hoang mộng lúa và nuôi tróng thuỷ sản... là 120
ha.
11
Diện tích đất nông nghiệp tăng từ đất chưa sử dụng đưa vào sử
dụng là 7.455,5 tra trong đó: đảt lúa tăng 102 ba (chủ yêu là đai khai hoang.
quy hoạch vùng tưới thuỷ điện Trung Sau); đói rừng sản xuất tang 6.165 hat;
đat nuôi trông thuỷ sản tắng 150 ha.
III. QUY HOẠCH BỐ TRÍ ÔN ĐỊNH DÂN CƯ THÁO HƯỚNG
XÂY DỤNG NÔNG THÔN MỚI
1. Quy hoạch phát triển không gian đô thị
Đên năm 2020 huyện Quan Hại sẽ có 4 thị trấn và 01 trung tâm cụm.
xã, với tỷ lệ đô thị đạt 27,77%
Thị trên Quan Hoá (Thị trấn huyện ly): đô thị loại V với 9.000 người.
(năm 2020), diện tích đô thị là 542ha.
Thị trấn Hiện Kiệt (Thị trún Vình đai biên giới): đô thị loại V với dân số
đô thị khoảng 4.000 người vào năm 2020, diện tích xây dựng 150 ha.
Thị trấn Phú Lệ (Thị trấn công nghiệp - Dịch vụ): đó thị loại V, là thị trăn.
công nghiệp, dịch vụ với quy mô dăn sở khoảng 4.000 người, diện tích đãi xảy
dựng mới là 150 ha.
Thị trăn Trung Sưu (Thị trấn công nghiệp - Dịch vụ): đó thị loại V, là thị
trân công nghiệp, dịch vụ với quy mô dân sở khoảng 4.000 người, diện tích đái.
xây dựng mới là 150 ha.
Trung tâm cụm xã Nam Động: là trung tàm kinh tế- xã hội - văn hoá của
các xã Nam Động, Nam Tiên và Tmiên Phú. Đát xây dựng các hạng mục cho
khu trung tâm cụm xã có diệu tích khoảng 15 ha.
2. Quy hoạch bố trí sắp xép dàn cư
2.1. Quan điểm quy loach mạng lưới điểm dâu cư
Bó trí điểm dân cư mới phải đảm bảo các yếu tố:
- Tái định cư phải đảm bảo tính cộng đông
- Tái định cư cho các hộ trông nghiệp phải dựa trên cơ sở đất sản xuái.
- Quy loạch tái định cư phải phù hợp với chiên lược phát triển kinh tế-
xã hội chung của địa phương
- Cộng đông dân sở tại cũng được hưởng lợi từ kê hoạch tái định cư.
- Các khu dân cư mới dọc các tuyết giao thông phải bảo đám hành lang
an toàn đường bộ theo Nghị định 11/2010/NĐ-CP ngày 24/2/2010 của Chính
phủ Quy định vê quản lý và bảo vệ kết câu hạ tăng giao thông dưỡng bộ.
2.2. Xác định nhu cáu vàt các hình thức hó trí ôn định dân cư
Tông sở hộ thuộc vùng ngập thuỷ điện là 810 hộ với 3.832 khẩn; số hộ
thuộc vũng có nguy cơ ảnh lưởng thiên tài (sạt lở, lế quát. ) là 445 hộ với
1. 962 khẩng sở hộ có nhu câu giân dân, tách hộ cáp đát trmới là 1.418 hộ.
Các hình thức bô trí ổn định dân cư:
12
Tái định cư tập trung: các hộ tái định cư đi chuyển đến điểm tái định cư
thco quy hoạch.0
Tự di chuyển trong phạm vi bản, xã: các hộ tái định cư tự thu xép noi ở
môi thcở nguyện vọng nông, án định tại nơi 41 môi trong phạm vi bán hoặc
trong phạm vi xá; phải đảm bảo nàm ngoài vùng ngặp thuỷ diện, tránh được lĩ.
quét, sạt lở đất.
Thực hiện xen ghép trong các khu dân cư hiện có: trên cơ sở mạng kướ.
điểm dân cư hiện cé, bố trí xen ghép cho các bộ buộc phải di dùi hoặc có như:
câu đến nơi ở mới. Đảy là phương thức ôn định dân cư chủ yên, vớn đầu tư xây.
dựng không quá lớn và có tính khả thi cao.
2.3. Phương án đăn tư xây dựng khu dân cư và cơ sở hạ tầng vùng
tái định cư
Thực hiện xây dựng các khu tối định cư, khu vực cáp đãi ở mới theo quy.
định, hỗ trợ đầu tư xây dựng san lập mặt bảng, thủ tục cáp đất ở mới chu các
hộ di chuyển.
Chia lỏ, san nến điểm dân cư tái định cư Môi hộ tái định cư sế được chia
1 lô đất với diện tích 400 m”, được hó trợ xây dựng nhà ở theo quy định.
Cơ sở hạ tăng khu tái định cư được xây dựng theo quy hoạch chung của
toàn huyện nhưng sẽ dược ưu tiên đâu tư trước; khai hoang phục hói đất sản
xuất tại những noi ở cũ của các hộ di dời nhằm tăng diệu tích đãt sản xuất nông.
nghiệp.
Diện tích đãi các điểm dân cư mới đến năm 2020 là 126 ha. (Chi tiêt
trong báo cáo tổng hợp).
Xây dựng mới khoảng 21 km dưỡng tránh ngập (quốc lộ 15A) từ khu vực
bôn Táo Son xã Thanh Xuân dện bản Ca Lương xã Vạn Mai huyện Mai Châu,
Xây dựng hộ thông kê hữ tổ sông Mà khu dân cư phó Hới Xuân xã Hói.
Xuân đến thị trấn Quan Hoá, chiêu dài 0,3 ku1.
Xây dựng mới các tuyên đường nõi điểm tái định cư lập trung với hệ
thông giao thông hoặc với các điểm dân cư hiện có. Xây dựng theo tiên chuẩn
nường GTNT loại A nến đường ròng âm, mặt dưỡng; bê tông rộng 3m, có tănh.
thoát nước xây bằng đã hoặc bê tông Bao gồm:
* Xã Trung Sơn:
- Xây dựng mới đoạn đường từ điểm TĐC Co Tùng - Tá Mạ dên Tà Pục,
chiêu đãi 9 km theo tiêu chuẩn GTNT loại B.
- Xây dựng mới đoạn tử ngã ba đi Xước (tại Keo Đẩm) đến bến đò suôi
Quanh và khu TĐC bản Xước, chiêu dài 4 km.
- Xây dựng mới đường nội bộ khu TĐC Co Tùng - Tá Ma, dài 2 km.
- Xây dựng mới đường nội bộ khu TĐC Tà Pục, đài 1 km.
- Đán tư xây dựng 2 bôn đò phục vụ sản xuất tại bản Xước và bản Ta
Bán.
* Xã Thanh Xuân:
13
- Đường khu TĐC bản éo với quóc lộ 15A tránh ngập dài 550m.
- Đường khu TĐC bản Thư Đông với quốc lộ 15A tránh ngập dài 1,1 km.
- Đường khu TĐC bản Xa Làng với bản cũ và điểm TĐC bản Vai, đài
1,2km.
- Đường khu TĐC bản Vai nôi với điểm TĐC bản Xa Lằng và bên đò,
dài 0,9 km.
- Xây dựng bên đò tại điểm TĐC bản Xa Lắng và bản Vui.
1 Xã Phú Xuân: xây dựng mới đường nôi khu TĐC bản Bá với bản Bá
hiện này dài 1,25 km.
* Xã Phú Sơn: xây dựng mới đường nói điểm TĐC bản Chiếng với bản
Chiềng hiện nay dài 1,2 kmn.
* Xã Thành Sơn: xây dựng mới dưỡng nôi điểm TĐC bản Sơn Thành với
đường vào thuỷ điện Trung Son (từ bản Pù ác đên bản Nam Thành), dài 1,8 km.
Xây dựng và nâng cấp các công trình công cộng:
+ Xã Trung Sơn: xây dựng lớp hục đấm bản diện tích, lớp mẫu giáo, nhà
ở giáo viên, nhà văn hoá bắn tại các điểm TĐC Co Tông - Tá Mạ, Tà Pục, Keo.
Đằm. Xây dựng mới đập đăng cáp nước sinh hoạt và sản xuát cho các điểm dân.
cư mới tại suôi Cáp, suối Tà Pục, suôi Xước.
+ Xã Thanh Xuân: xây dựng mới khu trung tâm xã, trường tiểu học, trạm.
y tê xã giáp với khu vực phụ trợ thuỷ điện Hới Xoân; xây dựng mới các lớp mẫn.
giáo bản do, bản Vư, bần Thủ Đông, bản Xa Láng tại khu dân cư mới ở các
bản. Nâng cấp trường THCS, điểm bưu điện tại vị trí hiện tại.
+ Xã Phú Xuân: xây dựng nuới trường tiêu học Phú Xuân, các lớp học
bản Mỏ, bản Phé, bản Bó tại điểm tái định cư bản Bá.
+ Xã Phú Lệ: xây dựng mới trạm y tế xã, nâng cao nên trường tiếu học.
Phú Lệ, khu tập thể giáo viên và trạm viễn thông tại vị trí củ.
+ Xã Phú Sơn: xây dọng nôi trạm y té xã Phú Sơn giáp với điểm tái định.
cư bản Chiềng (gân trụ sở UBND xã).
+ Xã Phú Thanh: nâng cáp trường tiểu học bản En.
IV. QUY HOẠCH CƠ SỞ HẠ TẦNG THIẾT YẾU
1. Quy hoạch cơ sở hạ tầng thiết yếu
1.1. Quy hoạch luệ thông giao thông
Bên xe: Bên xe thị trán Quan Hoá, diện tích 3.000 m2, tiêu chuẩn bốn xe
loại V. Bén xe trung tâm cụm xã tại: xã Phú Lộ, xã Hiên Kiệt diện tích 800 m3:
đạt tiêu chuẩn bến xe loại VI.
Câu: đến năm 2020, dự kiến xây dựng 23 cầu qua các sông suôi.
Đường quốc lộ, tỉnh lộ: giai đoạn đên năm 2015, thực hiện mở rộng QL
15A. TL 520, TL 52i theo quy hoạch chung của tỉnh, huyện.
Đường giao thông nông thôI:
14
+ Đường liên xã, trực xã: xây dựng mới 17,7 km, nâng cấp mở rộng
229,9 km. Tiêu chuẩn đường giao thông lông thôn loại A.
+ Đường thôn bản: xây dựng mới 52,1 km, nâng cáp mở rộng 290,3 km.
+ Đường sản xuất: xây dựng mới 24,3 kh, năng cấp mở rộng 52,4 km.
1.2. Quy hoạch hệ thông thuỷ lợi
Trạm ban: xác định như câu tưới trong sản xuất nông nghiệp trong thời
gian tới, trạm bont tại những vùng sản xuất 2 vụ lữa tập trung cửa huyện. Cây
thê: xây dựng nưới 3 trạm bởn (trạm bơn Hiêng Mướp, trạm ban đạp Mu Pheo.
xã Phú Nghiem; trạm bơm bản Cổi, xã Xuân Phú).
Đập: đến năm 2020, nâng cấp 98 đập năng cao năng lực tưới hiện nay,
xây dựng mới l8 đập nhằm phục vụ diện tích khai hoang lúa 2 vụ ở mọt số địa
phương có tiêm năng, diện tích lúa 2 vụ được taii chủ động tăng them 429,3 ha,
Kính naong: đến tăm 2020, xây dụng mới 106,3 km và năng cấp 146,6
ku kênh mương, két cát bê tòng đưa tổng chiêu đài các tuyến kênh là 318,5
km, tỷ lệ cứng hoá đạt 100%.
1.3. Quy hoạch hệ thống điện
Tạo điều kiện để đấy nhanh 2 dự án thủy diện Trung Sơn và Hồi Xuân.
hoàn thành trước năm 2013; những năm tiệp theo, thực hiện các công trình thuỷ
điện nhỏ bậc thang sông Luông (xã Nam Đọng), thuỷ điện soới Pa xã Thãnh
Sơn
Xây dựng mới 45 trạm biên áp với tổng công suất 3.175 KVA, nâng câp.
hoàn thiện các trạm biên áp hiện có đưa tổng công suát các trạm biên áp lên.
4.750 KVA. Ưu tiên xay dựng ở nhũng xã có tỷ lệ hộ sử dụng điện thắp như:
Phú Xuân, Thanh Xuân, Nam Tiến, Phú Thanh.
Đên năm 2020, xây dựng 130,4 km đường dây trung thẻ; xây dựng mới
176,3 km và nâng cáp 48,5 km đường dây hạ thế.
14. Quy hoạch hệ thông cáp nước sinh hoạt và vệ sinh môi trường.
Đên năm 2020, hoàn thiện hệ thông cung cấp nước sinh tới từng thôn.
hìn, hộ gia đình. Trong đó, xây dựng mới và năng câp 72 công trình bao góm: 2
giêng khoan, 288 bẻ chứa và 160,3 km dường ông dẫn nước.
Tiên hành quy hoạch các bải chôn rác thải ở 18 xã, thị trấn; trạm xử lý và
thu gom rác ở Thi trân và các trung tam cụm xã: 100% só hộ có nhà tiêu hợp vệ.
sinh.
1.5. Giáo dục - đào tạo
Phân dân đên năm 2015 có 4 xã đạt chuẩn phổ cập giáo dục THPT; năm.
2020 có 8 xã đạt chuẩn phố cập giáo dục THPT Đảm bảo đủ vệ sử lượng và
cơ cáu giáo viên các cáp học, ngành học: 100% giáo viên đạt chuẩn, trong đó
có 40% trên chuẩn, 37% giáo viên là người địa phương.
Đáu tư xây dựng trường câp 2,3 tại bản Đôi - xã Thiên Phủ, giai đoạn
2016-2020 quy hoạch xây dạng trường cáp 2,3 tuyên sông Mãt đảm bảo huy
động tối đa số học sinh trong độ tuổi đến trường.
15
1.6. Y tế, chăm sóc sức khoẻ nhân dân
Phân dân đến năm 2015 đầu tư, năng cáp bệnh viện thành bệnh viện.
khu vực với quy mỏ 90 giường hệnh trở lên, xây dựng mới trung tăm y tế dự
phòng Huyện.
Đảm bảo 100% xã có mạm y 16, có 80% trạm y lé có bác sĩ hoạt động;
đên năm 2015 có trên 10 xã đạt chuẩn quốc gia về y tố; 100% bản có nhân.
viên y tế hoạt động.
1.7. Cơ sở vạt chất văn hoá, thể dục - thể thao
Đên năm 2015, xây dựng trang tâm văn hoá huyện tại TT.Quan Hoá
diện tích 4,8 ha; đến năm 2020, tiếp tục xây dựng 2 trong tàm văn hoá, thế
dục - thể thao ở hai tuyến: tuyên sông Luông (tại xã Thiên PHú) và tuyến sông
Mã (tại xã Phú Thanh), môi trung tâm có diện tích 4-4,5 ha.
Đên năm 2020), xây dựng tương đôi hoàn thiện các công trình văt hoá,
thể dục - thể thao theo các tiêu chí nông thôn mới.
V. MỘT SỐ GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
1. Giải pháp về đâu tư và nguồn vốn
Trong giai đoạn từ 2011 - 2020, dự kiên tông nguồn vốn đầu tư là
2.722,6 tỷ đồng, trong đó giai đoạn đên năm 2015 là 1.272,8 tỷ đông chiêm.
46,7%, giai đoạt 2013 - 2020 là 1.49,9 tỷ đóng chiêm 53.3% tổng nguôn.
vốn. Trong đó:
Ngân sách nhà rước: bao gồm vốn tí các chương trình dự án đang và
chuẩn bị thực hiện trên địa bàn như: chương trình 30a, chương trình 135 giai
đoạn II chương trình nông thôa mới.. là 1660, Hỷ đông chiêm 618 tổng
nguôn võn.
Vớn căn đới ngân sách địa phương: 115,0 tỷ đóng chiêm 4,2% tổng
nguồn vốn.
Vốn nhân dân đông góp: 142,6 tỷ đông chiêm 5,3% tổng nguồn vốn.
Vốn huy động từ các nguận khác (bao gồm: vốn doanh nghiệp, vớn vay.
và các nguôn huy động khác) là 805,0 tỷ đồng chiêm 29,4% tổng nguốc vớn.
2. Giải pháp chính sách
Tiếp tục thực hiện các cơ chế chính sách của Nhà nước, của tỉnh áp dụng
trên địa bàn, tận dụng lới đa nguôn vốn từ các chương trình dự án như: Chương
trình 30a, Chương trình 193, chương trình định canh định cư, chương trình.
khuyến nông khuyên lâm và các dự án khác có liên quan...
Căn cứ vào điểu kiện cụ thể tại địa phương, từng vùng từ đó đưa ra các.
chánh sách đặc thù, kêu gọi đầu tư vào các lĩnh vực phát triển vùng nguyên liện.
giảy, chí biên lâm sản (khai thác và chế biến tuông hàng hoá...)
Có cơ chế phù hợp nhằm tạo sự hình đồng, thu hút đâu tư từ các tổ chức,
doanh nghiệp (Nià nước, tư phát:..), cá nhân trong phát triển các ngành sản
xuất, thương mại dịch vụ trên địa bàn huyện.
16
3. Giải pháp về nguồn nhân lực
Tăng cường nông tác đào tạo để năng cao trình độ cán bộ quản lý các câp.
từ huyện xưông cơ sở, bó sung thôn năn bộ có trình đọ chuyên môn. Chủ trọng
công tác đào tạo lao động xuát khẩu, tiếp tục thực hiện chế dộ đào tạo dự bị cử
tuyển.
Phát huy, nâng cao hiệo quá hoạt động của cơ sở giáo dục thường xuyên.
mở các lớp dạy nghề ngân tạn cho lao động, đào tạo cơ bản cho đội ngữ lao.
động kế cạn. Thu hút lao động sang các ngâna nghệ phí nông nghiệp, giải quyết.
việc làm giúp ôn định dời sông nhân dân, thực hiện giảm nghèo một cách bên.
vững.
4. Giải pháp về thị trường tiêu tụu
Xây đọng vùng sản xuất chuyên canh tập trung các sản phẩm thể
mạnh
Xây dựng vùng sản xuát các sản phám mũi nhọn của huyện như: lưông.
nguyên trệu giảy, sản, trật bộ, den xây dụng các thưang hiệu hàng hoá nông,
lảm, thuỷ đặc sản riêng biệt của huyện như nhữm, khoai mần, lúa nép.. từ đó
nâng cao giá trị trên thị trưởng.
Gắn kết trách nhiệm giữa cơ sở ché biến nông - lâm sản với các hộ nông.
dân trong việc xây dựng vùng nguyên liện và tiêu thụ sản phẩm thông qua việc
ký kết hợp đổng kinh tế
* Phái triển mạng lưới hạ tâng thương mại - dịch vụ, đẩy mạnh trao đối.
hàng hoá
Phát triển mạng mạng lưới chợ nông thôn, trung tăm thương mại, hệ
thông cung ứng vật tư nông nghiệp... theo từng cạm xã, đặc biệt đới với những.
xã xa trung tâm.
Xây dựng các HTX dịch vụ nông nghiệp, phát triển mạnh kinh tế trang
trại, gia trại, xây dựng các mỏ hình kiên két giữa 4 nhà. Xây dựng lệ thông
cung cấp thông tin vê nhu câu, giá cả, thị trường...
5. Giải pháp về khoa học công nghệ
Tăng cưỡng và phát huy hiện quả hoạt động của hệ thông khuyến nông.
xây dựng các mô hình trình diệc, mô hình điên, tổ chức các cược hội thảo đầu.
hỗ Đẩy mạnh công tác lai tạo nhân giông cây trông, vật nuới có năng suát
cao, chất lượng tới tại địa bàn nhằm chủ động nguôn giông tát, đáp tông yêu câu
sản xuất.
Ấp dụng quy trình công nghệ tiên tiêu để đáp ứng các tiêu chuẩn và quy
định vê chải lượng sản phẩm ngày càng cao của thị trưởng; ứng dụng công nghệ.
sinh học vào sắn xuất nông làn nghiệp, sản xuất giỏng cay trông vật nuôi, bảo
quản chế biên nòng lãm sản và bảo vệ môi trường sinh thái.
17
6. Giải pháp phát triển các tổ chức sản xuất - chế biên nông làm
thuỷ sản
Cùng có, xây dựng hệ thông các HTX nông nghiệp, HTX dịch vụ, dịch
vụ kỹ thuật một các rộng rải trên địa bàn huyện, xát... hoạt động tròn các lỉnh
vực sản xuất, chẽ biên và liêu thụ sản phẩn; có nhiệm vụ hỗ trợ và làm câu.
nối giữa người sản xuất và tiêu dùng.
Đẩy mạnh công tác cải cách thủ tục hành chính và thực hiện cơ ché một
cửa - mội của liên thông, tạo điêu kiện thuận lợi trong xây dựng và thành lập
các tổ chức kinh tế tham gia sản xuất, chế biến và tiêu thụ sản phẩm...
Phát triển đa dạng các loại hình kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân, doanh.
nghiệp đặc biệt trong công nghiệp chế biên nông lâm sản (cơ sở giét mô gia
súc gia câm, ché biên luông, nguyên liệu giáy...) từ đó thu hút lao động nông
nghiệp, tạo việc làm ổn định cho nhân dân.
Nâng cao vai trò, nhiệm vụ của các tổ chức khuyên nông, khuyên làm
từ cáp huyện tới cáp xã; hỗ trợ kinh phí hoạt động cho các tổ chức, tiêp tục
thực hiện chính sách hỗ trợ đối với khuyên nông viên cơ sở.
7. Giải pháp bố trí sắp xép dân cư
UBND Huyện và UBND các xã cân nhanh chóng tiên hành các thủ tục
giao đát và cáp giáy chứng nhận quyên sử dụng đát ở và đát sản xuất cho cắc
hộ dân cư cân được bố trí sáp xép đến nơi ở mới đựa trên Luật đãt đai hiện
hành.
Tiếp nhận nguồn vốn lông ghép, huy động vốn doanh nghiệp đầu tư cho
các hạng mục công trình công cộng xây dựng khu tái định cư theo quy chuẩn,
lông ghép với các tiêu chí nông thôn mới.
Tổ chức và quản lý dân cư nội một cách hợp lý, phù hợp với phong tục.
tập quán, giữ nguyên tên gọi các địa danh, thôn bản... Cụ thế:
+ Các thôn bản phải di chuyên (khôi vùng ngập thuỷ điện, sạt lở, là
quét...) song văn nâm trong ranh giới phạm vị của xã nên văn trực thuộc sự
quản lý của UBND xã như hiện tại;
+ Các hộ phải đi chuyển xen ghép, tự di chuyển trong phạm vi thôn bần.
thì văn trực thuộc thôn hiện tại.
8. Gủả pháp bảo vệ môi trường
Thực hiện tớt các chủ trưởng chính sách của Nhà nước về bảo vệ mỏi
trường:
Trong quá trình triển khai các dự án cần cháp hành và tuân thủ nghiêm.
ngật Luật Bảo vệ môi trường ngày 29/11/2005; Nghị định số 80/2006;NĐ-CP
ngày 09/8/2006 của Chính phủ về viêu quy định chi tiết và hướng dân thi hành
một só điêu của Loật Bảo vệ mói trường; Thông tư s6 08/2006/TT-BTNMT
ngày 08/9/2006 hướng dân về đánh giá nai trường chiên lược, đánh giá tác
động môi trường và cam kết bảo vệ môi trường.
Giám thiểu ô nhiêm mời trường từ phát triển dân cư, xây dựng cơ sở hạ
tầng, kinh tế- xã hội
18
+ Thực hiện tốt bệ thông xây dựng tiêu chuẩn vệ sinh môi trường trong
thiét ké, quy hoạch khu dân cư, nhà ở và các công trình công cộng khác:
+ Tăng cường công tác xử lý rác thải tại các khu dân cư tập trung: mở
rộng bãi tập két xử lý rác thải chung cho toàn xã kiện toàn và để xuất cơ chẽ
hoạt động phù hợp cho đội tự quân thu gom rác thải trên địa bàn xã.
+ Tiên hành đánh giá kỹ lưỡng và kiểm soát ô nhiêm chặt chẽ đối với
các cơ sở sản xuất tiến thủ công nghiệp, các trang trại chăn nuôi, các phương.
tiện giao thông vận tải và các hình thức sử dụng nhiên liệu phục vụ sinh hoạt.
Không cho xây dựng các cơ sở gay 0 nhiêm trong hoặc gân các khu dân cư.
+ Nâng cao hiệu quá sử dụng năng lượng, thiết bị điện, các thiệt bị tít
kiệm điện năng; khuyên khích sử dụng các ngướn năng lượng sạch. Phó cập sử
dựng khí sinh học làm nhiên liệu dun nâu.
+ Phát triển rừng, phát triển trồng cây xanh trong khu dân cư và đọc
đường giao thông và các công trình công cộng (trường học, trụ sở cơ quan...)
tạo cảnh quan và bảo vệ môi trường.
Quản lý chất thải rắn
+ Xây dựng chiến lược về quản lý chút thải rắn và chắt thải nguy hại.
Giảm nguôn phất xinh chất thải rần ngay từ ban đân; khuyên khích. thu hất dầu.
tư xây dựng các nhà máy xử lý rác thải theo công nghệ mới nhàm tái sử dụng
và tài chế chát thất tạo ra các sản phẩm hữa ích và tăng nguồn thu cho các đơn.
vị hoạt động lĩnh vực thu gom và xử lý chất thải.
+ Thực hiện các chương trình giáo dục cộng đông và các chiến dịch nâng
cao nhận thức cho nhân dân đề ngân ngừa việc đó các chất thải ngay hại một
cách bừa bãi và bắt hợp pháp.
9. Giải pháp về điều hành và tổ chức thực hiện
- Thực hiện công khai hoá quy hoạch phát triển sản xuất nông, lâm, ngư:
nghiệp và bố trí dân cư huyện Quan Hòa đến năm 2020. Tuyên truyền, thu hút
sự chú ý của nhân dân và mở rộng sự hiểu biết về công tác quy hoạch trong
cận bộ cộng chức, viên chức, trong dân cư, trong giới kinh doanh và các nhà
đầu tư để thực hiện quy hoạch;
- Cự thể hoá quy hoạch bằng các kế hoạch phát triển sản xuất 5 năm và
hàng năm. Kế hoạch hàng năm phải bám vào các mục tiêu quy hoạch đã được.
duyệt và tiến độ phải thực hiện trong từng thời kỳ. Đưa các nội dung quy.
hoạch phát triển sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp và bố trí dân cư đến năm.
2020 vào các chương trình nghị sự, chương trình làm việc của các cấp ủy,
chính quyền cơ sở;
- Xây dựng chương trình hành động và các chương trình phát triển theo.
từng thời kỳ theo định hướng của quy hoạch, Phối hợp với các ban, ngành của
tỉnh Thanh Hoà và các ngành Trung ương để triển khai các chương trình phát
triển và hợp tác cùng phát triển. Tăng cường quan hệ liên vùng để đảm bảo sự:
thống nhất cùng nhau phát triển;
- Xây dựng cơ chế chính sách để huy động mọi nguồn lực: từ ngân
19
sách, các nguồn tài chính từ các chương trình hỗ trợ có mục tiêu của Nhà
nước, các doanh nghiệp bảo trợ rạo điểu kiện cho phát triển sản xuất toàn
diện, xoá đói giảm nghèo nhanh, ổn định và vững chắc;
- Phối hợp với các ngành của tỉnh để tổ chức hội nghị rộng rãi với các
nhà đầu tư để giới thiệu nhũng ngành, lĩnh vực, khu vực, những công trình,
dự án ưu tiên và các chính sách mu tiên... nhằm tha húi đầu tư trong nước và
nước ngoài;
- Hàng năm, UBND huyện chủ trì mời các ban, ngành của tỉnh kiểm.
điểm đánh giá việc thực hiện quy hoạch phát triển sản xuất nông, lâm, ngư.
nghiệp và bố trí dân cư đến năm 2020 của huyện để có kế hoạch điều chỉnh.
kịp thời;
- Trong quá trình thực hiện sẽ có nhiều vấn đề mới nây sinh, mà bản
thân quy hoạch không thể lường hết được. Hơn thế nữa bản quy hoạch tổng
thế không thể bao quát hết được mọi chi tiết của vấn đề. Do vậy cần phải
thường xuyên cập nhật, bổ sung và chi tiết hóa quy hoạch. Những việc cần
làm là:
+ Phân công trách nhiệm rõ ràng cho từng cơ quan triển khai thực hiện
quy hoạch. Thực hiện quy hoạch là trách nhiệm của mọi ngành mọi cấp:
+ Quy hoạch phải thường xuyên bổ sung cho phù hợp với quá trình.
phát triển của tỉnh, của vùng;
+ Tiến hành điều tra, đánh giá, cập nhật các tài liệu cơ bản, chính xác
các nguồn tài nguyên làm cơ sở chắc chốn cho nghiên cứu phát triển chi tiết;
+ Thực hiện quy hoạch chi tiết có liên quan.
- Sau khi phê duyệt, quy hoạch phải trở thành văn kiện có tỉnh pháp lý.
làm cơ sở cho chỉ đạo. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân huyện trực tiếp chỉ đạo triển
khai thực hiện, tổ chức kiểm tra, giám sát thực hiện quy hoạch. Các cấp ủy
Đảng thông qua hệ thống của mình cần phải có đủ thông tin để kịp thời phát.
hiện vấn để và có ý kiến chỉ đạo. Hội đồng nhân dân cấp huyện, cấp xã đại
diện cho nhân dân, tạo điều kiện cho nhân dân tham gia giám sát thực hiện.
quy hoạch;
- Quy hoạch phải được tổ chức triển khai thực hiện đồng bộ, có sự phân
công trách nhiệm rõ ràng và phối họp chặt chẽ giữa các cấp, các ngành trong
huyện trong quá trình thực hiện. Do vậy sau khí quy hoạch được cấp có thẩm
quyền phê duyệt, Uỷ ban nhân dân luyện cần phân công cụ thể cho các cấp.
các ngành trong huyện để tổ chức triển khai thực hiện. Cụ thể là:
+ Phòng nông nghiệp
Là cơ quan thường trực, trực tiếp tham mau cho Uỷ ban nhân dân
huyện trong việc triển khai thực hiện quy hoạch và quản lý quy hoạch.
Nghiên cứu, lập kế hoạch sản xuất hàng năm, 5 năm đến từng xã trong
phương án quy hoạch và trực tiếp tham gia chỉ đạo thực hiện quy hoạch.
Phối hợp với các phòng, ban, ngành và các xã, thị trấn trong huyện rà
20
soát xây dựng quy hoạch chi tiết các vùng nguyên liệu, các vòng sản xuất tập.
trung, theo định hưởng quy hoạch đã được duyệt.
+ Phòng Tài chính - Kế hoạch:
Làm đầu mối giúp huyện phối hợp chặt chẽ với các Sở, Ban, Ngành của
tỉnh nhằm đảm báo nguồn vốn cho phát triển và các kế hoạch của tỉnh trên địa
bàn huyện;
Chủ trì, phối hợp với các phòng, ban ngành và các xã trong huyện để
xuất các cơ chế chính sách và những giải pháp cụ thể để thực hiện thắng lợi.
các mục tiêu, định hướng phát triển trong quy hoạch.
+ Các ngành, đoàn thể trong huyện căn cứ chức năng nhiệm vụ tham
gia chỉ đạo, tuyên truyền tới mọi người dân chủ trương chính sách của Nhà
nước trên cơ sở quy hoạch.
+ Các xã, thị trấn trong huyện
Trên cơ sở quy loạch phát triển sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp và bố trí dân
cư đã được phê duyệt, phối hợp với Phòng Nông nghiệp tiến hành xây dựng
các phương án sản xuất, kế hoạch phát triển sản xuất 5 năm, hàng năm, quy
hoạch các vùng sản xuất phù hợp với điều kiện cụ thể của từng địa phương.
Điều 2. Quyết định này có hiện lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn Phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, ban, ngành.
cấp tỉnh; Chủ tịch UBND huyện Quan Hoá; Thủ trưởng các ngành và đơn
vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ (để th);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (báo cáo);
- Thường trực Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Thường trực UBND tỉnh;
- Lưu: VT, DT. M20.
QD 34243
Phạm Đăng Quyền
21
