ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4646/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 06 tháng 02 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Đề án xác định vị trí việc làm, cơ cấu chức danh.
nghề nghiệp viên chức, số lượng người làm việc của Trung tâm Phát
triển quỹ đất Thanh Hóa, trực thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường.
thực hiện theo cơ chế tự chủ, giai đoạn 2020 - 2021
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 của Chính phủ về
tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;
Căn cứ Nghị định số 41/2012/NĐ-CP ngày 08/5/2012 của Chính phủ quy
định về vị trí việc làm trong đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Nghị định số 141/2016/NĐ-CP ngày 10/10/2016 của Chính phủ
quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực sự nghiệp.
kinh tế và sự nghiệp khác;
Căn cứ Nghị quyết số 89/NQ-CP ngày 10/10/2016 về phiên họp Chính
phủ thường kỳ tháng 9 năm 2016;
Căn cứ Thông tư số 14/2012/TT-BNV ngày 18/12/2012 của Bộ Nội vụ
hướng dẫn thực hiện Nghị định số 41/2012/NĐ-CP quy định vị trí việc làm.
trong đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 50/2014/TTLT-BTNMT-BNV ngày.
28/8/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức Sở Tài nguyên và Môi trường
thuộc UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Phòng Tài nguyên và Môi.
trường thuộc UBND huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 52/2015/TTLT-BTNMT-BNV ngày
08/12/2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường và Bộ Nội vụ quy định về mã số
và tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành địa chính;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 53/2015/TTLT-BTNMT-BNV ngày
08/12/2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường và Bộ Nội vụ quy định mã số và
tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành điểu tra tài nguyên.
môi trường;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 57/2015/TTLT-BTNMT-BNV ngày 08/12/2015
của Bộ Tài nguyên và Môi trường và Bộ Nội vụ quy định mã số và tiêu chuẩn
chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành đo đạc, bản đổ;
Căn cứ Quyết định số 569/QĐ-UBND ngày 03/3/2014 của Chủ tịch UBND
tỉnh về việc quy định chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Trung tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Công văn số 2409/SNV-TCBC
ngày 02/12/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Đề án xác định vị trí việc làm, cơ cấu chức danh
nghề nghiệp viên chức, số lượng người làm việc của Trung tâm Phát triển
quỹ đất Thanh Hóa, trực thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường, thực hiện theo
cơ chế tự chủ, giai đoạn 2020 - 2021, với các nội dung sau:
1. Mục tiêu: Xác định Danh mục vị trí việc làm, cơ cấu chức danh nghề
nghiệp viên chức, số lượng người làm việc của Trung tâm Phát triển quỹ đất
Thanh Hóa là căn cứ để thực hiện việc tuyển dụng, ký hợp động lao động, sắp.
xếp, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng, xét thăng hạng, bổ nhiệm, đánh giá, quy hoạch.
cán bộ, viên chức; đối mới cơ chế quản lý và nâng cao chất lượng đội ngũ viên
chức, đáp ứng nhiệm vụ được giao của Trung tâm.
2. Tổng số vị trí việc làm của Trung tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hóa là
16 vị trí, cụ thể:
a) Vị trí việc làm gắn với công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành, có 04 vị
trí, gồm: Giám đốc; Phó Giám đốc; Trưởng phòng và Phó Trưởng phòng.
b) Vị trí việc làm gắn với công việc hoạt động nghề nghiệp, có 05 vị trí,
gồm: Tổ chức giải phóng mặt bằng; tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất; tố.
chức đấu thầu dự án có sử dụng đất; quản lý đầu tư xây dựng; quản lý và
khai thác quỹ đất.
c) Vị trí việc làm gắn với công việc hỗ trợ, phục vụ, có 07 vị trí, gồm:
Hành chính - Kế hoạch, tổng hợp; kế toán; văn thư; thủ quỹ; vệ sinh, môi
trường, điện nước; bảo vệ; lái xe.
3. Số lượng người làm việc:
Số lượng người làm việc của Trung tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hóa,
giai đoạn 2019 - 2021 là 45 người (trong đó có 04 lao động hợp đồng theo Nghị
định số 68/2000/NĐ-CP của Chính phủ), bao gồm: Số lượng người làm việc
được UBND tỉnh giao và số lượng người làm việc tăng thêm do Giám đốc
Trung tâm quyết định thực hiện theo cơ chế tự chủ sau khi được Chủ tịch UBND
tỉnh phê duyệt.
4. Hàng năm, trên cơ sở số lượng người làm việc được UBND tỉnh giao,
Giám đốc Trung tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hóa quyết định số lượng người
làm việc tăng thêm thực hiện theo cơ chế tự chủ, bảo đảm tổng số lượng người
2
làm việc không vượt quả số lượng người làm việc được Chủ tịch UBND tỉnh phê
duyệt theo quy định.
Việc tuyển dụng, tiếp nhận, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, miễn.
nhiệm, khen thưởng, kỷ luật và quản lý số lượng người làm việc được giao, số
lượng người làm việc tăng thêm do Giám đốc Trung tâm Phát triển quỹ đất Thanh.
Hóa quyết định sau khi được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định này.
thực hiện theo quy định hiện hành của pháp luật và các quy định của UBND tỉnh.
có liên quan.
(Chi tiết có Phụ lục số 1, 2 và 3 kèm theo).
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
Theo chức năng, nhiệm vụ được giao, Sở Nội vụ, Sở Tài chính, Sở Tài.
nguyên và Môi trường, Trung tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hóa và các đơn vị
liên quan có trách nhiệm:
1. Sở Nội vụ: Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan hướng Trung tâm
Phát triển quỹ đất Thanh Hóa quyết định số lượng biên chế tăng thêm hàng năm
trong tổng số người làm việc được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định.
này; thẩm định kế hoạch tuyển dụng viên chức, lao động hợp đồng theo Nghị định.
số 68/2000/NĐ-CP của Trung tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hóa, trình Chủ tịch
UBND tỉnh phê duyệt; hướng dẫn, giám sát, kiểm tra việc tuyển dụng, tiếp nhận,
bố trí và sử dụng viên chức; lao động hợp đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-
CP, bảo đảm đúng vị trí việc làm đã được phê duyệt và quy định của pháp luật.
2. Sở Tài chính: Chủ trì, phối hợp với các ngành có liên quan hướng dẫn
Trung tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hóa thực hiện cơ chế tự chủ về tài chính, cân
đối tử nguồn thu sự nghiệp cho nhiệm vụ chỉ thường xuyên đối với số lượng
người làm việc tăng thêm hàng năm.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường: Chỉ đạo Giám đốc Trung tâm Phát
triển quỹ đất Thanh Hóa trong việc quyết định số lượng người làm việc tăng thêm.
thực hiện theo cơ chế tự chủ, kiểm tra, giám sát việc tuyển dụng, tiếp nhận, sử
dụng, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật và quản lý
số lượng người làm việc được giao, số lượng người làm việc tăng thêm do Giám
đốc Trung tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hóa quyết định sau khi được Chủ tịch
UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định này thực hiện theo quy định của pháp luật
và các quy định của UBND tỉnh có liên quan.
4. Giám đốc Trung tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hóa:
a) Thực hiện các giải pháp về nhân lực, tài chính, đổi mới, huy động nguồn
lực xây dựng cơ sở vật chất, tăng cường công tác quản lý của Trung tâm.
b) Quyết định số lượng người làm việc tăng thêm so với số lượng người.
làm việc được UBND tỉnh giao theo đúng Quyết định này.
3
c) Hàng năm, xây dựng Kế hoạch về tuyển dụng viên chức, lao động hợp.
đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP, báo cáo Giám đốc Sở Tài nguyên và
Môi trường xem xét, tổng hợp, gửi Sở Nội vụ thẩm định, trình Chủ tịch UBND
tỉnh phê duyệt để thực hiện việc tuyển dụng, tiếp nhận và hợp đồng làm việc bố
trí cho các vị trí việc làm được phê duyệt tại Quyết định này, bảo đảm việc thực
hiện và hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Nội vụ, Tài chính, Tài
nguyên và Môi trường; Giám đốc Trung tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hóa; Thủ
trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   - Như Điều 3 QĐ;   CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Kho bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hóa;
- Bảo hiểm xã hội tỉnh Thanh Hóa:
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
4
Phụ lục 01
TỔNG HỌK TrANG HẠNH MỤC VỊ TRÍ VIỆC LÀM
CỦA TH CNNH TẬM THAN QUY TRIỂN QUY ĐẤT THANH HÓA
(Kèm theo Qián tháy 02 1 /BĐ-UBND ngày 06 tháng 02 năm 2020.

Hạng viên chức (hoặc ngạch
STT   Tên đơn vị/Vị trí việc làm   tương đương tối thiểu)
VỊ TRÍ VIỆC LÀM CẢN VỚI CÔNG VIỆC LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ
I   ĐIỀU HÀNH
1   Giám đốc   Hạng III
2   Phó Giám đốc   Hạng III
3   Trưởng phòng   Hạng III
4   Phó Trưởng phòng   Hạng III
II   NHÓM CÔNG VIỆC HOẠT ĐỘNG CHUYÊN MÔN NGHỀ NGHIỆP
1   Tổ chức giải phóng mặt bằng   Hạng III
2   Tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất   Hạng III
3   Tổ chức đấu thầu dự án có sử dụng đất   Hạng III
4   Quản lý đầu tư xây dựng   Hạng III
5   Quản lý và khai thác quỹ đất   Hạng III
III   NHÓM CÔNG VIỆC HỔ TRỢ, PHỤC VỤ
1   Hành chính - Kế hoạch, tổng hợp   Hạng III
2   Kế toán   Hạng III
3   Văn thư   Hạng IV
4   Thủ quỹ   Hạng IV
5   Vị trí vệ sinh, môi trường, điện nước
6   Vị trí Lái xe
7   Vị trí bảo vệ
Phụ lục số 02
BẢN MÔ TÔNG TỰNG TỰNG CỦA TỪNG VỊ TRÍ VIỆC LÀM
(Kèm đức Qhuết ngày 06 tháng 02 năm 2020 các Chỉ tịch UBNX thành Bác)
Hạng viên
chức
(hoặc
Tên đơn vị/Vị trí   Mô tả công việc   Trình độ chuyên môn,
STT   việc làm   của vị trí việc làm   ngạch   nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
tương
đương tối
thiểu)
I   Vị trí việc làm gắn với công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành.
- Có trình độ lý luận   - Có năng lực lãnh đạo,
chính trị nói chung tốt   quản lý thực hiện tốt
nghiệp từ trung cấp trở   đường lối, chủ trương,
lên.   chính sách của Đảng;
Tốt nghiệp Đại học   - Có chứng chỉ bồi   pháp luật của nhà nước.
trở lên một trong các   dưỡng kiến thức quản   - Năng lực nghiên cứu,
Giám đốc là người đứng đầu   chuyên ngành: Tài   lý nhà nước ngạch   phân tích, dự báo, đánh
Trung tâm, chịu trách nhiệm   nguyên môi trường,   chuyên viên và tương   giá, cụ thể hóa chủ
1   Giám đốc   trước cấp trên trực tiếp về mọi   Hạng III   kinh tế, quản lý đất   đương trở lên.   trương chính sách của
mặt hoạt động của Trung tâm.   đai, xây dựng hoặc   - Có chứng chỉ ngoại   Đảng; pháp luật của
chuyên ngành đào tạo   ngữ và tin học theo   nhà nước.
phù hợp với vị trí việc   quy định hiện hành   - Có năng lực tổ chức,
làm.   của nhà nước.   quản lý, điều hành hoạt
- Có kinh nghiệm, thời   động của đơn vị và
gian công tác ở lĩnh   triển khai thực hiện
vực phù hợp ít nhất là   nhiệm vụ được phân
đủ 05 năm.   công.
Phó Giám đốc,   - Có trình độ lý luận   - Có năng lực lãnh đạo,
2   Giúp việc cho Giám đốc trong   Hạng III   Tốt nghiệp Đại học   chính trị nói chung tốt   quản lý thực hiện tốt   phụ trách lĩnh
Hạng viên
chức
(hoặc
Tên đơn vị/Vị trí   Mô tả công việc   Trình độ chuyên môn,
STT   việc làm   của vị trí việc làm   ngạch   nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
tương
đương tối
thiểu)
vực kế hoạch,   việc quản lý và điều hành các   trở lên một trong các   nghiệp từ trung cấp trở   đường lối, chủ trương,
tài chính   hoạt động của Trung tâm; trực   chuyên ngành: Tài   lên.   chính sách của Đảng;
tiếp phụ trách một số lĩnh vực   nguyên môi trường,   - Có chứng chỉ bồi   pháp luật của nhà nước.
công tác: lập kế hoạch sử dụng   kinh tế, quản lý đất   dưỡng kiến thức quản   - Năng lực nghiên cứu,
đất, bồi thường giải phóng mặt   đai hoặc chuyên   lý nhà nước ngạch   phân tích, dự báo, đánh
bằng, đấu giá quyền sử dụng   ngành đào tạo phù   chuyên viên và tương   giá, cụ thể hóa chủ
đất, kế toán; thi đua khen   hợp với vị trí việc   đương trở lên.   trương chính sách của
thưởng, xử lý kỷ luật và theo   làm.   - Có chứng chỉ ngoại   Đảng; pháp luật của
dõi, chỉ đạo phòng Kế hoạch -   ngữ và tin học theo nhà nước.
Tài chính.   quy định hiện hành   - Có năng lực tổ chức,
của nhà nước.   quản lý, điều hành hoạt
- Có kinh nghiệm, thời   động của đơn vị và
gian công tác ở lĩnh   triển khai thực hiện
vực phù hợp ít nhất là   nhiệm vụ được phân
đủ 05 năm.   công.
- Có trình độ lý luận   - Có năng lực lãnh đạo,
Giúp việc Giám đốc trong việc   Tốt nghiệp Đại học   chính trị nói chung tốt   quản lý thực hiện tốt
Phó Giám đốc   động của Trung tâm; trực tiếp   quản lý và điều hành các hoạt   trở lên một trong các   chuyên ngành: xây   nghiệp từ trung cấp trở   lên.   đường lối, chủ trương,   chính sách của Đảng;
phụ trách lĩnh   phụ trách một số lĩnh vực công
dựng, kiến trúc, hoặc   - Có chứng chỉ bồi   pháp luật của nhà nước.
3   vực Quản lý và   tác theo sự phân công của Giám   Hạng III   chuyên ngành đào tạo   dưỡng kiến thức quản   - Năng lực nghiên cứu,
Khai thác quỹ   đất   đất; công tác đầu tư xây dựng;   đốc gồm có: Công tác lập quy   hoạch, khai thác và quản lý quỹ   phù hợp với vị trí việc   làm.   chuyên viên và tương   đương trở lên.   phân tích, dự báo, đánh   giá, cụ thể hóa chủ   trương chính sách của
đấu thầu dự án có sử dụng đất;   - Có chứng chỉ ngoại   Đảng; pháp luật của
2
Hạng viên
chức
(hoặc
Tên đơn vị/Vị trí   Mô tả công việc   Trình độ chuyên môn,
STT   việc làm   ngạch   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
của vị trí việc làm   nghiệp vụ
tương
đương tối
thiểu)
bàn giao đất và quản lý công   ngữ và tin học theo nhà nước.
trình xây dựng và theo dõi và   quy định hiện hành - Có năng lực tổ chức,
chỉ đạo phòng Quản lý và Khai   của nhà nước.   quản lý, điều hành hoạt
thác quỹ đất.   - Có kinh nghiệm, thời động của đơn vị và
gian công tác ở lĩnh triển khai thực hiện
vực phù hợp ít nhất là nhiệm vụ được phân
đủ 03 năm.   công
- Năng lực tham mưu,
- Có trình độ lý luận phụ trách tổ chức, thực
Chỉ đạo, quản lý, điều hành hoạt   chính trị đảm bảo theo hiện công tác thuộc
động chung của phòng Tổ chức   quy định.   phạm vi, lĩnh vực được
- Hành chính; Tham mưu, giúp   - Có chứng chỉ bổi phân công, quản lý và
Giám đốc Trung tâm về công   Tốt nghiệp đại học trở   dưỡng kiến thức quản các công tác khác thuộc
tác tổ chức cán bộ; chế độ chính   lên một trong các   lý nhà nước ngạch chức năng, nhiệm vụ
chuyên ngành:   chuyên viên và tương   của phòng Tổ chức -
Trưởng phòng   sách đối với công chức, viên
Luật,quân lý nhà   đương trở lên.   Hành chính
4   Tổ chức -   chức, người lao động; công tác   Hạng III   nước, kinh tế hoặc   - Có chứng chỉ ngoại   - Năng lực xây dựng đề
Hành chính
hành chính quản trị theo quy   chuyên ngành đào tạo   ngữ và tin học theo   án, dự án, chương
định của pháp luật; tổng hợp,   phù hợp với vị trí việc   quy định hiện hành   trình, kế hoạch, phương
xây dựng báo cáo định kỳ, đột   làm   của nhà nước;   án, tổ chức triển khai
xuất tình hình thực hiện các   - Có kinh nghiệm, thời   thực hiện.
nhiệm vụ của đơn vị.   gian công tác ở lĩnh   - Năng lực quản lý,
vực phù hợp ít nhất là   điều hành, nghiên cứu,
đủ 03 năm.   tổng hợp, phân tích,
đánh giá, thuyết phục,
3
Hạng viên
chức
(hoặc
Tên đơn vị/Vị trí   Mô tả công việc   Trình độ chuyên môn,
STT   việc làm   của vị trí việc làm   ngạch   nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
tương
đương tối
thiểu)
tổ chức triển khai thực
hiện công việc và các
vấn để phát sinh, xử lý
tỉnh huống lĩnh vực
được phân công, quản
lý.
- Năng lực, khả năng
làm việc độc lập hoặc
phối hợp theo nhóm.
- Có trình độ lý luận   - Năng lực tham mưu,
chính trị đảm bảo theo   phụ trách tổ chức, thực
quy định.   hiện công tác thuộc
Chỉ đạo, quản lý, điều hành hoạt
- Có chứng chỉ bồi   phạm vi, lĩnh vực được
động chung của phòng Kế   Tốt nghiệp đại học trở
dưỡng kiến thức quân   phân công, quản lý và
hoạch - Tài chính; Tham mưu,   lên một trong các   lý nhà nước ngạch   các công tác khác thuộc
giúp Giám đốc Trung tâm về   chuyên ngành: Luật,   chuyên viên và tương   chức năng, nhiệm vụ
Trưởng phòng   công tác tài chính - kế toán, kế   Quản lý đất đai, kinh   đương trở lên.   của phòng Kế hoạch -
5   Kế hoạch - Tài   chính   hoạch sử dụng đất hằng năm   Hạng III   tế, tài nguyên môi   trường hoặc chuyên   - Có chứng chỉ ngoại   Tài chính.
cấp huyện, bồi thường giải   ngữ và tin học theo   - Năng lực xây dựng đề
ngành đào tạo phù
phóng mặt bằng, đấu giá quyền   hợp với vị trí việc   quy định hiện hành   án, dự án, chương
của nhà nước.   trình, kế hoạch, phương
sử dụng đất theo quy định của   làm.   - Có kinh nghiệm, thời   án, tổ chức triển khai
pháp luật.
gian công tác ở lĩnh   thực hiện.
vực phù hợp ít nhất là   - Năng lực quản lý,
đủ 03 năm.   điều hành, nghiên cứu,
4
Hạng viên
chức
(hoặc
Tên đơn vị/Vị trí   Mô tả công việc   Trình độ chuyên môn,
STT   việc làm   của vị trí việc làm   ngạch   nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
tương
đương tối
thiểu)
tổng hợp, phân tích,
đánh giá, thuyết phục,
tổ chức triển khai thực
hiện công việc và các
vấn đề phát sinh, xử lý
tình huống lĩnh vực
được phân công, quản
lý.
- Năng lực, khả năng
làm việc độc lập hoặc
phối hợp theo nhóm.
- Có trình độ lý luận   - Năng lực tham mưu,
chính trị đảm bảo theo   phụ trách tổ chức, thực
quy định.   hiện công tác thuộc
Chỉ đạo, quản lý, điều hành hoạt   - Có chứng chỉ bồi   phạm vi, lĩnh vực được
động chung của phòng Quản lý   Tốt nghiệp đại học trở   dưỡng kiến thức quản   phân công, quản lý và
Trưởng phòng   và Khai thác quỹ đất; Tham   lên một trong các   lý nhà nước ngạch   các công tác khác thuộc
6   Khai thác quỹ   Quản lý và   mưu, giúp Giám đốc Trung tâm   về quản lý và khai thác quỹ đất,   Hạng III   chuyên ngành: xây   dựng, kiến trúc hoặc   chuyên ngành đào tạo   chuyên viên và tương   đương trở lên.   chức năng, nhiệm vụ   của phòng Quản lý và
đất   đầu tư xây dựng; đấu thầu dự án   phù hợp với vị trí việc   - Có chứng chỉ ngoại   Khai thác quỹ đất.
ngữ và tin học theo   - Năng lực xây dựng đề
có sử dụng đất theo quy định   làm.
quy định hiện hành   án, dự án, chương
của pháp luật.   của nhà nước.   trình, kế hoạch, phương
- Có kinh nghiệm, thời   án, tổ chức triển khai
gian công tác ở lĩnh   thực hiện.
5
Hạng viên
chức
(hoặc
Tên đơn vị/Vị trí   Mô tả công việc   Trình độ chuyên môn,
STT   việc làm   của vị trí việc làm   ngạch   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
nghiệp vụ
tương
đương tối
thiểu)
vực phù hợp ít nhất là   - Năng lực quản lý,
đủ 03 năm.   điều hành, nghiên cứu,
tổng hợp, phân tích,
đánh giá, thuyết phục,
tổ chức triển khai thực
hiện công việc và các
vấn đề phát sinh, xử lý
tình huống lĩnh vực
được phân công, quản
lý.
- Năng lực, khả năng
làm việc độc lập hoặc
phối hợp theo nhóm.
Giúp Trưởng phòng trong công   - Có trình độ lý luận   - Nắm vững các quy
chính trị đảm bảo theo   định hiện hành của Nhà
tác quản lý, điều hành hoạt động
Tốt nghiệp đại học trở   quy định.   nước đối với đơn vị sự
của phòng và theo dõi, chỉ đạo
Phó Trưởng   lên một trong các   - Có chứng chỉ bồi   nghiệp và các lĩnh vực
phòng   các lĩnh vực sau:   chuyên ngành: Luật,   dưỡng kiến thức quản   được phân công.
Tổ chức -   - Công tác quản trị tài sản, trang   quản lý nhà nước,   lý nhà nước ngạch   - Năng lực tham mưu,
7   Hạng III
Hành chính,   thiết bị, phương tiện làm việc   kinh tế, chính trị hoặc   chuyên viên và tương   phụ trách tổ chức, thực
phụ trách công   theo quy định hiện hành của   chuyên ngành đào tạo   đương trở lên.   hiện công tác thuộc
tác hành chính   pháp luật.   phù hợp với vị trí việc   - Có chứng chỉ ngoại   phạm vi, lĩnh vực được
làm   ngữ và tin học theo   phân công, quản lý.
- Công tác văn thư, lưu trữ,
quy định hiện hành   - Sử dụng thành thạo
phục vụ, khánh tiết, lễ tân của   của nhà nước.   các kỹ năng tin học văn
6
Hạng viên
chức
(hoặc
Tên đơn vị/Vị trí   Mô tả công việc   Trình độ chuyên môn,
STT   việc làm   của vị trí việc làm   ngạch   nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
tương
đương tối
thiểu)
Trung tâm.   - Có kinh nghiệm, thời   phòng.
- Công tác phòng cháy chữa   gian công tác ở lĩnh   - Có năng lực, khả
cháy, công tác bảo vệ an ninh,   vực phù hợp ít nhất là   năng làm việc độc lập
đủ 03 năm.   hoặc phối hợp theo
trật tự trị an tại cơ quan.
nhóm.
- Công tác kiểm tra, giám sát
- Có kỹ năng giao tiếp
việc thực hiện các quy chế, quy   tốt.
định nội bộ; Công tác thực hành
tiết kiệm, chống lãng phí của
đơn vị.
- Công tác tiếp dân và giải quyết
khiếu nại, tố cáo liên quan đến
đơn vị.
- Chịu trách nhiệm trước
Trưởng phòng về tiến độ, chất
lượng, hiệu quả công việc được
phân công, quản lý
Phó Trưởng   Tốt nghiệp đại học trở   - Có trình độ lý luận   - Nắm vững các quy
- Giúp Trưởng phòng trong
phòng Kế   lên một trong các   chính trị đảm bảo theo   định hiện hành của Nhà
công tác quản lý, điều hành hoạt
hoạch - Tài   chuyên ngành: Luật,   quy định.   nước đối với lĩnh vực
8   chính, phụ   động của phòng; xây dựng kế   Hạng III   Quản lý đất đai, kinh   - Có chứng chỉ bồi   đất đai.
trách lĩnh vực   hoạch tổ chức thực hiện; theo   tế hoặc chuyên ngành   dưỡng kiến thức quản   - Năng lực tham mưu,
giải phóng mặt   dõi, chỉ đạo công tác bồi   đào tạo phù hợp với   lý nhà nước ngạch   phụ trách tổ chức, thực
7
Hạng viên
chức
(hoặc
Tên đơn vị/Vị trí   Mô tả công việc   Trình độ chuyên môn,
việc làm   của vị trí việc làm   ngạch   nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
tương
đương tối
thiểu)
bằng   thường, giải phóng mặt bằng tại   vị trí việc làm.   chuyên viên và tương   hiện công tác thuộc
một số dự án theo quy định của   đương trở lên.   phạm vi, lĩnh vực được
- Có chứng chỉ ngoại   phân công, quản lý.
pháp luật.
ngữ và tin học theo   - Sử dụng thành thạo
- Chịu trách nhiệm trước   quy định hiện hành   các ký năng tin học văn
Trưởng phòng về tiến độ, chất   của nhà nước.   phòng.
lượng, hiệu quả công việc được   - Có kinh nghiệm, thời   - Có năng lực, khả
phân công, quản lý.   gian công tác ở lĩnh   năng làm việc độc lập
vực phù hợp ít nhất là   hoặc phối hợp theo
đủ 03 năm.   nhóm.
- Có kỹ năng giao tiếp
tốt.
- Có trình độ lý luận   - Nắm vững các quy
- Giúp Trưởng phòng trong   chính trị đảm bảo theo   định hiện hành của Nhà
công tác quản lý, điều hành hoạt   quy định.   nước đối với lĩnh vực
Phó Trưởng   động của phòng và theo dõi, chỉ   Tốt nghiệp đại học trở   - Có chứng chỉ bồi   đấu giá quyền sử dụng
phòng Kế   đạo lĩnh vực đấu giá quyền sử   lên một trong các   dưỡng kiến thức quản   đất và thị trường bất
hoạch - Tài   dụng đất theo quy định của Nhà   chuyên ngành: Luật,   lý nhà nước ngạch   động sản.
9   chính, phụ   Hạng III   Quản lý đất đai, kinh   chuyên viên và tương   - Năng lực tham mưu,
nước.
trách lĩnh vực   tế hoặc chuyên ngành   đương trở lên.   phụ trách tổ chức, thực
đấu giá quyền   - Chịu trách nhiệm trước   đào tạo phù hợp với   - Có chứng chỉ ngoại   hiện công tác thuộc
sử dụng đất   Trưởng phòng về tiến độ, chất   vị trí việc làm.   ngữ và tin học theo   phạm vi, lĩnh vực được
lượng, hiệu quả công việc được   quy định hiện hành   phân công, quản lý.
của nhà nước.   - Sử dụng thành thạo
phân công, quản lý.
- Có kinh nghiệm, thời   các ký năng tin học văn
8
Hạng viên
chức
(hoặc
Tên đơn vị/Vị trí   Mô tả công việc   Trình độ chuyên môn,
STT   việc làm   của vị trí việc làm   ngạch   nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
tương
đương tối
thiểu)
gian công tác ở lĩnh   phòng.
vực phù hợp ít nhất là   - Có năng lực, khả
đủ 03 năm.   năng làm việc độc lập
hoặc phối hợp theo
nhóm.
- Có kỹ năng giao tiếp
tốt.
- Có trình độ lý luận   - Nắm vững các quy
chính trị đảm bảo theo   định hiện hành của Nhà
quy định.   nước đối với lĩnh vực
- Có chứng chỉ bồi   xây dựng, quản lý dự
- Giúp Trưởng phòng quản lý,   dưỡng kiến thức quản   án đầu tư.
điều hành hoạt động của phòng.   Tốt nghiệp đại học trở   lý nhà nước ngạch   - Năng lực tham mưu,
Phó Trưởng   và theo dõi, chỉ đạo lĩnh vực   lên một trong các   chuyên viên và tương   phụ trách tổ chức, thực
phòng Quản   đầu tư xây dựng tại các dự án do   chuyên ngành: Xây   đương trở lên.   hiện công tác thuộc
lý và Khai thác
dựng, kiến trúc, giao   - Có chứng chỉ ngoại   phạm vi, lĩnh vực được
10   quỹ đất, Phụ   Trung tâm làm chủ đầu tư.   Hạng III   thông hoặc chuyên   ngữ và tin học theo   phân công, quản lý.
trách lĩnh vực   - Chịu trách nhiệm trước   ngành đào tạo phù   quy định hiện hành   - Sử dụng thành thạo
đầu tư xây   Trưởng phòng về tiến độ, chất   hợp với vị trí việc   của nhà nước.   các ký năng tin học văn
dựng   lượng, hiệu quả công việc được   làm.   - Có kinh nghiệm, thời   phòng.
phân công, quản lý.   gian công tác ở lĩnh   - Có năng lực, khả
vực phù hợp ít nhất là   năng làm việc độc lập
đủ 03 năm.   hoặc phối hợp theo
nhóm.
- Có kỹ năng giao tiếp
9
Hạng viên
chức
(hoặc
Tên đơn vị/Vị trí   Mô tả công việc   Trình độ chuyên môn,
STT   Yêu cầu điều kiện khác
việc làm   của vị trí việc làm   ngạch   Khung năng lực
nghiệp vụ
tương
đương tối
thiểu)
tốt
- Có trình độ lý luận   - Nắm vững các quy
chính trị đảm bảo theo   định hiện hành của Nhà
quy định.   nước đối với lĩnh vực
- Có chứng chỉ bồi   xây dựng, đấu thầu dự
- Giúp Trưởng phòng quản lý,   dưỡng kiến thức quản án.
Phó Trưởng   điều hành hoạt động của phòng   lý nhà nước ngạch - Năng lực tham mưu,
lý và Khai thác   phòng Quản   và theo dõi, chỉ đạo các lĩnh vực   Tốt nghiệp đại học trở   lên một trong các   chuyên viên và tương phụ trách tổ chức, thực
11   trách lĩnh vực   quỹ đất, Phụ   đất và quy hoạch khai thác   đấu thầu dự án có sử dụng   Hạng III   dựng, kiến trúc, giao   chuyên ngành: Xây   đương trở lên.   ngữ và tin học theo   - Có chứng chỉ ngoại   phạm vi, lĩnh vực được   phân công, quản lý.   hiện công tác thuộc
đấu thầu dự án   quỹ đất.   thông hoặc chuyên
quy định hiện hành   - Sử dụng thành thạo
có sử dụng đất   - Chịu trách nhiệm trước   ngành đào tạo phù   của nhà nước.   các ký năng tin học văn
và quy hoạch   Trưởng phòng về tiến độ, chất   hợp với vị trí việc   - Có kinh nghiệm, thời   phòng.
khai thác quỹ   làm.
lượng, hiệu quả công việc được   gian công tác ở lĩnh   - Có năng lực, khả
đất
phân công, quản lý.   vực phù hợp ít nhất là   năng làm việc độc lập
đủ 03 năm.   hoặc phối hợp theo
nhóm.
- Có kỹ năng giao tiếp
tốt.
II   Vị trí việc làm gắn với công việc hoạt động nghề nghiệp
Tổ chức giải   Lập, trình duyệt hồ sơ thu hồi   Tốt nghiệp Đại học   Có chứng chỉ ngoại   - Am hiểu các quy định
1   phóng mặt   đất; đo đạc, kiểm đếm, lập   Hạng III   trở lên một trong các   ngữ và tin học theo   của pháp luật về đất
10
Hạng viên
chức
(hoặc
Tên đơn vị/Vị trí   Mô tả công việc   Trình độ chuyên môn,
STT   Yêu cầu điều kiện khác
việc làm   của vị trí việc làm   ngạch   Khung năng lực
nghiệp vụ
tương
đương tối
thiểu)
bằng   phương án bồi thường, hỗ trợ và   chuyên ngành: Quản   quy định hiện hành   đai, bồi thường, giải
tái định cư; thực hiện việc chi   lý đất đai, quản trị   của nhà nước.   phóng mặt bằng, xây
trả bồi thường, hỗ trợ tái định   kinh doanh, trắc địa,   dựng.
cư theo phương án được phê   luật, kinh tế, kế   - Sử dụng thành thạo
duyệt để giải phóng mặt bằng   toán,... hoặc chuyên   tin học văn phòng.
các dự án do Trung tâm thực   ngành đào tạo phù   - Có khả năng làm việc
hiện.   hợp với vị trí việc   độc lập và làm việc
làm.   nhóm.
- Kỹ năng giao tiếp tốt.
- Tổ chức thực hiện công tác   - Am hiểu các quy định
đấu giá quyền sử dụng đất các   của pháp luật về đấu
dự án do Trung tâm được giao   giá quyền sử dụng đất;
thực hiện; Theo dõi giám sát   Tốt nghiệp Đại học,   Kinh doanh bất động
việc thực hiện quyền và nghĩa   một trong các chuyên   Có chứng chỉ ngoại   sản, nhà ở và tình hình
Tổ chức đấu   vụ của người trúng đấu giá.   ngành: Luật, Kinh tế   ngữ và tin học theo   thị trường bất động
2   giá quyền sử   - Lập, trình thẩm định, phê   Hạng III   kế toán hoặc chuyên   quy định hiện hành   sản.
dụng đất   duyệt kế hoạch đấu giá quyền   ngành đào tạo phù   của nhà nước.   - Sử dụng thành thạo
sử dụng đất, quyết định đấu giá.   hợp với vị trí việc   tin học văn phòng.
phương án đấu giá.   làm.   - Có khả năng làm việc
-Tổ chức thực hiện công tác lựa   độc lập và làm việc
chọn đơn vị thực hiện cuộc đấu   nhóm.
giá.   - Kỹ năng giao tiếp tốt.
Tổ chức đấu   - Tổ chức thực hiện công tác   Tốt nghiệp đại học trở   - Có chứng chỉ ngoại   - Am hiểu các quy định
3   thầu dự án có   đấu thầu dự án có sử dụng đất   Hạng III   lên một trong các   ngữ và tin học theo   của pháp luật về đấu
sử dụng đất   theo quy định của pháp luật.   chuyên ngành: Xây   quy định hiện hành   thầu, đầu tư, xây dựng.
11
Hạng viên
chức
(hoặc
Tên đơn vị/Vị trí   Mô tả công việc   Trình độ chuyên môn,
STT   việc làm   của vị trí việc làm   ngạch   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
nghiệp vụ
tương
đương tối
thiểu)
- Theo dõi, kiểm tra, giám sát   dựng, kiến trúc, kinh   của nhà nước:   - Sử dụng thành thạo
việc thực hiện quyền và nghĩa   tế hoặc chuyên ngành   - Có chứng chỉ đấu   tin học văn phòng.
vụ của nhà đầu tư trúng đấu   đào tạo phù hợp với   thầu và các chứng chỉ   - Có khả năng làm việc
thầu.   vị trí việc làm.   khác theo yêu cầu   độc lập và làm việc
công việc   nhóm.
- Kỹ năng giao tiếp tốt.
- Am hiểu các quy định
của pháp luật về xây
Tốt nghiệp đại học trở
Lập, trình duyệt và tổ chức thực   lên một trong chuyên   Có chứng chỉ ngoại   dựng;
hiện quản lý các dự án đầu tư   ngành: xây dựng, kiến   ngữ và tin học theo   - Sử dụng thành thạo
xây dựng hạ tầng kỹ thuật để   quy định hiện hành   tin học văn phòng và
Quản lý đầu tư   trúc, giao thông, cơ
4   xây dựng   khai thác quỹ đất; các dự án đầu   tư xây dựng khu tái định cư; các   Hạng III   điện hoặc chuyên   ngành đào tạo phù   của nhà nước; Sử   dụng thành thạo các   phần mềm chuyên   ngành được đào tạo.
dự án khác mà Trung tâm được   hợp với vị trí việc   phần mềm tin học   - Có khả năng làm việc
giao làm Chủ đầu tư.   làm.   chuyên ngành.   độc lập và làm việc
nhóm; Kỹ năng giao
tiếp tốt.
- Tổ chức quản lý các khu đất   - Tốt nghiệp đại học   - Am hiểu các quy định
Có chứng chỉ ngoại
thu hồi giao cho Trung tâm   trở lên một trong các   của pháp luật về xây
ngữ và tin học theo
5   khai thác quỹ   Quản lý và   quản lý theo quy định của pháp   - Giới thiệu địa điểm đầu tư, vận   luật.   Hạng III   ngành, chuyên ngành:   Xây dựng, kiến trúc,   quản lý đất đai, kinh   quy định hiện hành   của nhà nước; Sử   tin học văn phòng và   dựng;   - Sử dụng thành thạo
đất   dụng thành thạo các
động, kêu gọi đầu tư vào quỹ   tế hoặc chuyên ngành   phần mềm chuyên
phần mềm tin học
đất được giao quản lý.   đào tạo phù hợp với   ngành được đào tạo.
- Phối hợp với các đơn vị có   vị trí việc làm.   chuyên ngành.   - Có khả năng làm việc
12
Hạng viên
chức
(hoặc
Tên đơn vị/Vị trí   Mô tả công việc   Trình độ chuyên môn,
Yêu cầu điều kiện khác
việc làm   ngạch   Khung năng lực
của vị trí việc làm   nghiệp vụ
tương
đương tối
thiểu)
liên quan bàn giao đất thực hiện   - Có chứng chỉ ngoại   độc lập và làm việc
dự án có sử dụng đất, dự án do   ngữ và tin học theo   nhóm; Kỹ năng giao
Trung tâm thực hiện.   quy định hiện hành   tiếp tốt.
- Theo dõi, cập nhật quy hoạch,   của nhà nước; Sử
kế hoạch sử dụng đất được   dụng thành thạo phần
duyệt; tham mưu cho Lãnh đạo   mềm Autocard.
phòng thực hiện việc quản lý và
lập phương án khai thác quỹ
đất; Kiểm tra, giám sát việc thực
hiện quy hoạch tại các dự án có
sử dụng đất, dự án do Trung
tâm thực hiện.
- Tổ chức điều tra, khảo sát,
nghiên cứu đề xuất lập quy
hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 các
khu đất mới để khai thác quỹ
đất.
III   Vị trí việc làm gắn với công việc hỗ trợ, phục vụ
- Tham mưu cho Lãnh đạo   Tốt nghiệp Đại học   - Am hiểu các quy định
phòng về công tác tuyển dụng,   trở lên một trong các   Có chứng chỉ ngoại   của pháp luật về đất
Kế hoạch -   ngữ và tin học theo
tiếp nhận, điều động, bổ nhiệm,   ngành, chuyên ngành:   đai, bồi thường, giải
1   Tổng hợp,   miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ   Hạng III   Luật, quản lý nhà   quy định hiện hành   phóng mặt bằng, khiếu
hành chính   luật, nghỉ hưu đối với công   nước, chính trị, kinh   của nhà nước.
nại, tố cáo.
chức, viên chức, người lao động   tế, kế toán hoặc   - Sử dụng thành thạo
13
Hạng viên
chức
(hoặc
Tên đơn vị/Vị trí   Mô tả công việc   Trình độ chuyên môn,
STT   việc làm   ngạch   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
của vị trí việc làm   nghiệp vụ
tương
đương tối
thiểu)
thuộc thẩm quyền của Giám đốc   chuyên ngành phù   tin học văn phòng.
Trung tâm theo quy định hiện   hợp với với vị trí việc   - Có khả năng làm việc
hành của nhà nước.   làm.   độc lập và làm việc
- Tham mưu và thực hiện các   nhóm.
chế độ chính sách (tiền lương,   - Kỹ năng giao tiếp tốt.
thưởng, bảo hiểm,...) cho công
chức, viên chức và người lao
động trong đơn vị theo quy
định; đánh giá viên chức, người
lao động và kê khai tài sản thu
nhập hàng năm.
- Theo dõi và thực hiện mua
sắm, sử dụng, quản lý tài sản,
công cụ dụng cụ trong đơn vị.
- Tham mưu xây dựng, sửa đổi
và tổ chức thực hiện quy chế,
quy định nội bộ của đơn vị.
- Thực hiện các báo cáo định kỳ
và đột xuất của đơn vị.
- Quản lý hồ sơ viên chức,
người lao động,
- Tổ chức thực hiện công tác kế   Tốt nghiệp Đại học   - Đảm bảo các yêu - Am hiểu các quy định
2   Kế toán   của Luật kế toán.   toán trong đơn vị theo quy định   Hạng III   trở lên một trong các   ngành, chuyên ngành:   cầu, điều kiện đối với của pháp luật về tài   chức danh theo quy chính, kế toán, ngân
- Tổ chức mở số kế toán, tổ chức   Tài chính, kế toán địn   định.   sách nhà nước.
14
Hạng viên
chức
(hoặc
Tên đơn vị/Vị trí   Mô tả công việc   Trình độ chuyên môn,
Yêu cầu điều kiện khác
việc làm   ngạch   Khung năng lực
của vị trí việc làm   nghiệp vụ
tương
đương tối
thiểu)
ghi chép các nghiệp vụ phát sinh;   hoặc chuyên ngành   - Có chứng chỉ ngoại   - Có tư duy sâu trong
lập báo cáo tài chính, giám sát tài   phù hợp với với vị trí   ngữ và tin học theo   nghiệp vụ; sử dụng
chính, tài sản tại đơn vị.   việc làm.   quy định hiện hành   thành thạo tin học văn
- Tham mưu cho Giám đốc   của nhà nước.   phòng và các phần
Trung tâm trong việc xây dựng   - Có kinh nghiệm kế   mềm kế toán.
các quy chế, quy định có liên   toán trong đơn vị sự   - Có khả năng làm việc
quan đến công tác quản lý, sử   nghiệp đủ từ 02 năm   độc lập và làm việc
dụng tài chính, tài sản và thực   trở lên.   nhóm.
hiện kiểm tra, giám sát việc triển   - Kỹ năng giao tiếp tốt.
khai thực hiện các quy định đó tại
đơn vị.
- Thực hiện nhiệm vụ thủ quỹ
theo quy định của Luật kế toán
và các quy định hiện hành của
nhà nước.
- Tham mưu cho Trưởng phòng   Tốt nghiệp trung cấp   - Đảm bảo các yêu
cầu, điều kiện đối với   - Cẩn thận, trách nhiệm
Kế hoạch - Tài chính, Kể toán   trở lên chuyên ngành:
trưởng trong việc xây dựng kế   Kế toán, kinh tế hoặc   chức danh theo quy   và có năng lực trong
3   Thủ quỹ   hoạch cân đối thu, chỉ tiền mặt   Hạng IV   chuyên ngành phù   định.   cộng tác thu, chỉ quỹ
- Có chứng chỉ tin học   tiền mặt.
tại đơn vị.   hợp với vị trí việc
theo quy định hiện   - Kỹ năng giao tiếp tốt.
- Thực hiện việc kiểm tra lần   làm.
hành của Nhà nước.
cuối về tính hợp pháp và hợp lý
của chứng từ trước khi xuất,
nhập tiền khỏi quỹ; lưu trữ
chứng từ thu, chi tiền mặt.
15
Hạng viên
chức
(hoặc
Tên đơn vị/Vị trí   Mô tả công việc   Trình độ chuyên môn,
STT   việc làm   ngạch   nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
của vị trí việc làm
tương
đương tối
thiểu)
- Phối hợp lập hồ sơ chi trả kinh
phí bồi thường GPMB cho từng
đối tượng được phê duyệt; thực
hiện tổng hợp, báo cáo số liệu
về khối lượng chi trả BTGPMB
các dự án theo yêu cầu của
Trưởng phòng, Kế toán trưởng.
- Thực hiện công tác văn thư;
Quản lý văn bản và tài liệu khác
hình thành trong quá trình hoạt   Có chứng chỉ tin học   - Am hiểu các quy định
động của đơn vị; tổ chức tiếp   Tốt nghiệp Trung cấp   theo quy định hiện   của pháp luật văn thư,
nhận và chuyển giao, xử lý, phát   trở lên, đã qua lớp bổi   hành của Nhà nước và   lưu trữ.
4   Văn thư   hành đối với văn bản đến và văn   Hạng IV   dưỡng nghiệp vụ văn   đã qua lớp bồi dưỡng   - Sử dụng thành thạo
bản đi của đơn vị kịp thời, chính   thư lưu trữ.   nghiệp vụ công tác   tin học văn phòng.
xác.   văn thư lưu trữ.   - Kỹ năng giao tiếp tốt.
- Tiến hành lưu hồ sơ theo quy
định và quản lý phòng Lưu trữ.
- Thực hiện các công việc lắp
đặt, vận hành, quản lý, kiểm tra,
giám sát, bảo trì, sữa chữa, thay
Vệ sinh môi   thế; báo cáo, thống kê về hệ   Tốt nghiệp PTTH trở   Có ý thức tốt, nhanh
5   trường, điện   nhẹn, nhiệt tình, cẩn
thống điện, nước của đơn vị.   lên
nước   - Chuẩn bị thiết bị âm thanh,   thận; giao tiếp tốt.
ánh sáng, máy chiếu,.. phục vụ
các hội nghị, cuộc họp.
16
Hạng viên
chức
(hoặc
Tên đơn vị/Vị trí   Mô tả công việc   Trình độ chuyên môn,
việc làm   ngạch   nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
của vị trí việc làm
tương
đương tối
thiểu)
- Lập kế hoạch và làm thủ tục
mua, cấp phát và theo dõi việc
sử dụng Văn phòng phẩm, các
dụng cụ vệ sinh, nước uống,...
- Thực hiện các nhiệm vụ khác có
liên quan theo sự phân công của
Lãnh đạo.
- Lái xe phục vụ Ban Giám đốc
và công chức, viên chức đi công
Có kinh nghiệm, sức
tác đảm bảo an toàn và đúng   Tốt nghiệp PTTH; Có
khỏe, tận tuy với công
giờ.   Giấy phép lái xe phù
6   Lái xe   - Trực tiếp quản lý và sử dụng   hợp với loại xe được   việc, có tính cần thận
cao; Kỹ năng giao tiếp
phương tiện của đơn vị giao   giao sử dụng.
tốt.
đảm bảo an toàn, sẵn sàng phục
vụ công tác.
Trực tiếp tham mưu, tổ chức   - Có sức khoẻ tốt, có
phẩm chất đạo đức tốt,
thực hiện và chịu trách nhiệm
có tỉnh thần trách
7   Bảo vệ   về công tác bảo vệ tài sản, trật   Có sức khỏe tốt
nhiệm và kinh nghiệm
tự, an toàn thuộc phạm vi trụ sở
trong công tác bảo vệ.
đơn vị.   - Kỹ năng giao tiếp tốt.
17
Phụ lục số 03
BIỂU TỔNG HÓ SC TỘNG VỊ TRÍ VIỆC LÀM VÀ SỐ LƯỢNG
NGƯỜI LÀM VY TÂM PHÁT TÂM PHÁT TRIỂN QUY ĐẤT THANH HÒA
(Kèm theo Cho tháy /QĐ-UBND ngày 06 tháng 02 năm 2020
Của Cia uBND tỉnh Thanh Hóa)
Số lượng   Số lượng
TT   Vị trí việc làm   vị trí việc   người
làm   làm việc
Vị trí việc làm gắn với công việc lãnh đạo,
I   quản lý, điều hành   04   11
1   Giám đốc   01   01
2   Phó Giám đốc   01   02
3   Trưởng phòng   01   03
4   Phó Trưởng phòng   01   05
vị trí việc làm gắn với công việc hoạt động
II   05   23
nghề nghiệp
1   Tổ chức giải phóng mặt bằng   01   13
2   Tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất   01   02
3   Tổ chức đấu thầu dự án có sử dụng đất   01   02
4   Quản lý đầu tư xây dựng   01   02
5   Quản lý và khai thác quỹ đất   01   03
Vị trí việc làm gắn với công việc hỗ trợ, phục
III   07   11
vụ
1   Hành chính - Kế hoạch, tổng hợp   01   01
2   Kế toán   01   02
3   Thủ quỹ   01   01
4   Văn thư   01   01
5   Vị trí vệ sinh, môi trường, điện nước   01   01
1
Số lượng   Số lượng
TT   Vị trí việc làm   vị trí việc   người
làm   làm việc
6   Lái xe   01   01
7   Bảo vệ   01   02
Tổng số vị trí việc làm   16   45
2
