ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4656/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 06 tháng 02 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
về việc phê duyệt Đề án xác định vị trí việc làm, cơ cấu chức danh.
nghề nghiệp viên chức, số lượng người làm việc của Trung tâm
Công nghệ thông tin, trực thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường,
thực hiện theo cơ chế tự chủ, giai đoạn 2020 - 2021
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 của Chính phủ về
tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;
Căn cứ Nghị định số 41/2012/NĐ-CP ngày 08/5/2012 của Chính phủ quy
định về vị trí việc làm trong đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Nghị định số 141/2016/NĐ-CP ngày 10/10/2016 của Chính phủ.
quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực sự nghiệp
kinh tế và sự nghiệp khác;
Căn cứ Nghị quyết số 89/NQ-CP ngày 10/10/2016 về phiên họp Chính
phủ thường kỳ tháng 9 năm 2016;
Căn cứ Thông tư số 14/2012/TT-BNV ngày 18/12/2012 của Bộ Nội vụ
hướng dẫn thực hiện Nghị định số 41/2012/NĐ-CP quy định vị trí việc làm
trong đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 50/2014/TTLT-BTNMT-BNV ngày
288/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức Sở Tài nguyên và Môi trường
thuộc UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Phòng Tài nguyên và Mổi.
trường thuộc UBND huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 52/2015/TTLT-BTNMT-BNV ngày.
08/12/2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường và Bộ Nội vụ quy định về mã số
và tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành địa chính;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 53/2015/TTLT-BTNMT-BNV ngày
08/12/2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường và Bộ Nội vụ về quy định mã số
và tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành điều tra tài
nguyên môi trường;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 57/2015/TTLT-BTNMT-BNV ngày 08/12/2015
của Bộ Tài nguyên và Môi trường và Bộ Nội vụ về quy định mã số và tiêu chuẩn
chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành đo đạc, bản đổ;
Căn cứ Quyết định số 2662/QĐ-UBND ngày 12/8/2011 của Chủ tịch
UBND tỉnh về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và biên chế của
Trung tâm Công nghệ thông tin trực thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh
Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Công văn số 2409/SNV-TCBC
ngày 02/12/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Đề án xác định vị trí việc làm, cơ cấu chức danh
nghề nghiệp viên chức, số lượng người làm việc của Trung tâm Công
nghệ thông tin, trực thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường, thực hiện theo cơ
chế tự chủ, giai đoạn 2020 - 2021, với các nội dung sau:
1. Mục tiêu: Xác định Danh mục vị trí việc làm, cơ cấu chức danh nghề
nghiệp viên chức, số lượng người làm việc của Trung tâm Công nghệ
thông tin là căn cứ để thực hiện việc tuyển dụng, ký hợp động lao động, sắp.
xếp, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng, xét thăng hạng, bổ nhiệm, đánh giá, quy hoạch.
cán bộ, viên chức; đối mới cơ chế quản lý và nâng cao chất lượng đội ngữ viên
chức, đáp ứng nhiệm vụ được giao của Trung tâm.
2. Tổng số vị trí việc làm của Trung tâm Công nghệ thông tin là 14 vị
trí, cụ thể:
a) Vị trí việc làm gắn với công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành, có 04 vị
trí, gồm: Giám đốc; Phó Giám đốc; Trưởng phòng và Phó Trưởng phòng.
b) Vị trí việc làm gắn với công việc hoạt động nghề nghiệp, có 04 vị trí,
gồm: Thu thập, chính lý, cập nhật và khai thác dữ liệu tài nguyên môi trường.
dạng giấy; quản lý, xử lý, cập nhật, tích hợp dữ liệu số ngành tài nguyên môi
trường; quản lý, vận hành Trung tâm Điều hành Quan trắc môi trường tự động;
quản lý, vận hành cơ sở dữ liệu tài nguyên môi trường.
c) Vị trí việc làm gắn với công việc hỗ trợ, phục vụ, có 06 vị trí, gồm:
Hành chính - Kế hoạch, tổng hợp; kế toán; văn thư; thủ quỹ; vệ sinh, môi
trường, điện nước; lái xe.
3. Số lượng người làm việc:
Số lượng người làm việc của Trung tâm Công nghệ thông tin là 18 người.
(trong đó có 01 lao động hợp đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP của
Chính phủ), bao gồm: Số lượng người làm việc được UBND tỉnh giao và số
lượng người làm việc tăng thêm do Giám đốc Trung tâm quyết định thực hiện
theo cơ chế tự chủ sau khi được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.
4. Hàng năm, trên cơ sở số lượng người làm việc được UBND tỉnh giao,
Giám đốc Trung tâm Công nghệ thông tin quyết định số lượng người làm việc
2
tăng thêm thực hiện theo cơ chế tự chủ, bảo đảm tổng số lượng người làm việc
không vượt quá số lượng người làm việc được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt
theo quy định.
Việc tuyển dụng, tiếp nhận, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, miễn
nhiệm, khen thưởng, kỷ luật và quản lý số lượng người làm việc được giao, số
lượng người làm việc tăng thêm do Giám đốc Trung tâm Công nghệ thông tin
quyết định sau khi được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định này thực
hiện theo quy định hiện hành của pháp luật và các quy định của UBND tỉnh có
liên quan.
(Chi tiết có Phụ lục số 1, 2 và 3 kèm theo).
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
Theo chức năng, nhiệm vụ được giao, Sở Nội vụ, Sở Tài chính, Sở Tài.
nguyên và Môi trường, Trung tâm Công nghệ thông tin và các đơn vị liên quan,
có trách nhiệm:
1. Sở Nội vụ: Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan hướng Trung tâm
Công nghệ thông tin quyết định số lượng biên chế tăng thêm hàng năm trong tổng
số người làm việc được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định này; thẩm.
định kế hoạch tuyển dụng viên chức, lao động hợp đồng theo Nghị định số
68/2000/NĐ-CP của Trung tâm Công nghệ thông tin, trình Chủ tịch UBND tỉnh
phê duyệt; hướng dẫn, giám sát, kiểm tra việc tuyển dụng, tiếp nhận, bố trí và sử
dụng viên chức; lao động hợp đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP, bảo đảm
đúng vị trí việc làm đã được phê duyệt và quy định của pháp luật.
2. Sở Tài chính: Chủ trì, phối hợp với các ngành có liên quan hướng dẫn
Trung tâm Công nghệ thông tin thực hiện cơ chế tự chủ về tài chính, cân đối từ
nguồn thu sự nghiệp cho nhiệm vụ chỉ thường xuyên đối với số lượng người làm
việc tăng thêm hàng năm.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường: Chỉ đạo Giám đốc Trung tâm Công
nghệ thông tin trong việc quyết định số lượng người làm việc tăng thêm thực hiện.
theo cơ chế tự chủ, kiểm tra, giám sát việc tuyển dụng, tiếp nhận, sử dụng, đảo
tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật và quản lý số lượng
người làm việc được giao, số lượng người làm việc tăng thêm do Giám đốc Trung
tâm Công nghệ thông tin quyết định sau khi được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt
tại Quyết định này thực hiện theo quy định của pháp luật và các quy định của
UBND tỉnh có liên quan.
4. Giám đốc Trung tâm Công nghệ thông tin:
a) Thực hiện các giải pháp về nhân lực, tài chính, đổi mới, huy động nguồn
lực xây dựng cơ sở vật chất, tăng cường công tác quản lý của Trung tâm.
b) Quyết định số lượng người làm việc tăng thêm so với số lượng người
làm việc được UBND tỉnh giao theo đúng Quyết định này.
3
c) Hàng năm, xây dựng Kế hoạch về tuyển dụng viên chức, lao động hợp
đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP, báo cáo Giám đốc Sở Tài nguyên và
Môi trường xem xét, tổng hợp, gửi Sở Nội vụ thẩm định, trình Chủ tịch UBND
tỉnh phê duyệt để thực hiện việc tuyển dụng, tiếp nhận và hợp đồng làm việc bố
trí cho các vị trí việc làm được phê duyệt tại Quyết định này, bảo đảm việc thực
hiện và hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Nội vụ, Tài chính, Tài
nguyên và Môi trường; Giám đốc Trung tâm Công nghệ thông tin; Thủ trưởng
các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Kho bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hóa;
- Bảo hiểm xã hội tỉnh Thanh Hóa;
- Lưu: VT. THKH.
Nguyễn Đình Xứng
4
Phụ lục 01
TỔNG ÁG OANH MỤC VỊ TRÍ VIỆC LÀM
CỦ THUNG   CÔN CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
(Kèm theo QuND ngày 06 tháng 02 năm 2020.

Hạng viên chức
STT   Tên đơn vị/Vị trí việc làm   (hoặc ngạch tương đương tối
thiểu)
I   NHÓM CÔNG VIỆC LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ ĐIỀU HÀNH
1   Giám đốc   Hạng III
2   Phó Giám đốc   Hạng III
3   Trưởng phòng   Hạng III
4   Phó Trưởng phòng   Hạng III
II   NHÓM CÔNG VIỆC HOẠT ĐỘNG CHUYÊN MÔN NGHỀ NGHIỆP
Thu thập, chỉnh lý, cập nhật và khai thác dữ
1   liệu tài nguyên môi trường dạng giấy   Hạng III
Quản lý, xử lý, cập nhật, tích hợp dữ liệu số
2   ngành tài nguyên môi trường   Hạng III
Vị trí Quản lý, vận hành Trung tâm Điều
3   hành Quan trắc môi trường tự động.   Hạng III
Quản lý, vận hành cơ sở dữ liệu tài nguyên
4   môi trường   Hạng III
III   NHÓM CÔNG VIỆC HỔ TRỢ, PHỤC VỤ
1   Hành chính - Kế hoạch, tổng hợp   Hạng III
2   Kế toán   Hạng III
3   Văn thư   Hạng IV
4   Thủ quỹ   Hạng IV
5   Vệ sinh, môi trường, điện nước   Nhân viên
6   Lái xe   Nhân viên
Phụ lục số 02
BẢN NY THUNG NĂNG LỰC CỦA TỪNG VỊ TRÍ VIỆC LÀM
(Kèm theo Quy CBND ngày 08 tháng 22 năm 2029 của Chủ tịch BBND tỉnh Thanh Bóo)
Hạng viên
chức
(hoặc
Tên đơn vị/Vị trí   Mô tả công việc   Trình độ chuyên môn,
STT   việc làm   của vị trí việc làm   ngạch   nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
tương
đương tối
thiểu)
1   Vị trí việc làm gắn với công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành
- Có trình độ lý luận
chính trị nói chung tốt   - Có năng lực lãnh đạo,
quản lý thực hiện tốt
nghiệp từ trung cấp trở
đường lối, chủ trương,
Tốt nghiệp Đại học   lên.   chính sách của Đảng;
- Có chứng chỉ bồi
trở lên một trong các   pháp luật của nhà nước.
dưỡng kiến thức quản
Giám đốc là người đứng đầu   chuyên ngành: Công   lý nhà nước ngạch   - Năng lực nghiên cứu,
Trung tâm, chịu trách nhiệm   nghệ thông tin, Tài   chuyên viên và tương   phân tích, dự báo, đánh
1   Giám đốc   trước cấp trên trực tiếp về mọi   Hạng III   nguyên môi trường,   kinh tế, quản lý đất   đương trở lên.   giá, cụ thể hóa chủ   trương chính sách của
mặt hoạt động của Trung tâm.   - Có chứng chỉ ngoại
đai hoặc chuyên   Đảng; pháp luật của
ngữ và tin học theo
ngành đào tạo phù   nhà nước.
quy định hiện hành
hợp với vị trí việc   - Có năng lực tổ chức,
của nhà nước.
làm.   quản lý, điều hành hoạt
- Có kinh nghiệm, thời
động của đơn vị và triển
gian công tác ở lĩnh   khai thực hiện nhiệm vụ
vực phù hợp ít nhất là
được phân công.
đủ 05 năm.
Phó Giám đốc   Tốt nghiệp Đại học   2   - Tham gia giải quyết, điều   Hạng III   - Có trình độ lý luận   - Có năng lực lãnh đạo,
Hạng viên
chức
(hoặc
Tên đơn vị/Vị trí   Mô tả công việc   Trình độ chuyên môn,
STT   việc làm   ngạch   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
của vị trí việc làm   nghiệp vụ
tương
đương tối
thiểu)
hành những công việc chung   trở lên một trong các   chính trị nói chung tốt   quản lý thực hiện tốt
của Trung tâm và ký các văn   chuyên ngành: Công   nghiệp từ trung cấp trở   đường lối, chủ trương,
bản theo ủy quyền của Giám   nghệ thông tin, Tài   lên.   chính sách của Đảng;
đốc. Chịu trách nhiệm trước   nguyên môi trường,   - Có chứng chỉ bồi   pháp luật của nhà nước.
Giám đốc và trước pháp luật về   kinh tế, quản lý đất   dưỡng kiến thức quản   - Năng lực nghiên cứu,
lĩnh vực được giao phụ trách.   đai hoặc chuyên   lý nhà nước ngạch   phân tích, dự báo, đánh
ngành đào tạo phù   chuyên viên và tương   giá, cụ thể hóa chủ
- Giúp Giám đốc phụ trách một
hoặc một số lĩnh vực công tác,   hợp với vị trí việc   đương trở lên.   trương chính sách của
có trách nhiệm chỉ đạo, theo   làm.   - Có chứng chỉ ngoại   Đảng; pháp luật của
dõi, kiểm tra hoạt động của các   ngữ và tin học theo   nhà nước.
quy định hiện hành   - Có năng lực tổ chức,
phòng chuyên môn được giao
của nhà nước.   quản lý, điều hành hoạt
phụ trách và giải quyết các công
động của đơn vị và
việc đột xuất khác do Giám đốc   - Có kinh nghiệm, thời
gian công tác ở lĩnh   triển khai thực hiện
phân công.
vực phù hợp ít nhất là   nhiệm vụ được phân
đủ 05 năm.   công.
Tốt nghiệp đại học trở   - Có trình độ lý luận   - Năng lực tham mưu,
Chỉ đạo, quản lý, điều hành hoạt   lên một trong các   chính trị đảm bảo theo   phụ trách tổ chức, thực
động chung của phòng Hành   chuyên ngành: Luật,   quy định.   hiện công tác thuộc
Trưởng phòng   chính - Tổng hợp; tham mưu,   Quản lý nhà nước,   - Có chứng chỉ bồi   phạm vi, lĩnh vực được
3   Hành chính -   giúp Giám đốc Trung tâm về   Hạng III   Công nghệ thông tin,   dưỡng kiến thức quản   phân công, quản lý và
Tổng hợp   công tác tổ chức cán bộ; chế độ   Tài nguyên môi   lý nhà nước ngạch   các công tác khác thuộc
chính sách đối với công chức,   trường, kinh tế, quản   chuyên viên và tương   chức năng, nhiệm vụ
lý đất đai hoặc   đương trở lên.   của phòng Hành chính
viên chức, người lao động; công
chuyên ngành đào tạo   - Có chứng chỉ ngoại   - Tổng hợp.
2
Hạng viên
chức
(hoặc
Tên đơn vị/Vị trí   Mô tả công việc   Trình độ chuyên môn,
STT   việc làm   ngạch   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
của vị trí việc làm   nghiệp vụ
tương
đương tối
thiểu)
tác hành chính quản trị theo quy   phù hợp với vị trí việc   ngữ và tin học theo - Năng lực xây dựng để
định của pháp luật; tổng hợp,   làm.   quy định hiện hành án, dự án, chương
của nhà nước.   trình, kế hoạch, phương
xây dựng báo cáo định kỳ, đột
- Có kinh nghiệm, thời án, tổ chức triển khai
xuất tình hình thực hiện các
gian công tác ở lĩnh thực hiện.
nhiệm vụ của đơn vị.   vực phù hợp ít nhất là - Năng lực quản lý,
đủ 03 năm.   điều hành, nghiên cứu,
tổng hợp, phân tích,
đánh giá, thuyết phục,
tổ chức triển khai thực
hiện công việc và các
vấn đề phát sinh, xử lý
tình huống lĩnh vực
được phân công, quản
lý.
- Năng lực, khả năng
làm việc độc lập hoặc
phối hợp theo nhóm.
Tốt nghiệp đại học trở   - Có trình độ lý luận - Năng lực tham mưu,
- Chỉ đạo, điều hành hoạt động   lên một trong các   chính trị đảm bảo theo phụ trách tổ chức, thực
Trưởng phòng   của Phòng, chịu trách nhiệm   chuyên ngành: Công   quy định.   hiện công tác thuộc
Dữ liệu - Lưu   trước Lãnh đạo Trung tâm và   Hạng III   nghệ thông tin, Luật,   - Có chứng chỉ bồi phạm vi, lĩnh vực được
trữ   trước pháp luật về hoạt động   Quản lý đất đai, trắc   dưỡng kiến thức quản phân công, quản lý và
của phòng.   địa, kinh tế, tài   lý nhà nước ngạch các công tác khác thuộc
nguyên môi trường,   chuyên viên và tương chức năng, nhiệm vụ
3
Hạng viên
chức
(hoặc
Tên đơn vị/Vị trí   Mô tả công việc   Trình độ chuyên môn,
STT   việc làm   của vị trí việc làm   ngạch   nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
tương
đương tối
thiểu)
- Chịu trách nhiệm chính trong   Văn thư lưu trữ hoặc   đương trở lên.   của phòng Dữ liệu -
chuyên ngành đào tạo   - Có chứng chỉ ngoại   Lưu trữ.
tham mưu xây dựng và quản lý
vận hành cơ sở dữ liệu tài   phù hợp với vị trí việc   ngữ và tin học theo   - Năng lực xây dựng đề
làm.   quy định hiện hành   án, dự án, chương
nguyên và môi trường của tỉnh.
của nhà nước.   trình, kế hoạch, phương
- Quản lý, lưu trữ và tổ chức   - Có kinh nghiệm, thời   án, tổ chức triển khai
cung cấp dịch vụ, thu phí khai   gian công tác ở lĩnh   thực hiện.
thác về thông tin, tư liệu tổng   vực phù hợp ít nhất là   - Năng lực quản lý,
hợp về tài nguyên và môi   đủ 03 năm.   điều hành, nghiên cứu,
tổng hợp, phân tích,
trường thuộc phạm vi quản lý
đánh giá, thuyết phục,
của Sở Tài nguyên và Môi   tổ chức triển khai thực
trường.   hiện công việc và các
- Thực hiện các dịch vụ khác về   vấn đề phát sinh, xử lý
thông tin lưu trữ cơ sở dữ liệu   tình huống lĩnh vực
về tài nguyên, môi trường theo   được phân công, quản
quy định của pháp luật.   lý.
- Năng lực, khả năng
làm việc độc lập hoặc
phối hợp theo nhóm.
Tốt nghiệp đại học trở   - Có trình độ lý luận   - Năng lực tham mưu,
Chỉ đạo, quản lý, điều hành hoạt
Trưởng phòng   lên một trong các   chính trị đảm bảo theo   phụ trách tổ chức, thực
5   Phát triển công   động chung của phòng Phát   Hạng III   chuyên ngành: Công   quy định.   hiện công tác thuộc
nghệ   triển công nghệ; tham mưu,   nghệ thông tin hoặc   - Có chứng chỉ bồi   phạm vi, lĩnh vực được
giúp Giám đốc Trung tâm về   chuyên ngành đào tạo   dưỡng kiến thức quản   phân công, quản lý và
4
Hạng viên
chức
(hoặc
Tên đơn vị/Vị trí   Mô tả công việc   Trình độ chuyên môn,
STT   việc làm   ngạch   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
của vị trí việc làm   nghiệp vụ
tương
đương tối
thiểu)
quản lý hạ tầng CNTT, CSDL   phù hợp với vị trí việc   lý nhà nước ngạch   các công tác khác thuộc
ngành, đảm bảo an toàn an ninh   làm.   chuyên viên và tương   chức năng, nhiệm vụ
mạng và dữ liệu, phát triển ứng   đương trở lên.   của phòng Phát triển
- Có chứng chỉ ngoại   công nghệ.
dụng CNTT của Sở.   ngữ và tin học theo   - Năng lực xây dựng đề
quy định hiện hành   án, dự án, chương
của nhà nước.   trình, kế hoạch, phương
- Có kinh nghiệm, thời   án, tổ chức triển khai
gian công tác ở lĩnh   thực hiện.
vực phù hợp ít nhất là   - Năng lực quản lý,
đủ 03 năm.   điều hành, nghiên cứu,
tổng hợp, phân tích,
đánh giá, thuyết phục,
tổ chức triển khai thực
hiện công việc và các
vấn đề phát sinh, xử lý
tình huống lĩnh vực
được phân công, quản
lý.
- Năng lực, khả năng
làm việc độc lập hoặc
phối hợp theo nhóm.
Phó Trưởng   Tốt nghiệp đại học trở   - Có trình độ lý luận   - Nắm vững các quy
6   phòng Dữ liệu   - Giúp Trưởng phòng trong   Hạng III   lên một trong các   chính trị đảm bảo theo   định hiện hành của nhà
- Lưu trữ   công tác quản lý, điều hành hoạt   chuyên ngành: Công   quy định.   nước đối với lĩnh vực
5
Hạng viên
chức
(hoặc
Tên đơn vị/Vị trí   Mô tả công việc   Trình độ chuyên môn,
STT   việc làm   ngạch   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
của vị trí việc làm   nghiệp vụ
tương
đương tối
thiểu)
động của phòng; xây dựng kế   nghệ thông tin, Luật,   - Có chứng chỉ bồi   công nghệ thông tin,
hoạch tổ chức thực hiện.   Quản lý đất đai, Tài   dưỡng kiến thức quản   văn thư lưu trữ.
nguyên và môi   lý nhà nước ngạch   - Năng lực tham mưu,
- Chịu trách nhiệm trước   trường, trắc địa, Văn   chuyên viên và tương   phụ trách tổ chức, thực
Trưởng phòng về tiến độ, chất   thư lưu trữ, kinh tế   đương trở lên.   hiện công tác thuộc
lượng, hiệu quả công việc được   hoặc chuyên ngành   - Có chứng chỉ ngoại   phạm vi, lĩnh vực được
phân công, quản lý.   đào tạo phù hợp với   ngữ và tin học theo   phân công, quản lý.
vị trí việc làm.   quy định hiện hành   - Sử dụng thành thạo
của nhà nước.   các ký năng tin học văn
- Có kinh nghiệm, thời   phòng.
gian công tác ở lĩnh   - Có năng lực, khả
vực phù hợp ít nhất là   năng làm việc độc lập
đủ 03 năm.   hoặc phối hợp theo
nhóm.
- Có kỹ năng giao tiếp
tốt.
- Có trình độ lý luận   - Nắm vững các quy
- Giúp Trưởng phòng trong   Tốt nghiệp đại học trở   chính trị đảm bảo theo   định hiện hành của Nhà
công tác quản lý, điều hành hoạt   lên một trong các   quy định.   nước đối với lĩnh vực
Phó   Trưởng
7   phòng   triển   công   Phát   hoạch tổ chức thực hiện.   động của phòng; xây dựng kế   Hạng III   chuyên ngành: Công   nghệ thông tin hoặc   - Có chứng chỉ bồi   dưỡng kiến thức quản   công nghệ thông tin.   - Năng lực tham mưu,
chuyên ngành đào tạo   lý nhà nước ngạch   phụ trách tổ chức, thực
nghệ   - Chịu trách nhiệm trước
phù hợp với vị trí việc   chuyên viên và tương   hiện công tác thuộc
Trưởng phòng về tiến độ, chất
làm.   đương trở lên.   phạm vi, lĩnh vực được
lượng, hiệu quả công việc được   - Có chứng chỉ ngoại   phân công, quản lý.
6
Hạng viên
chức
(hoặc
Tên đơn vị/Vị trí   Mô tả công việc   Trình độ chuyên môn,
STT   việc làm   của vị trí việc làm   ngạch   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
nghiệp vụ
tương
đương tối
thiểu)
phân công, quản lý.   ngữ và tin học theo   - Sử dụng thành thạo
quy định hiện hành   các ký năng tin học văn
của nhà nước.   phòng.
- Có kinh nghiệm, thời   - Có năng lực, khả
gian công tác ở lĩnh   năng làm việc độc lập
vực phù hợp ít nhất là   hoặc phối hợp theo
đủ 03 năm.   nhóm:
- Có kỹ năng giao tiếp
tốt.
II   Vị trí việc làm gắn với công việc hoạt động nghề nghiệp
- Tham mưu xây dựng kế hoạch
thu thập dữ liệu về tài nguyên và
môi trường hằng năm của tỉnh.
Tốt nghiệp Đại học trở   - Am hiểu các quy định
- Tổ chức thực hiện tiếp nhận, xử
lý dữ liệu về tài nguyên và môi   lên một trong các   Có chứng chỉ ngoại   của pháp luật về văn
Thu thập, chỉnh   trường, chỉnh lý hồ sơ giấy theo   chuyên ngành: Công   ngữ và tin học theo   thư lưu trữ...
lý, cập nhật và   quy định; Quản lý, bảo quản hồ   nghệ thông tin, quản lý   quy định hiện hành   - Sử dụng thành thạo
1   khai thác dữ liệu   sơ tài liệu (dạng giấy) đưa vào   Hạng III   đất đai, trắc địa, văn   của nhà nước; Sử   tin học văn phòng.
tài nguyên môi   thư lưu trữ hoặc   dụng thành thạo các   - Có khả năng làm việc
lưu trữ trong kho lưu trữ.
trường dạng giấy   chuyên ngành đào tạo   phần mềm chuyên   độc lập và làm việc
- Tham mưu công tác hướng
dẫn và kiểm tra nghiệp vụ lưu   phù hợp với vị trí việc   ngành.   nhóm; Kỹ năng giao
làm.   tiếp tốt.
trữ tại các địa phương.
- Tham mưu xây dựng và thực
hiện kế hoạch vệ sinh bảo quản
7
Hạng viên
chức
(hoặc
Tên đơn vị/Vị trí   Mô tả công việc   Trình độ chuyên môn,
STT   việc làm   của vị trí việc làm   ngạch   nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
tương
đương tối
thiểu)
kho lưu trữ hàng năm.
- Tham mưu việc xây dựng, cập
nhật và chỉnh lý danh mục dữ
liệu về tài nguyên và môi trường
của tỉnh hằng năm.
- Tham mưu và thực hiện việc
phục vụ khai thác hồ sơ dữ liệu
TN&MT của các tổ chức và cá
nhân theo quy định hiện hành.
- Tham mưu xây dựng và quản
lý, vận hành cơ sở dữ liệu tài
nguyên và môi trường.   - Am hiểu các quy định
- Tham mưu xây dựng kế hoạch   của pháp luật về Công
Tốt nghiệp Đại học
ứng dụng và phát triển CNTT của   nghệ thông tin.
trở lên một trong các
Quản lý, xử lý,   Sở Tài nguyên và Môi trường.   Có chứng chỉ ngoại   - Sử dụng thành thạo
cập nhật, tích   - Tham mưu đẩy mạnh công tác   chuyên ngành: Công   ngữ và tin học theo   tin học văn phòng và
nghệ thông tin, quản
2   hợp dữ liệu số   tin học hóa quản lý hành chính   Hạng III   lý đất đai, trắc địa   quy định hiện hành   phần mềm chuyên
ngành tài nguyên   nhà nước của Sở; các hoạt động   của nhà nước.   ngành được đào tạo.
hoặc chuyên ngành
môi trường   ứng dụng CNTT trong ngành   - Có khả năng làm việc
TN&MT của tỉnh.   đào tạo phù hợp với   độc lập và làm việc
vị trí việc làm.
- Theo dõi, hướng dẫn, giám sát,   nhóm.
quản lý các hệ thống thông tin   - Kỹ năng giao tiếp tốt.
và các phần mềm quản lý
chuyên ngành.
8
Hạng viên
chức
(hoặc
Tên đơn vị/Vị trí   Mô tả công việc   Trình độ chuyên môn,
STT   Yêu cầu điều kiện khác
việc làm   ngạch   Khung năng lực
của vị trí việc làm   nghiệp vụ
tương
đương tối
thiểu)
- Quản lý địa chỉ tài khoản FTP
(hoặc cấu hình) đã cấp để tiếp
nhận, lưu trữ dữ liệu từ các trạm
quan trắc truyền về Trung tâm
điều hành và tích hợp dữ liệu Tài
nguyên và Môi trường; vận hành
hệ thống máy chủ và phần mềm
của hệ thống quan trắc tự động.   - Am hiểu các quy định
- Vận hành, giám sát hệ thống   của pháp luật về
Tốt nghiệp Đại học
cảnh báo sự cố; ghi nhận kết   CNTT, Môi trường.
trở lên một trong các
Quản lý, vận   quả xử lý, khắc phục sự cố của   Có chứng chỉ ngoại   - Sử dụng thành thạo
hành Trung   các trạm quan trắc tự động.   chuyên ngành: Công   ngữ và tin học theo   tin học văn phòng và
tâm Điều hành   - Xử lý các sự cố: Xử lý sự cố   Hạng III   nghệ thông tin, môi   quy định hiện hành   phần mềm chuyên
trường hoặc chuyên
Quan trắc môi   tiếp nhận, cảnh báo, tích hợp dữ   của nhà nước.   ngành được đào tạo.
trường tự động   liệu (duyệt số liệu sau khi loại bỏ   ngành đào tạo phù   hợp với vị trí việc   - Có khả năng làm việc
các số liệu do lỗi của thiết bị, ghi   độc lập và làm việc
làm.
chú các số liệu vào thời điểm   nhóm.
bảo trì, xử lý sự cố thiết bị);   - Kỹ năng giao tiếp tốt.
Thông báo sự cố không nhận
được dữ liệu, số liệu quan trắc
vượt quy chuẩn trong 01 - 02 lần
tiếp nhận của các trạm do các
Doanh nghiệp đầu tư lắp đặt,
quản lý để yêu cầu khắc phục,
báo cáo kết quả khắc phục để
9
Hạng viên
chức
(hoặc
Tên đơn vị/Vị trí   Mô tả công việc   Trình độ chuyên môn,
STT   ngạch   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   nghiệp vụ
tương
đương tối
thiểu)
theo dõi Tham mưu cho Lãnh
đạo Trung tâm thông báo cho
Chi cục Bảo vệ môi trường và
Trung tâm Quan trắc để theo dõi.
- Tham mưu trong công tác   - Am hiểu các quy định
quản lý dữ liệu số ngành   của pháp luật về Công
Tốt nghiệp Đại học
TN&MT.   nghệ thông tin, Văn thư
trở lên một trong các   Có chứng chỉ ngoại
- Xử lý, cập nhật và tích hợp dữ   lưu trữ...
chuyên ngành: Công   ngữ và tin học theo
Quản lý, vận   liệu số vào CSDL Kho lưu trữ   - Sử dụng thành thạo
nghệ thông tin, quản   quy định hiện hành
môi trường   hành cơ sở dữ   liệu tài nguyên   dụng cơ sở dữ liệu về tài nguyên   điện tử TN&MT; xây dựng, tích   hợp, quản lý, cập nhật và sử   Hạng III   lý đất đai, trắc địa,   văn thư lưu trữ hoặc   của nhà nước; Sử   dụng thành thạo các   tin học văn phòng và   phần mềm chuyên   ngành được đào tạo.
chuyên ngành đào tạo   phần mềm tin học
và môi trường.   - Có khả năng làm việc
phù hợp với vị trí việc   chuyên ngành.
- Tham gia trong quy trình cung   độc lập và làm việc
làm.
cấp dữ liệu số cho cơ quan, tổ   nhóm; Kỹ năng giao
chức, cá nhân theo quy định.   tiếp tốt.
III   Vị trí việc làm gắn với công việc hỗ trợ, phục vụ.
- Tham mưu cho Lãnh đạo phòng   Tốt nghiệp Đại học   - Am hiểu các quy định
về công tác tuyển dụng, tiếp nhận,   trở lên một trong các   Có chứng chỉ ngoại   của pháp luật về tài
Vị trí Hành   điều động, bổ nhiệm, miễn nhiệm,   chuyên ngành: Quản   ngữ và tin học theo   nguyên và môi trường,
1   chính - Kế   khen thưởng, kỷ luật, nghỉ hưu   Hạng III   lý đất đai, luật, trắc   quy định hiện hành   CNTT, kinh tế..
hoạch, tổng hợp   đối với công chức, viên chức,   địa, kinh tế hoặc   của nhà nước.   - Sử dụng thành thạo
người lao động thuộc thẩm quyền   chuyên ngành đào tạo   tin học văn phòng.
của Giám đốc Trung tâm theo quy   phù hợp với vị trí việc   - Có khả năng làm việc
10
Hạng viên
chức
(hoặc
Tên đơn vị/Vị trí   Mô tả công việc   Trình độ chuyên môn,
STT   ngạch   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   nghiệp vụ
tương
đương tối
thiểu)
định hiện hành của nhà nước.   làm.   độc lập và làm việc
- Tham mưu và thực hiện các chế   nhóm.
độ chính sách (tiền lương,   - Kỹ năng giao tiếp tốt.
thưởng, bảo hiểm,...) cho công
chức, viên chức và người lao
động trong đơn vị theo quy định;
đánh giá viên chức, người lao
động và kê khai tài sản thu nhập
hàng năm.
- Theo dõi và thực hiện mua sắm,
sử dụng, quản lý tài sản, công cụ
dụng cụ trong đơn vị.
- Tham mưu xây dựng, sửa đổi
và tổ chức thực hiện quy chế, quy
định nội bộ của đơn vị.
- Tham mưu trong công tác thống
kê, báo cáo về lĩnh vực công
nghệ thông tin và dữ liệu về tài
nguyên và môi trường của Sở Tài
nguyên và Môi trường.
- Quản lý hồ sơ viên chức, người
lao động,
- Tổ chức thực hiện công tác kế   Tốt nghiệp Đại học   - Đảm bảo các yêu   - Am hiểu các quy định
2   Kế toán   toán trong đơn vị theo quy định   Hạng III   trở lên một trong các   cầu, điều kiện đối với   của pháp luật về tài
của Luật kế toán.   ngành, chuyên ngành:   chức danh theo quy   chính, kế toán, ngân
11
Hạng viên
chức
(hoặc
Tên đơn vị/Vị trí   Mô tả công việc   Trình độ chuyên môn,
STT   việc làm   của vị trí việc làm   ngạch   nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
tương
đương tối
thiểu)
- Tổ chức mở số kế toán, tổ chức   Tài chính, kế toán   định;   sách nhà nước.
ghi chép các nghiệp vụ phát sinh;   hoặc chuyên ngành   - Có chứng chỉ ngoại   - Có tư duy sâu trong
lập báo cáo tài chính, giám sát tài   phù hợp với với vị trí   ngữ và tin học theo   nghiệp vụ; sử dụng
chính, tài sản tại đơn vị.   việc làm.   quy định hiện hành   thành thạo tin học văn
- Tham mưu cho Giám đốc   của nhà nước.   phòng và các phần
Trung tâm trong việc xây dựng   - Có kinh nghiệm kế   mềm kế toán.
các quy chế, quy định có liên   toán trong đơn vị sự   - Có khả năng làm việc
quan đến công tác quản lý, sử   nghiệp đủ từ 02 năm   độc lập và làm việc
dụng tài chính, tài sản và thực   trở lên.   nhóm;
hiện kiểm tra, giám sát việc triển   - Kỹ năng giao tiếp tốt.
khai thực hiện các quy định đó tại
đơn vị.
- Thực hiện công tác văn thư;
Quản lý văn bản và tài liệu khác
hình thành trong quá trình hoạt   Có chứng chỉ tin học   - Am hiểu các quy định
động của đơn vị; tổ chức tiếp   Tốt nghiệp Trung cấp   theo quy định hiện   của pháp luật văn thư,
nhận và chuyển giao, xử lý, phát   trở lên, đã qua lớp bồi   hành của Nhà nước và   lưu trữ.
3   Văn thư   hành đối với văn bản đến và văn   Hạng IV   dưỡng nghiệp vụ văn   đã qua lớp bồi dưỡng   - Sử dụng thành thạo
bản đi của đơn vị kịp thời, chính   thư lưu trữ   nghiệp vụ công tác   tin học văn phòng.
xác.   văn thư lưu trữ.   - Kỹ năng giao tiếp tốt.
- Tiến hành lưu hồ sơ theo quy
định và quản lý phòng Lưu trữ.
- Thực hiện nhiệm vụ thủ quỹ   Tốt nghiệp trung cấp   - Đảm bảo các yêu   - Có năng lực trong
4   Thủ quỹ   theo quy định của Luật kế toán   Hạng IV   trở lên chuyên ngành:   cầu, điều kiện đối với   công tác thu, chi quỹ
và các quy định hiện hành của   Kế toán, kinh tế hoặc   chức danh theo quy   tiền mặt.
12
Hạng viên
chức
(hoặc
Tên đơn vị/Vị trí   Mô tả công việc   Trình độ chuyên môn,
STT   việc làm   của vị trí việc làm   ngạch   nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
tương
đương tối
thiểu)
nhà nước.   chuyên ngành phù đ   định.   - Kỹ năng giao tiếp tốt.
- Tham mưu cho Trưởng phòng   hợp với vị trí việc   - Có chứng chỉ tin học
Hành chính - Tổng hợp, phụ   làm.   theo quy định hiện
trách Kế toán trong việc xây   hành của Nhà nước.
dựng kế hoạch cân đối thu, chi
tiền mặt tại đơn vị.
- Thực hiện việc kiểm tra lần
cuối về tính hợp pháp và hợp lý
của chứng từ trước khi xuất,
nhập tiền khỏi quỹ; lưu trữ
chứng từ thu, chi tiền mặt.
- Thực hiện các công việc lắp
đặt, vận hành, quản lý, kiểm tra,
giám sát, bảo trì, sữa chữa, thay
thế; báo cáo, thống kê về hệ
thống điện, nước của đơn vị.
- Chuẩn bị thiết bị âm thanh,
5   trường,   Vệ sinh môi   điện   ánh sáng, máy chiếu,.. phục vụ   Tốt nghiệp PTTH trở   Có ý thức tốt, nhanh   nhẹn, nhiệt tình, cẩn
các hội nghị, cuộc họp.   lên
nước   - Lập kế hoạch và làm thủ tục   thận; giao tiếp tốt.
mua, cấp phát và theo dõi việc
sử dụng Văn phòng phẩm, các
dụng cụ vệ sinh, nước uống,...
- Thực hiện các nhiệm vụ khác có
liên quan theo sự phân công của
13
Hạng viên
chức
(hoặc
Tên đơn vị/Vị trí   Mô tả công việc   Trình độ chuyên môn,
STT   việc làm   của vị trí việc làm   ngạch   nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
tương
đương tối
thiểu)
Lãnh đạo.
- Lái xe phục vụ Ban Giám đốc
và công chức, viên chức đi công
Có kinh nghiệm, sức
tác đảm bảo an toàn và đúng   Tốt nghiệp PTTH; Có
khỏe, tận tuy với công
giờ.   Giấy phép lái xe phù
6   Lái xe   - Trực tiếp quản lý và sử dụng   hợp với loại xe được   việc, có tính cần thận
cao; Kỹ năng giao tiếp
phương tiện của đơn vị giao   giao sử dụng.   tốt.
đảm bảo an toàn, sẵn sàng phục
vụ công tác.
14
Phụ lục số 03
BIỂU TỔNG HỢP SỀ TRÍ VIỆC LÀM VÀ SỐ LƯỢNG
NGƯỜI LÀM YY CHA HUNC TÂM CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
(Kèm theo Quy TĐ-UBND ngày 06 tháng 02 năm 2020

Số   Số
lượng   lượng
TT   VỊ TRÍ VIỆC LÀM   vị trí   người
việc   làm
làm   việc
I   Vị trí việc làm gắn với công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành   04   07
1   Giám đốc   01   01
2   Phó Giám đốc   01   01
3   Trưởng phòng   01   03
4   Phó trưởng phòng   01   02
II   Vị trí việc làm gắn với công việc hoạt động nghề nghiệp   04   08
Thu thập, chỉnh lý, cập nhật và khai thác dữ liệu tài nguyên
1   môi trường dạng giấy   01   02
2   Quản lý, xử lý, cập nhật, tích hợp dữ liệu số ngành tài   nguyên môi trường   01   02
3   Vị trí Quản lý, vận hành Trung tâm Điều hành Quan   trắc môi trường tự động   01   02
4   Quản lý, vận hành cơ sở dữ liệu tài nguyên môi trường   01   02
III   Vị trí việc làm gắn với công việc hỗ trợ, phục vụ.   06   03
Hành chính - Kế hoạch, tổng hợp   Kiêm
1   01
nhiệm
2   Kế toán   01   01
3   Văn thư   01   01
Kiêm
4   Thủ quỹ   01
nhiệm
Vệ sinh, môi trường, điện nước   Kiêm
5   01
nhiệm
6   Lái xe   01   01
Tổng cộng   14   18
