ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 466 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 06 tháng 02 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Đề án xác định vị trí việc làm, cơ cấu chức danh.
nghề nghiệp viên chức và số lượng người làm việc thực hiện theo
cơ chế tự chủ năm 2020 của Viện Nông nghiệp Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 của Chính phủ về
tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;
Căn cứ Nghị định số 41/2012/NĐ-CP ngày 08/5/2012 của Chính phủ quy
định về vị trí việc làm trong đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ quy.
định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Nghị định 54/2016/NĐ-CP ngày 14/6/2016 của Chính phủ quy định.
cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm của tổ chức khoa học công nghệ công lập;
Căn cứ Nghị quyết số 89/NQ-CP ngày 10/10/2016 về phiên họp Chính phủ
thường kỳ tháng 9 năm 2016;
Căn cứ Thông tư số 14/2012/TT-BNV ngày 18/12/2012 của Bộ Nội vụ
hướng dẫn thực hiện Nghị định số 41/2012/NĐ-CP quy định vị trí việc làm
trong đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Quyết định số 1152/QĐ-UBND ngày 02/4/2019 của UBND tỉnh.
về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Viện Nông nghiệp
Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 610/TTr-SNV ngày
25/11/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Đề án vị trí việc làm, cơ cấu chức danh nghề nghiệp.
viên chức và số lượng người làm việc thực hiện theo cơ chế tự chủ năm 2020
của Viện Nông nghiệp Thanh Hóa, với các nội dung sau:
1. Mục tiêu: Xác định Danh mục vị trí việc làm, số lượng người làm việc
của Viện Nông nghiệp Thanh Hóa, trong từng đơn vị trực thuộc là căn cứ để thực
hiện việc tuyển dụng, ký hợp động lao động, sắp xếp, sử dụng, đảo tạo, bồi
dưỡng, xét thăng hạng, bổ nhiệm, đánh giá, quy hoạch cán bộ, viên chức; đối mới
cơ chế quản lý và nâng cao chất lượng đội ngũ viên chức của Viện Nông nghiệp
Thanh Hóa, làm cơ sở thực hiện theo cơ chế tự chủ, hoạt động hiệu quả, đáp ứng.
nhiệm vụ được giao.
2. Tổng số vị trí việc làm là 59 vị trí, cụ thể:
2.1. Vị trí việc làm tại Văn phòng Viện (lãnh đạo Viện và các phòng
chuyên môn) là 22 vị trí, bao gồm:
a) Vị trí việc làm gắn với công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành, có 04 vị
trì, gồm: Viện trưởng, Phó Viện trưởng, Trưởng phòng và tương đương, Phố
Trưởng phòng và tương đương.
b) Vị trí việc làm gắn với công việc hoạt động nghề nghiệp, có 05 vị trí.
gồm: Quản lý khoa học; Phân tích, thi nghiệm; Nghiên cứu, tiếp nhận và chuyển
giáo công nghệ sinh học; Dịch vụ và chuyển giao khoa học kỹ thuật; Hợp tác
trong nước và quốc tế.
c) Vị trí việc làm gắn với công việc hỗ trợ, phục vụ, có 13 vị trí, gồm: Kế
hoạch; Hành chính - tổng hợp; Tổ chức nhân sự: Công nghệ thông tin; Kế toán
trưởng; Kế toán; Văn thư; Lưu trữ; Thú kho; Thủ quỹ: Vệ sinh môi trường; Lái
xe; Bảo vệ, điện nước.
2.2. Vị trí việc làm tại các đơn vị trực thuộc là 37 vị trí, bao gồm:
a) Vị trí việc làm gắn với công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành, có 08 vị
trí, gồm: Giám đốc, Phó Giám đốc, Tổ trưởng, Trạm trưởng, Đội trường, Tổ phố,
Phó Trạm trưởng, Đội phó.
b) Vị trì việc làm gắn với công việc hoạt động nghề nghiệp, có 22 vị trí,
gồm: Nghiên cứu, chọn tạo, sản xuất giống và chuyển giao kỹ thuật trồng lúa;
Nghiên cứu, chọn tạo, sản xuất giống và chuyển giao kỹ thuật trồng cây rau, cây
cho củ - cây cho quá; Nghiên cứu, chọn tạo, sản xuất giống và chuyển giao kỷ.
thuật trồng hoa - cây cảnh; Nghiên cứu, chọn tạo, sản xuất giống và chuyển giao.
kỹ thuật trồng cây lâm nghiệp; Bảo vệ rừng chuyên trách; Nghiên cứu, thực hành.
và chuyển giao kỹ thuật xử lý bệnh trên cây trồng nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy
sản, chăn nuôi; Nghiên cứu, chọn tạo giống và chuyển giao kỹ thuật chăn nuôi;
Nghiên cứu xác lập các quy định, quy chuẩn an toàn trong sản xuất cây trồng, vật
nuôi trong nông nghiệp; Nghiên cứu, chọn tạo giống và chuyển giao ký thuật nuổi
trồng thủy sản; Nghiên cứu, chọn tạo giống và chuyển giao kỹ thuật trồng được
liệu; Nghiên cứu, chọn tạo, sản xuất giống và chuyển giao kỹ thuật gây trồng các
giống nắm, chúng vi sinh vật; Nghiễn cứu, ứng dụng và chuyển giao khoa học
công nghệ trong thu hoạch, chế biến, bảo quản sản phẩm nông nghiệp, lâm
nghiệp, thủy sản và chăn nuôi; Phân tích và thí nghiệm; Nghiên cứu chiến lược
phát triển nông, lâm nghiệp, nông thôn; Dịch vụ trong lĩnh vực nông nghiệp, lãm.
nghiệp, thủy sản, chăn nuôi; Điều tra, phân tích, đánh giá đất nông nghiệp, lâm
nghiệp, thủy sản, chăn nuôi; Lập quy hoạch, đề án, phương án, dự án nông, lâm
nghiệp nông thôn; Xây dựng và lưu trữ cơ sở dữ liệu; cung cấp thông tin, dự tỉnh,
dự bảo phục vụ sản xuất, tiêu thụ nông lâm sản, thủy sản và vật tư nông nghiệp;
Khảo sát, đo đạc địa chính và xác lập bản đồ; Lập dự án và thiết kế công trình; Tư
2
vấn đấu thầu, xét thầu và thẩm tra, giám sát công trình; Xúc tiến đầu tư, xúc tiến
thương mại, hội chợ và trưng bày và bán sản phẩm ngành nông nghiệp.
c) Vị trí việc làm gắn với công việc hỗ trợ, phục vụ, có 07 vị trí, gồm: Hành
chính - Tổng hợp; Kế toản; Thủ quỹ; Văn thư; Lưu trữ; Vệ sinh môi trường: Bảo. Bảo
vệ, điện nước.
3. Số lượng người làm việc:
Số lượng người làm việc của Viện Nông nghiệp Thanh Hóa tính theo vị trí
việc làm trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức, giai đoạn 2019 - 2020 là
200 người (trong đó lao động hợp đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP của
Chính phủ: 20 người), bao gồm: Số lượng người làm việc do UBND tỉnh giao và
số lượng người làm việc tăng thêm do Viện trưởng Viện Nông nghiệp Thanh Hóa.
thực hiện theo cơ chế tự chủ; cụ thể như sau:
3.1. Số lượng người làm việc tại Văn phòng Viện là 50 người, bố trí cho 22.
vị trí việc làm, bao gồm:
a) Vị trí việc làm gắn với công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành, có 04 vị
trí với 15 người làm việc.
b) Vị trí việc làm gắn với công việc hoạt động nghề nghiệp, có 05 vị trí,
với 19 người làm việc.
c) Vị trí việc làm gắn với công việc hỗ trợ, phục vụ, có 13 vị trí với 16 làm.
việc. Trong đó, có 04 người là lao động hợp đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-
CP của Chính phủ.
3.2. Số lượng người làm việc tại các đơn vị trực thuộc là 150 người, bố trí
cho 37 vị trí việc làm, bao gồm:
a) Vị trí việc làm gắn với công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành, có 08 vị
trí, với 51 người làm việc.
b) Vị trí việc làm gắn với công việc hoạt động nghề nghiệp, có 22 vị trí,
với 58 người làm việc.
c) Vị trí việc làm gắn với công việc hỗ trợ, phục vụ, có 07 vị trí với 41 làm
việc. Trong đó, có 16 người là lao động hợp đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-
CP của Chính phủ.
4. Hàng năm, trên cơ sở số lượng người làm việc được UBND tỉnh giao,
Viện trưởng Viện Nông nghiệp Thanh Hóa quyết định số lượng người làm việc
tăng thêm thực hiện theo cơ chế tự chủ, bảo đảm tổng số lượng người làm việc ở
Viện Nông nghiệp Thanh Hóa không vượt quả số lượng người làm việc được Chủ
tịch UBND tỉnh phê duyệt theo quy định.
Việc tuyển dụng, tiếp nhận, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, miễn
nhiệm, khen thưởng, kỷ luật và quản lý số lượng người làm việc được giao, số
lượng người làm việc tăng thêm do Viện trưởng Viện Nông nghiệp Thanh Hóa
quyết định sau khi được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định này thực
hiện theo quy định của pháp luật và các quy định của UBND tỉnh có liên quan.
(Chi tiết có Phụ lục số 1, 2, 3 và 4 kèm theo).
3
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
Theo chức năng, nhiệm vụ được giao, Sở Nội vụ, Sở Tài chính, Viện Nông
nghiệp Thanh Hóa và các đơn vị liên quan có trách nhiệm:
1. Sở Nội vụ: Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan hướng dẫn Viện
Nông nghiệp Thanh Hóa quyết định số lượng biên chế tăng thêm hàng năm trong.
tổng số người làm việc được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định này;
thẩm định Kế hoạch tuyển dụng viên chức, lao động hợp đồng theo Nghị định số
68/2000/NĐ-CP của Viện, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt; hướng dẫn, giảm.
sát, kiểm tra việc tuyến dụng, tiếp nhận, bố trí và sử dụng viên chức; lao động hợp
đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP, bảo đảm đúng vị trí việc làm đã được
phê duyệt và quy định của pháp luật.
2. Sở Tài chính: Chủ trì, phối hợp với các ngành có liên quan hướng dẫn
Viện trưởng Viện Nông nghiệp Thanh Hóa thực hiện cơ chế tự chủ về tài chính,
cân đối từ nguồn thu sự nghiệp cho nhiệm vụ chỉ thường xuyên đối với số lượng
người làm việc tăng thêm hàng năm.
3. Viện trưởng Viện Nông nghiệp Thanh Hóa:
a) Thực hiện các giải pháp về nhân lực, tài chính, đổi mới, huy động nguồn
lực xây dựng cơ sở vật chất, tăng cường công tác quản lý của Viện.
b) Quyết định số lượng người làm việc tăng thêm so với số lượng người.
làm việc được UBND tỉnh giao theo đúng Quyết định này.
c) Hàng năm, xây dựng Kế hoạch về tuyển dụng viên chức, lao động hợp
đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP, gửi Sở Nội vụ thẩm định, trình Chủ tịch.
UBND tỉnh phê duyệt để thực hiện việc tuyển dụng, tiếp nhận và hợp đồng làm.
việc bố trí cho các vị trí việc làm được phê duyệt tại Quyết định này, bảo đảm
việc thực hiện và hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Tài
chính, Viện trưởng Viện Nông nghiệp Thanh Hóa; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị
có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Kho bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hóa;
- Bảo hiểm xã hội tỉnh Thanh Hóa;
- Lưu: VT. THKH.
Nguyên Đình Xứng
4
Phụ lục 01
TỔNG HON QANH MỤC VỊ TRÍ VIỆC LÀM
CHIỆP NGHIỆP THANH HÓA
(Kèm theo Qu - UBND ngày 06 tháng 02 năm 202

Hạng viên
TT   Vị trí việc làm   chức
(tối thiểu)
A   VĂN PHÒNG VIỆN
I   Vị trí việc làm gắn với công việc lãnh đạo, quản lý điều   hành
1   Viện trưởng   III
2   Phó Viện trưởng   III
3   Trưởng phòng   III
4   Phó Trưởng phòng   III
II   Vị trí việc làm gắn với công việc hoạt động nghề nghiệp
1   Quản lý khoa học   III
2   Phân tích, thí nghiệm   III
3   Lưu giữ, bảo tồn nguồn gen   III
4   Dịch vụ và chuyển giao công nghệ   III
5   Hợp tác trong nước và quốc tế   III
III   Vị trí việc làm gắn với công việc hỗ trợ phục vụ
1   Kế hoạch   III
2   Hành chính - tổng hợp   III
3   Công nghệ thông tin   IV
4   Tổ chức nhân sự   III
5   Kế toán trưởng   III
6   Kế toán   IV
7   Văn thư   IV
1
Hạng viên
TT   Vị trí việc làm   chức
(tối thiểu)
8   Lưu trữ   IV
9   Thủ kho   IV
10   Thủ quỹ   IV
11   Vệ sinh môi trường
12   Lái xe
13   Bảo vệ, điện nước
B   CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC
I   Vị trí việc làm gắn với công việc quản lý, điều hành
1   Giám đốc   III
2   Phó Giám đốc   III
3   Tổ trưởng   III
4   Trạm trưởng   III
5   Đội trưởng   III
6   Tổ phó   III
7   Đội phó   III
8   Phó trạm trưởng   III
2   Vị trí việc làm gắn với công việc hoạt động nghề nghiệp
1   Nghiên cứu, chọn tạo, sản xuất giống và chuyển giao kỹ thuật
trồng lúa.   IV
2   Nghiên cứu, chọn tạo, sản xuất giống và chuyển giao kỹ thuật
trồng cây rau, cây cho củ - cây cho quả.   IV
3   Nghiên cứu, chọn tạo, sản xuất giống và chuyển giao kỹ thuật
trồng hoa - cây cảnh.   IV
4   Nghiên cứu, chọn tạo, sản xuất giống và chuyển giao kỹ thuật
trồng cây lâm nghiệp.   IV
5   Bảo vệ rừng chuyên trách.   IV
2
Hạng viên
TT   Vị trí việc làm   chức
(tối thiểu)
6   Nghiên cứu, thực hành và chuyển giao kỹ thuật xử lý bệnh
trên cây trồng nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản, chăn nuôi.   IV
7   Nghiên cứu, chọn tạo giống và chuyển giao kỹ thuật chăn
nuôi.   IV
8   Nghiên cứu xác lập các quy định, quy chuẩn an toàn trong
sản xuất cây trồng, vật nuối trong nông nghiệp.   III
9   Nghiên cứu, chọn tạo giống và chuyển giao kỹ thuật nuôi
IV
trồng thủy sản.
10   Nghiên cứu, chọn tạo giống và chuyển giao kỹ thuật trồng
IV
dược liệu.
11   Nghiên cứu, chọn tạo, sản xuất giống và chuyển giao kỹ thuật
gây trồng các giống nấm, chủng vi sinh vật.   IV
12   Nghiên cứu, ứng dụng và chuyển giao khoa học công nghệ
trong thu hoạch, chế biến, bảo quản sản phẩm nông nghiệp.   IV
lâm nghiệp, thủy sản và chăn nuôi.
13   Phân tích và thí nghiệm.   IV
14   Dịch vụ trong lĩnh vực nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản,
IV
chăn nuôi.
15   Nghiên cứu chiến lược phát triển nông, lâm nghiệp, nông
thôn.   III
16   Điều tra, phân tích, đánh giá đất nông nghiệp, lâm nghiệp.
thủy sản, chăn nuôi.   III
17   Lập quy hoạch, đề án, phương án, dự án nông, lâm nghiệp
nông thôn.   III
18   Xây dựng và lưu trữ cơ sở dữ liệu; cung cấp thông tin, dự
tính, dự bảo phục vụ sản xuất, tiêu thụ nông lâm sản, thủy sản   IV
và vật tư nông nghiệp.
19   Khảo sát, đo đạc địa chính và xác lập bản đồ.   IV
20   Lập dự án và thiết kế công trình.   III
21   Tư vấn đấu thầu, xét thầu và thẩm tra, giám sát công trình.   III
3
Hạng viên
TT   Vị trí việc làm   chức
(tối thiểu)
22   Xúc tiến đầu tư, xúc tiến thương mại, hội chợ và trưng bảy và
bán sản phẩm ngành nông nghiệp.   IV
3   Vị trí việc làm gắn với công việc hỗ trợ phục vụ
3.1   Hành chính - tổng hợp.   IV
3.2   Kế toán.   IV
3.3   Văn thư.   IV
3.4   Thủ quỹ.   IV
3.5   Thủ kho.   IV
3.6   Vệ sinh môi trường.
3.7   Bảo vệ, điện nước.
4
Phụ lục số 02
BẢN MÔ TYC NA NAY VHUƠG NĂNG LỰC CỦA TỪNG VỊ TRÍ VIỆC LÀM
(Kèm theo Quyết định ngành 03 năm 2029 của Chủ cịch UBND tỉnh Thanh Hác)
Hạng viên
chức (tối   Trình độ
STT   Nhóm công   Mô tả công việc của vị trí việc làm   thiểu) hoặc   chuyên môn,   Yêu cầu điều   Khung năng lực
việc   tương   nghiệp vụ   kiện khác
tương
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)
A. VĂN PHÒNG VIỆN
1. Nhóm công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành
- Phụ trách chung, lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành và   - Lý luận chính   1. Nắm vững quan điểm, chủ
quản lý toàn diện mọi hoạt động của Viện theo chế   Có trình độ đại   trị: Cao cấp lý   trương, đường lối của Đàng, chính
độ Thủ trưởng.   học trở lên một   luận chính trị.   sách pháp luật của Nhà nước; nhất
- Trực tiếp phụ trách các công việc sau:   trong các ngành:   - Có chứng chỉ   là về lĩnh vực được giao; có kiến
+ Công tác tổ chức bộ máy, cán bộ, bảo vệ chính trị   Nông nghiệp,   bồi dưỡng kiến   thức sâu về quản lý nhà nước
nội bộ, lao động và tiền lương.   Lâm nghiệp, Kỹ   thức quản lý nhà   ngành, lĩnh vực phụ trách: Am hiểu
+ Công tác kế hoạch, đầu tư và Kế toán - tài chính;   thuật, công nghệ   nước ngạch   tình hình chính trị, kinh tế, văn hóa
chiến lược phát triển của Viện.   hoặc các ngành   chuyên viên chính   xã hội, an ninh quốc phòng của tỉnh
+ Chủ tịch Hội đồng khoa học; Hội đồng thi đua   khác có liên   trở lên.   và đất nước.
khen thưởng, kỷ luật.   quan đến công   - Có chứng chỉ   2. Có năng lực tham mưu, đề xuất
+ Trưởng ban chỉ đạo thực hiện qui chế dân chủ cơ   việc đảm nhận.   Ngoại ngữ, Tin   xây dựng các kế hoạch, chiến lược,
1   Viện trưởng   sở, phòng chống tham nhũng, thực hiện tiết kiệm,   Hạng III   học theo quy định   các nhiệm vụ, giải pháp, phương
chống lãng phí.   hiện hành.   pháp thực hiện trong lĩnh vực
+ Chỉ đạo các hoạt động sản xuất kinh doah của các   - Có kinh nghiệm,   chuyên môn chuyên ngành và khả
phòng, đơn vị trực thuộc thông qua sự phân công   thời gian công tác   năng phối hợp với các tổ chức, cá
của Ban lãnh đạo Viện và thủ trưởng các đơn vị   ở vị trí lãnh đạo   nhân liên quan để tổ chức thực hiện
trực thuộc.   quản lý ít nhất là   nhiệm vụ.
+ Trực tiếp ký các hồ sơ dự án, đề tải, chương trình   đủ 03 năm.   3. Có năng lực lãnh đạo, quản lý
thuộc viện và chỉ đạo phân công, phân cấp tổ chức   điều hành các hoạt động của cơ
thực hiện thực sau khi được cấp có thẩm quyền phê   quan, đơn vị; năng lực triển khai, tổ
duyệt; đàm phán, ký kết hoặc phân cấp cho cấp   chức thực hiệncác chủ trương,
dưới theo thẩm quyền các chương trình, dự án hợp   chính sách của Đảng, Nhà nước và
Trang 1
Hạng viên
chức (tối   Trình độ
STT   Nhóm công   Mô tả công việc của vị trí việc làm   thiểu) hoặc   chuyên môn,   Yêu cầu điều   Khung năng lực
việc   nghiệp vụ   kiện khác
tương
tương
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)
tác với các đối tác trong nước, nước ngoài thuộc   của tỉnh về phát triển ngành.
thẩm quyền của Viện.   4. Có tư duy đổi mới, tầm nhìn
- Thực hiện các nhiệm vụ khác được giao, phân   chiến lược, sáng tạo trong thực hiện
công của Chủ tịch UBND tỉnh và cấp có thẩm   nhiệm vụ và tổng kết thực tiễn.
quyền.
- Trình độ cao cấp   Có năng lực tổ chức quản lý và điều
lý luận chính trị.   hành hoạt động của phòng được giao
- Có chứng chỉ   phụ trách; nắm vững chuyên môn,
Có trình độ đại bồi dưỡng kiến   nghiệp vụ, tổ chức điều hành và triển
Lãnh đạo, chỉ đạo và quản lý có hiệu quả các nhiệm   học trở lên một thức quản lý nhà   khai nhiệm vụ được phân công.
trong các ngành: nước ngạch
vụ thuộc lĩnh vực và công việc được Viện trưởng.
Nông nghiệp, chuyên viên chính
phân công; chịu trách nhiệm trước Viện trưởng về
Lâm nghiệp, trở lê   trở lên.
2   trưởng   Phó   Viện   kết quả công việc được giao. Ký các văn bản điều   hành liên quan đến lĩnh vực được Viện trưởng giao   phụ trách, ủy quyền; Thay mặt Viện trưởng điều   Hạng III   Luật, Kỹ thuật,   công nghệ hoặc   các ngành khác   - Có chứng chỉ   Ngoại ngữ, Tin   học theo quy định
hành Viện khi Viện trưởng đi vắng.
có liên quan đến   hiện hành.
công việc đảm   - Có kinh nghiệm,
nhận.   thời gian công tác
ở vị trí lãnh đạo
quản lý ít nhất là
đủ 03 năm.
- Trực tiếp quản lý và điều hành mọi công việc của   Có trình độ Đại   - Trình độ Trung
phòng theo chức năng, nhiệm vụ được giao; chịu   học một trong   cấp lý luận chính
trách nhiệm trước Viện trưởng, Phó Viện trưởng về   các   ngành:   trị trở lên.   Có năng lực tổ chức quản lý và điều
mọi hoạt động của phòng.   nghiệp,   - Có chứng chỉ   hành hoạt động của phòng được giao
3   Trưởng phòng   - Tham mưu và giúp lãnh đạo Viện kiểm tra, đôn   Hạng III   nghiệp,   bồi dưỡng kiến   phụ   trách; nắm vững chuyên môn,   nghiệp vụ, tổ chức điều hành và triển
đốc, theo dõi, tổng hợp chương trình công tác, điều   Luật, Kỹ thuật,   thức quản lý nhà
hành các hoạt động phòng theo chức năng nhiệm vụ   nghệ, nước ngạ   khai nhiệm vụ được phân công.
được giao theo tháng/quí/năm.   Quản lý nhân chuyên viên và
- Xây dựng tiêu chỉ đánh giá các mức thực hiện   sự, Luật, Hành   tương đương trở
Trang 2
Hạng viên
chức (tối   Trình độ
STT   Nhóm công   Mô tả công việc của vị trí việc làm   thiểu) hoặc   chuyên môn,   Yêu cầu điều   Khung năng lực
việc   kiện khác
tương   nghiệp vụ
tương
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)
nhiệm vụ trong tháng của từng cá nhân sau khi triển   chính, quản trị   lên.
khai công việc hết tháng/quy/năm để phân loại cán   kinh doanh hoặc   - Có chứng chỉ
bộ hoàn thành công việc.   các ngành khác   Ngoại ngữ, Tin
- Phân công công việc đến từng cá nhân trong   có liên quan đến   học theo quy định
phòng theo nhóm công việc được giao; theo dõi   công việc đảm   hiện hành.
nhân công trong phòng.   nhận.   - Có kinh nghiệm,
- Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các   thời gian công tác
phong trào thi đua do Viện phát động.   ở vị trí lãnh đạo
- Phối hợp các nội dung công việc với các phòng   quản lý ít nhất là
liên quan trong lĩnh vực công tác chung của Viện.   đủ 03 năm.
- Thực hiện các nhiệm vụ khác do Viện trưởng
phân công.
Có trình độ Đại
- Trình độ Trung
học một trong các   cấp lý luận chính
ngành: Nông
trị trở lên.
nghiệp, Lâm
- Có chứng chỉ
nghiệp, Luật, Kỹ
bồi dưỡng kiến
thuật, công nghệ,
Quản lý nhân sự,   thức quản lý nhà   Có năng lực tổ chức quản lý và
Luật, Hành   nước ngạch   điều hành hoạt động của phòng
Phó   trưởng   chuyên viên và   được giao phụ trách; nắm vững
4   phòng   trưởng về nhiệm vụ được giao quản lý, theo dõi.   Chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng và Viện   Hạng III   chính, quản trị   kinh doanh hoặc   tương đương trở   chuyên môn, nghiệp vụ, tổ chức
điều hành và triển khai nhiệm vụ
các ngành khác
có liên quan đến   - Có chứng chỉ   được phân công.
Ngoại ngữ, Tin
công việc đảm
học theo quy định
nhận.
hiện hành.
II. Nhóm công việc hoạt động nghề nghiệp
Trang 3
Hạng viên
chức (tối   Trình độ
STT   Nhóm công   Mô tả công việc của vị trí việc làm   thiểu) hoặc   chuyên môn,   Yêu cầu điều   kiện khác   Khung năng lực
việc   tương   nghiệp vụ
tương
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)
- Đề xuất nhiệm vụ, quản lý, tổ chức triển khai thực
hiện, kiểm tra tiến độ, chất lượng các nhiệm vụ
KHCN các cấp do Viện là cơ quan chủ trì thực hiện.
- Tham mưu kế hoạch, quy hoạch, chiến lược phát
triển KHCN.
Có trình độ Đại
- Tiếp nhận và tham mưu việc triển khai ứng dụng
các công nghệ tốt để ứng dụng vào sản xuất.   ngành Nông   chuyên
- Xây dựng báo cáo tổng hợp về công tác KHCN.
Báo cáo tháng, quý, năm của Phòng QLKH.   nghiệp, Lâm   Có chứng chỉ   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,
Quản lý khoa   - Thống kê, xây dựng cơ sở dữ liệu và hệ thống   Hạng III   nghiệp, Luật, Kỹ   Ngoại ngữ, Tin   tổ chức triển khai và thực hiện
học   thông tin KHCN.   thuật, công nghệ   học theo quy định   nhiệm vụ được phân công.
hoặc các ngành   hiện hành.
- Theo dõi công tác KHCN của Trung tâm trực
khác có liên quan
thuộc Viện.   - Tham mưu các hoạt động liên quan đến quyền sở   đến công việc
hữu trí tuệ, thương mại, chuyển nhượng kết quả   đảm nhận
hoạt động KHCN.
- Xử lý các văn bản, lưu trữ hồ sơ thuộc lĩnh vực
phụ trách.
- Thực hiện các nhiệm vụ khác do Trưởng phòng giao.
- Phân tích, xét nghiệm, đánh giá các chỉ tiêu liên
quan đến sản xuất nông lâm nghiệp, thủy sản, chăn   Có trình độ Đại
học chuyên
nuôi, môi trường.
ngành Nông
- Kiểm định, kiểm nghiệm, cấp giấy chứng nhận
chất lượng giống cây trồng, phân bón, thức ăn chẵn   nghiệp, Lâm   Có chứng chỉ   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,
kiểm nghiệm,   nuôi, các vật tư, sản phẩm nông nghiệp khác, an   Hạng III   nghiệp, Kỹ thuật,   Ngoại ngữ, Tin   tổ chức triển khai và thực hiện
2
đánh giá sản   toàn thực phẩm phục vụ công tác quản lý nhà nước   CNSH hoặc các   học theo quy định   nhiệm vụ được phân công.
phẩm   ngành khác có   hiện hành.
và nhu cầu của các tổ chức, cá nhân theo quy định
liên quan đến
của pháp luật.   công việc đảm
- Thực hiện dịch vụ về thí nghiệm, xét nghiệm trong
nhận.
một số lĩnh vực có điều kiện và khả năng thực hiện.
3   Lưu giữ, bảo   - Lưu giữ, bảo tồn nguồn gen cây trồng có giá trị,   Hạng III   Có trình độ Đại   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,
Trang 4
Hạng viên
chức (tối   Trình độ
Nhóm công   Yêu cầu điều
STT   Mô tả công việc của vị trí việc làm   thiểu) hoặc   chuyên môn,   Khung năng lực
việc   tương   nghiệp vụ   kiện khác
tương
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)
tồn nguồn gen   giống nấm ăn, nấm dược liệu có năng suất, chất   học   chuyên   Ngoại ngữ, Tin   tổ chức triển khai và thực hiện
lượng cao, các chủng vi sinh vật hữu ích và vật nuôi   ngành   Nông   học theo quy định   nhiệm vụ được phân công.
có giá trị đặc hữu phục vụ cho công tác chọn tạo,   nghiệp,   Lâm   hiện hành.
nhân nhanh giống và khai thác, phát triển nguồn   nghiệp, Kỹ thuật,   - Ưu tiên những
gen có giá trị hữu ích để phục vụ phát triển sản xuất   CNSH hoặc các   người có kinh
và đời sống.   ngành khác có   nghiệm, đã và
- Thực hiện sản xuất thực nghiệm trong lĩnh vực   liên quan đến   đang công tác tại
công nghệ sinh học, xây dựng và hoàn thiện các kỹ.   công việc đảm   Viện Nông nghiệp
thuật trồng, chăm sóc, khai thác các giống nấm ăn,   nhận.
nấm dược liệu, chủng vi sinh vật hữu ích và một số
giống cấy trồng đã khảo nghiệm thành công để đưa
vào sản xuất.
- Nghiên cứu, lưu giữ và sản xuất các chế phẩm vi
sinh vật bảo vệ và xứ lý môi trường (đất, nước, rác
thải...).
- Nhân giống cây trồng nông, lâm nghiệp, nấm ăn,
nấm dược liệu
- Lưu giữ, bảo tồn, phát triển, dịch vụ và nhân thuần
giống cây trồng quý hiếm, có giá trị kinh tế cao.
- Phối hợp với các phòng chuyên môn, nghiệp vụ và
đơn vị trực thuộc Viện tổ chức, bồi dưỡng, tập.   Có trình độ Đại
huấn, triển khai và thực hiện sản xuất thực nghiệm   chuyên
trong lĩnh vực công nghệ sinh học, xây dựng và   ngành   Nông
hoàn thiện các kỹ thuật trồng, chăm sóc; khai thác   nghiệp,   Có chứng chỉ   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,
Dịch vụ và   các giống nấm ăn, nấm được liệu, chủng vi sinh vật   Hạng III   nghiệp, Kỹ thuật,   Ngoại ngữ, Tin   tổ chức triển khai và thực hiện
4   chuyển   công nghệ   hữu ích và một số giống cây trồng đã khảo nghiệm   thành công để đưa vào sản xuất và dịch vụ cho các   ngành khác có   CNSH hoặc các   học theo quy định   hiện hành.   nhiệm vụ được phân công.
tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật.   liên quan đến
- Tư vấn, xây dựng hệ thống quản lý chất lượng an   công việc đảm
toàn an toàn vệ sinh thực phẩm, chứng nhận chất   nhận.
lượng sản phẩm thực hành sản xuất nông nghiệp tốt
Trang 5
Hạng viên
chức (tối   Trình độ
STT   Nhóm công   Mô tả công việc của vị trí việc làm   thiểu) hoặc   chuyên môn,   Yêu cầu điều   Khung năng lực
việc   nghiệp vụ   kiện khác
tương
tương
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)
VIETGAP, VIETGAHP, GMP... theo yêu cầu của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc dịch vụ theo
yêu cầu của các tổ chức, cá nhân.
- Cung ứng giống cây trồng nông, lâm nghiệp, nấm
ăn, nấm được liệu,dịch vụ cho các tổ chức, cá nhân
kinh doanh.
- Chuyển giao công nghệ về lĩnh vực trồng trọt;
công nghệ sinh học, chăn nuôi, thủy sản;
- Dịch vụ giống cấy ăn quả, cây cảnh, cây bỏng
mát..
- Dịch vụ các sản phẩm nông nghiệp, công nghệ
sinh học...
- Dịch vụ phân bón, vật tư nông nghiệp, thuốc bảo
vệ thực vật,
- Dụng cụ, hóa chất phòng thí nghiệm,
- Dịch vụ các chế phẩm sinh học, xử lý môi trường;
- Dịch vụ phân tích, kiểm định, thì nghiệm theo
chuyên ngành của phòng.
- Quản lý, phối hợp thực hiện các chương trình, dự   Có trình độ Đại
án hợp tác quốc tế, đoàn ra, đoàn vào, chuyên gia   chuyên
quốc tế do Viện chủ trì, kiểm tra các chương trình,   ngành Nông
dự án do các đơn vị trực thuộc Viện thực hiện.   nghiệp, Lâm   Có chứng chỉ
5   nước và quốc   Hợp tác trong   quan chức năng liên quan thuộc các bộ, ngành, địa   - Tham mưu giúp Viện trưởng làm việc với các cơ   Hạng III   nghiệp, Kinh tế,   Ngoại ngữ, Kỹ   Ngoại ngữ, Tin   học theo quy định   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,   tổ chức triển khai và thực hiện
tế   phương tổ chức các hội nghị, hội thảo quốc tế trong   thuật, CNSH   hiện hành.   nhiệm vụ được phân công.
phạm vi quản lý của Viện theo phân cấp quản lý   hoặc các ngành
của UBND tỉnh và quy định hiện hành của pháp   khác có liên quan
luật.   đến công việc
đảm nhận.
III. Nhóm công việc hỗ trợ, phục vụ
Trang 6
Hạng viên
chức (tối   Trình độ
Nhóm công   Yêu cầu điều
STT   Mô tả công việc của vị trí việc làm   thiểu) hoặc   chuyên môn,   Khung năng lực
việc   nghiệp vụ   kiện khác
tương
tương
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)
- Xây dựng kế hoạch tổng thể dài hạn, trung hạn,
hàng năm; lập danh mục, thuyết minh và dự toán
kinh phí thực hiện nhiệm vụ thường xuyên theo
chức năng nhiệm vụ của Viện để phòng trình cấp có
thẩm quyền phê duyệt, làm cơ sở tổ chức triển khai
thực hiện.   Có trình độ Đại
- Hệ thống hóa, lưu trữ, thường xuyên cập nhật các   chuyên
văn bản quy phạm pháp luật của Nhả nước, các bộ,   ngành   Nông
ngành, địa phương để tham mưu cho Lãnh đạo   nghiệp,   Có chứng chỉ
những nội dung liên quan tới công tác chỉ đạo, quản   nghiệp, Kinh tế,   Ngoại ngữ, Tin   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,
Kế hoạch   lý điều hành của Viện. Quản lý và khai thác hệ   Hạng III   học theo quy định   tổ chức triển khai và thực hiện
thống dữ liệu trong nước và quốc tế phục vụ trong   thuật, CNSH   hiện hành.   nhiệm vụ được phân công.
các công tác về nghiên cứu, đào tạo, chuyển giao   hoặc các ngành
tiến bộ kỹ thuật của Viện.   khác có liên quan
- Tham mưu xây dựng cơ sở dữ liệu về nghiên cứu   đến công việc
khoa học, quản lý tải nguyên và môi trường, phối   đảm nhận.
hợp thực hiện chế độ báo cáo, thống kê phục vụ các
hoạt động khoa học công nghệ của Viện theo quy
định.
- Tham mưu tổ chức thực hiện trong công tác đấu
thầu của Viện.
- Soạn thảo các báo cáo định kỳ hàng tháng, các   Có trình độ Đại
báo cáo tổng hợp theo từng nội dung được giao cụ   chuyên
thể; soạn thảo giấy mời...   ngành Hành
- Phối hợp biên tập, duy trì trang tin điện tử   chính, Quản lý   Có chứng chỉ   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,
Hành chính -   website, xây dựng phần mềm quản lý dữ liệu thông   Hạng III   nhà nước, kinh tế   Ngoại ngữ, Tin   tổ chức triển khai và thực hiện
2
tổng hợp   tin khoa học công nghệ, quản lý thư viện.   hoặc các ngành   học theo quy định   nhiệm vụ được phân công.
- Tham mưu xây dựng, quản lý, khai thác có hiệu   khác có liên quan   hiện hành.
quả thư viện điện tử trung tâm và hệ thống thư viện   đến công việc
thành viên về thông tin tư liệu của Viện.   đảm nhận.
- Quản lý và thực hiện công tác phòng cháy chữa
Trang 7
Hạng viên
chức (tối   Trình độ
Nhóm công   thiểu) hoặc   chuyên môn,   Yêu cầu điều
STT   Mô tả công việc của vị trí việc làm   kiện khác   Khung năng lực
việc   tương   nghiệp vụ
tương
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)
cháy, công tác an toàn lao động.
- Tổng hợp công tác thi đua, khen thưởng, kỷ luật
của Viện.
- Lên lịch, sắp xếp các phòng họp của Viện và của
Lãnh đạo.
- Công tác Đảng: Xây dựng kế hoạch, theo dõi hoạt
động của Đảng bộ Viện và các tổ chức Đảng trực
thuộc; xây dựng kế hoạch phát triển đảng viên trong
toàn Viện.
- Theo dõi, tổng hợp và quyết toán xăng xe ô tô đi
công tác.
- Quản lý hồ sơ, lý lịch của án bộ viên chức và lao
động hợp đồng; cập nhật thông tin định kỷ theo
tháng.
- Quản lý và theo dõi nghi phép của cán bộ viên   Có trình độ Đại
chức và lao động hợp đồng.   học chuyên
- Tham mưu và trực tiếp tổ chức liên kết đào tạo,   ngành Hành
đào tạo, tập huấn, nâng cao chất lượng nguồn nhân   chính, quản lý
3   Tổ chức nhân   khoa học kỹ thuật thuộc lĩnh vực nông nghiệp và   lực và hợp tác nghiên cứu, ứng dụng, chuyển giao   Hạng III   nhà nước, T   chức cán bộ các   Ngoại ngữ, Tin   Có chứng chỉ   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,   tổ chức triển khai và thực hiện
sự   phát triển nông thôn, khoa học và công nghệ.   ngành khác có   học theo quy định   nhiệm vụ được phân công.
hiện hành.
- Soạn thảo các văn bản (Đề án, nội quy, quy chế,   liên quan đến
quyết định, báo cáo ...) liên quan đến nhiệm vụ   công việc đảm
được giao.   nhận.
- Soạn thảo Quyết định điều động, bổ nhiệm, nghỉ
hưu, thôi việc....
- Tổng hợp, để xuất và tổ chức thực hiện việc tuyển
dụng viên chức.
Công   nghệ   - Tham mưu, giúp Viện trưởng về xây dựng mạng   lưới công nghệ thông tin, xuất bản ấn phẩm, quản lý   Hạng III   Có trình độ Đại   Có chứng chỉ   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,
4   thông tin   và lưu trữ dữ liệu, hoạt động thư viện.   ngành công nghệ   chuyên   Ngoại ngữ, Tin   học theo quy định   tổ chức triển khai và thực hiện   nhiệm vụ được phân công.
Trang 8
Hạng viên
chức (tối   Trình độ
STT   Nhóm công   Mô tả công việc của vị trí việc làm   thiểu) hoặc   chuyên môn,   Yêu cầu điều   Khung năng lực
việc   tương   nghiệp vụ   kiện khác
tương
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)
- Ứng dụng, khai thác hệ thống công nghệ thông   thông tin và các   hiện hành.
tin, dữ liệu khoa học, công nghệ nông nghiệp góp   ngành khác có
phần đẩy mạnh nghiên cứu, đào tạo và chuyển giao   liên quan đến
tiến bộ kỹ thuật vào sản xuất thuộc lĩnh vực chuyên   công việc đảm
ngành do Viện quản lý.   nhận.
- Xây dựng cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin, tổ
chức vận hành hệ thống mạng thông tin nội bộ của.
Viện. Quản lý và duy trì website, Internet, mạng
máy tính nội bộ phục vụ công tác quản lý, điều
hành của Viện.
- Tham mưu Viện trưởng thực hiện Luật Ngân sách
nhà nước, Luật Kế toán và các quy định khác của
pháp luật có liên quan đến công tác tài chính, kế
toán của Viện.
- Hướng dẫn các đơn vị trực thuộc Viện thực hiện   - Trình độ Trung
cấp lý luận chính
những quy định, chế độ, chính sách và báo cáo
trong lĩnh vực tài chính kế toán.   trị trở lên.
- Tổng hợp, lập dự toán thu, chi ngân sách nhà nước   - Có chứng chỉ
bổi dưỡng kiến   Có năng lực tổ chức quản lý và
hàng năm của Viện trình UBND tỉnh.   - Trình Viện trưởng quyết định giao dự toán ngân   Có trình độ Đại   thức quản lý nhà   nước ngạch   điều hành hoạt động của phòng   được giao phụ trách; nắm vững
5   Kế toán trưởng   định giao dự toán của UBND tỉnh cho Viện.   sách cho các đơn vị trực thuộc trên cơ sở các quyết   Hạng III   học các ngành:   Kế toán.   chuyên viên và   điều hành và triển khai nhiệm vụ   chuyên môn, nghiệp vụ, tổ chức
- Thực hiện nhiệm vụ xét duyệt quyết toán năm,   tương đương trở
được phân công.
quyết toán các công trình/dự án hoàn thành của   lên.
Viện và các đơn vị trực thuộc theo quy định của   - Có chứng chỉ
Ngoại ngữ, Tin
Nhà nước.
- Thực hiện chế độ báo cáo tài chính, kế toán định   học theo quy định
hiện hành.
kỳ và hàng năm theo quy định của pháp luật.
- Chủ trì xây dựng Quy chế chỉ tiêu nội bộ cho
Viện.
- Quản lý giá trị tài sản các đơn vị thuộc Viện theo
Trang 9
Hạng viên
chức (tối   Trình độ
STT   Nhóm công   Mô tả công việc của vị trí việc làm   thiểu) hoặc   chuyên môn,   Yêu cầu điều   Khung năng lực
việc   nghiệp vụ   kiện khác
tương
tương
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)
quy định hiện hành; Hướng dẫn, tổng hợp báo cáo
kiểm kê tài sản theo quy định của pháp luật.
- Quản lý, giám sát về tiến độ và chất lượng các hợp
đồng kinh tế ký qua tài khoản Viện Nông nghiệp
Thanh Hóa.
- Tham gia lập dự toán thu chi ngân sách hàng năm
- Lập Báo cáo tài chính theo quy định.
- Kiểm soát chi các nguồn kinh phí theo quy định
- Lập phiếu thu - chi quỹ tiền mặt.
- Thực hiện giao dịch Kho bạc, Ngân hàng.   Có trình độ Cao   Có chứng chỉ   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,
6   Kế toán   - Theo dõi chi tiết TSCĐ toàn trung tâm.   - Theo dõi chi tiết lương, các khoản trích nộp theo   Hạng IV   đẳng trở lên   Ngoại ngữ, Tin   học theo quy định   tổ chức triển khai và thực hiện   nhiệm vụ được phân công.
chuyên ngành Kế
lương.   toán   hiện hành.
- Thực hiện kê khai các báo cáo thuế.
- Theo dõi biến động, tăng, giảm số lao động tham
gia BHXH; Theo dõi, kịp thời thực hiện các chế độ.
chính sách.
Có trình độ Cao
- Quản lý công văn đi, đến, chuyển văn bản kịp thời   đẳng chuyên
đến các phòng chuyển môn và chuyên viên theo ý   ngành Văn thư,   - Có chứng chỉ   - Nắm vững chuyên môn, nghiệp
7   Văn thư   kiến xử lý của lãnh đạo Viện.   Hạng IV   lưu trữ hoặc các   Ngoại ngữ, Tin   vụ, tổ chức điều hành và triển khai
học theo quy định   thực hiện nhiệm vụ được phân
- Quản lý và sử dụng con dấu.   ngành khác có
hiện hành.   công.
liên quan.
Có trình độ Cao
đẳng chuyên   Có chứng chỉ
Lập hồ sơ hiện hành; nộp tài liệu vào lưu trữ.   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,
8   Lưu trữ   Hạng IV   ngành Văn thư,   Ngoại ngữ, Tin   tổ chức điều hành và triển khai thực
lưu trữ hoặc các   học theo quy định
hiện nhiệm vụ được phân công.
ngành khác có   hiện hành.
liên quan.
Trang 10
Hạng viên
chức (tối   Trình độ
Nhóm công   thiểu) hoặc   chuyên môn,   Yêu cầu điều
STT   Mô tả công việc của vị trí việc làm   Khung năng lực
việc   nghiệp vụ   kiện khác
tương
tương
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)
Có trình độ
- Sắp xếp kho gọn gảng, ngăn nắp. Bảo quản tốt vật   Trung cấp chuyên
tư, hàng hóa.   ngành tài chính,   Có chứng chỉ   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,
9   Thủ kho   - Lập kế hoạch và lảm thủ tục mua, cấp phát và theo   Hạng IV   kể toán hoặc các   Ngoại ngữ, Tin   học theo quy định   tổ chức điều hành và triển khai thực
dõi việc sử dụng Văn phòng phẩm, các dụng cụ vệ   ngành khác có   hiện hành.   hiện nhiệm vụ được phân công.
sinh, nước uống.   liên quan.
Có trình độ
Trung cấp chuyên   Có chứng chi
Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ.
10   Thủ quỹ   Thực hiện nhiệm vụ thủ quỹ theo quy định.   Hạng IV   ngành tải chính,   kể toán hoặc các   Ngoại ngữ, Tin   học theo quy định   tổ chức điều hành và triển khai thực
hiện nhiệm vụ được phân công.
ngành khác có   hiện hành.
liên quan.
- Có đủ sức
- Vệ sinh phòng làm việc của các lãnh đạo Viện,
nhà làm việc, hội trường, các khu vực chung trong   cầu của công   khỏe theo yêu   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,
Vệ sinh môi   khuôn viên cơ quan; Chuẩn bị hội trường, phục vụ   Nhân viên   tổ chức triển khai và thực hiện
11   trường   các hội nghị, cuộc họp của Viện.   y tế xác nhận.   việc do cơ quan   nhiệm vụ được phân công.
- Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo sự   - Có lý lịch rõ
phân công của lãnh đạo.
ràng.
- Có bằng lái xe
- Lái xe đưa Lãnh đạo và cán bộ của Trung tâm đi   B2 trở lên.   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,
thực hiện các công việc chung.   Nhân viên   - Có đủ sức   tổ chức triển khai và thực hiện
12   Lái xe   - Sửa chữa hỏng hóc nhỏ của xe ô tô.   khỏe theo yêu   nhiệm vụ được phân công.
- Vệ sinh, bảo dưỡng xe thường xuyên.   cầu của công
việc.
- Trực và bảo vệ an toàn, các trang thiết bị của cơ   - Có đủ sức
Bảo vệ, điện   quan và tài sản của cán bộ trong cơ quan và của   Nhân viên   khỏe theo yêu   tổ chức triển khai và thực hiện   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,
13   khách đến làm việc, giữ gìn trật tự an ninh.   cầu của công
nước   - Chấp hành nghiêm chỉnh các quy định về kiểm   việc do cơ quan   nhiệm vụ được phân công.
tra, kiểm soát, ghi chép, sổ sách theo dõi hàng hóa,   y tế xác nhận.
Trang 11
Hạng viên
chức (tối   Trình độ
STT   Nhóm công   Mô tả công việc của vị trí việc làm   thiểu) hoặc   chuyên môn,   Yêu cầu điều   Khung năng lực
việc   tương   nghiệp vụ   kiện khác
tương
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)
tài sản, người và phương tiện ra vào khu vực của   - Có lý lịch rõ
Viện.   ràng.
- Thường xuyên tuần tra canh gác phát hiện kịp thời
và xử lý trong khả năng cho phép các sự cố mất an
toàn của Viện (đặc biệt là an toàn PCCC).
- Quản lý sửa chữa điện, nước, hệ thống chiếu sáng
trong cơ quan, văn phòng công sở; điện, nước phục
vụ cho công tác sản xuất, nghiên cửu.
- Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo sự
phân công của lãnh đạo.
B   CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC
I. Nhóm công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành
- Trình độ Trung
cấp lý luận chính
- Quản lý điều hành chung, chịu trách nhiệm trước.   trị trở lên.
Viện trưởng và trước pháp luật về toàn bộ hoạt   Có trình độ đại
- Có chứng chỉ
động của Trung tâm; phân công tác cho các Phó   học các ngành   bồi dưỡng kiến
Giám đốc và viên chức, người lao động của Trung   Nông nghiệp,   thức quản lý nhà   - Nắm vững quan điểm, chủ trương,
tâm.   Lâm nghiệp,
nước ngạch   đường lối của Đảng, chính sách
- Phụ trách công tác tổ chức cán bộ; tài chính, kế   Chăn nuôi, Thuỷ
hoạch, phòng chống tham nhũng, thi đua khen   sản, Xây dựng,   chuyên viên và   pháp luật của Nhà nước.
tương đương trở   - Có năng lực tổ chức quản lý và
1   Giám đốc   thưởng, kỷ luật.   - Chỉ đạo xây dựng và thực hiện kế hoạch tài chính   Kiến trúc, Kinh   tế, Luật, Kỹ   điều hành hoạt động cơ quan; nắm
của đơn vị trong năm, trung hạn, dài hạn.   thuật, công nghệ   - Có chứng chỉ   vững chuyên môn, nghiệp vụ, tổ
phương án sản xuất kinh doanh, trình cấp thẩm   - Chỉ đạo xây dựng các chương trình, để tài, dự án,   Hạng III   hoặc các ngành   khác có liên quan   Ngoại ngữ, Tin   học theo quy định   chức điều hành và triển khai nhiệm   vụ được phân công.
hiện hành.
quyền phê duyệt và xây dựng kế hoạch, tổ chức   đến công việc
- Có kinh nghiệm,
thực hiện có hiệu quả.   đảm nhận.
thời gian công tác
- Thực hiện các nhiệm vụ khác do Viện trưởng.
ở vị trí lãnh đạo
giao.
quản lý ít nhất là
đủ 03 năm.
Trang 12
Hạng viên
chức (tối   Trình độ
STT   Nhóm công   Mô tả công việc của vị trí việc làm   thiểu) hoặc   chuyên môn,   Yêu cầu điều   Khung năng lực
việc   tương   nghiệp vụ   kiện khác
tương
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)
- Trình độ Trung
cấp lý luận chính
Có trình độ đại   trị trở lên.
học các ngành   - Có chứng chỉ bồi
Nông nghiệp,   dưỡng kiến thức
Lãnh đạo, chỉ đạo và quản lý có hiệu quả các nhiệm   Lâm nghiệp,   quản lý nhà nước   - Nắm vững quan điểm, chủ trương,
đường lối của Đảng, chính sách
vụ thuộc lĩnh vực và công việc được Giám đốc   Chăn nuôi, Thuỷ   ngạch chuyên viên
phân công; chịu trách nhiệm trước Giám đốc về kết   sản, Xây dựng,   và tương đương   pháp luật của Nhà nước.
2   Phó Giám đốc   trách, ủy quyền; Thay mặt giám đốc điều hành   quả công việc được giao. Ký các văn bản điều hành   liên quan đến lĩnh vực được giám đốc giao phụ   Hạng III   Kiến trúc, Kinh   thuật, công nghệ   tế, Luật, Kỹ   - Có chứng chỉ   trở lên.   Ngoại ngữ, Tin   điều hành hoạt động cơ quan; nắm   vững chuyên môn, nghiệp vụ, tổ   - Có năng lực tổ chức quản lý và
chức điều hành và triển khai nhiệm
Trung tâm khi Giám đốc đi vắng.   hoặc các ngành   học theo quy định
khác có liên quan   hiện hành.   vụ được phân công.
đến công việc   - Có kinh nghiệm,
đảm nhận.   thời gian công tác
ở vị trí lãnh đạo
quản lý ít nhất là
đủ 03 năm.
Có trình độ đại
học các ngành
Nông nghiệp,
- Chịu trách nhiệm trước Giám đốc về quản lý điều   Lâm nghiệp,   - Nắm vững chủ trương, đường lối
hành mọi hoạt động thuộc chức năng, nhiệm vụ,   Chăn nuôi, Thủy   Có chứng chi   của Đảng, chính sách pháp luật của
trưởng,   quyền hạn của Tổ/Trạm/Đội   sản, Xây dựng,   Ngoại ngữ, Tin   Nhà nước.
3   Trạm trưởng,   - Chỉ đạo xây dựng Kế hoạch công tác hàng tháng,   Hạng III   Kiến trúc, Kinh   học theo quy định   - Nắm vững chuyên môn, nghiệp
Đội trưởng   quý, năm của Tố/Trạm/Đội theo quy định.   tế, Luật, Kỹ   hiện hành.   vụ, tổ chức triển khai và thực hiện
- Thực hiện nhiệm vụ khác khi được Giảm đốc, Phó   thuật, công nghệ   nhiệm vụ được phân công.
Giám đốc phụ trách giao.   hoặc các ngành
khác có liên quan
đến công việc
đảm nhận.
Trang 13
Hạng viên
chức (tối   Trình độ
STT   Nhóm công   Mô tả công việc của vị trí việc làm   thiểu) hoặc   chuyên môn,   Yêu cầu điều   Khung năng lực
việc   nghiệp vụ   kiện khác
tương
tương
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)
Có trình độ đại
học các ngành
Nông nghiệp,
- Giúp Tổ trưởng/Trạm trưởng/Đội trưởng phụ   Lâm nghiệp,
trách, theo dõi, chỉ đạo một số mặt công tác được   Chăn nuôi, Thủy   - Nắm vững chủ trương, đường lối
Tổ trưởng/Trạm trưởng/Đội trưởng phân công.   của Đảng, chính sách pháp luật của
sản, Xây dựng.   Có chứng chỉ
Tổ phó, Phó   - Chịu trách nhiệm trước Tổ trưởng/Trạm   Ngoại ngữ, Tin   Nhà nước.
4   trạm trưởng,   Đội phó   trưởng/Đội trưởng về quản lý điều hành hoạt động   của Tổ/Trạm/Đội khi Tổ Tổ trưởng/Trạm   Hạng III   Kiến trúc, Kinh   tế, Luật, Kỹ   học theo quy định   hiện hành.   vụ, tổ chức triển khai và thực hiện   - Nắm vững chuyên môn, nghiệp
thuật, công nghệ
trưởng/Đội trưởng đi vắng hoặc được ủy quyền.   hoặc các ngành   nhiệm vụ được phân công.
- Thực hiện nhiệm vụ khác khi được giao.   khác có liên quan
đến công việc
đảm nhận.
II. Nhóm công việc hoạt động nghề nghiệp
- Nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ để lai
Nghiên cứu,   tạo, chọn lọc, nhân giống, phục tráng, đi thực, thuần
hoá, nhập nội, khảo nghiệm, thứ nghiệm, trình diễn,   Có trình độ cao
chọn tạo, sản   xuất giống và   sản xuất thử, sản xuất giống lúa.   chuyên ngành   đẳng trở lên   Có chứng chỉ   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ.
- Tham mưu chương trình, để tài, dự án, biên soạn   Hạng IV   Ngoại ngữ, Tin   tổ chức triển khai và thực hiện
chuyển giao   tài liệu, tập huấn nghiệp vụ, chuyển giao kỹ thuật   Nông nghiệp,   học theo quy định   nhiệm vụ được phân công.
kỹ thuật trồng   trồng cây lúa.   Công nghệ sinh   hiện hành.
học.
lúa   - Tham mưu các văn bản chỉ đạo điều hành của
Trung tâm, báo cáo cấp thẩm quyền liên quan đến
cây lúa khi được giao nhiệm vụ.
Trang 14
Hạng viên
chức (tối   Trình độ
STT   Nhóm công   Mô tả công việc của vị trí việc làm   thiểu) hoặc   chuyên môn,   Yêu cầu điều   kiện khác   Khung năng lực
việc   tương   nghiệp vụ
tương
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)
- Nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ để lai
Nghiên cứu,   tạo, chọn lọc, nhân giống, phục tráng, di thực, thuần
chọn tạo, sản   hoá, nhập nội, khảo nghiệm, thử nghiệm, trình diễn,
sản xuất thử, sản xuất giống cây rau, cây cho củ -   Có trình độ cao
xuất giống và   đẳng trở lên
chuyển giao   cây cho quả.   chuyên ngành   Có chứng chỉ   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,
2   kỹ thuật trồng   tài liệu, tập huấn nghiệp vụ, chuyển giao kỹ thuật   - Tham mưu chương trình, để tài, dự án, biên soạn   Hạng IV   Công nghệ sinh   Nông nghiệp,   Ngoại ngữ, Tin   học theo quy định   tổ chức triển khai và thực hiện   nhiệm vụ được phân công.
cây rau, cây   trồng cây rau, cây cho củ - cây cho quả.   hiện hành.
học.
cho củ - cây   - Tham mưu các văn bản chỉ đạo điều hảnh của
cho quả   Trung tâm, báo cáo cấp thẩm quyền liên quan đến
cây rau, cấy cho củ - cây cho quả khi được giao
nhiệm vụ.
- Nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ để lai
Nghiên cứu,   tạo, chọn lọc, nhân giống, phục tráng, đi thực, thuần
hoá, nhập nội, khảo nghiệm, thử nghiệm, trình diễn,   Có trình độ cao
chọn tạo, sản
xuất giống và   sản xuất thứ, sản xuất giống cây hoa - cây cảnh.   - Tham mưu chương trình, để tài, dự án, biên soạn   Hạng IV   Nông,   đẳng   ngành   Lâm   Có chứng chỉ   Ngoại ngữ, Tin   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ.   tổ chức triển khai và thực hiện
chuyển giao   tải liệu, tập huấn nghiệp vụ, chuyển giao kỹ thuật   nghiệp,   Công   học theo quy định   nhiệm vụ được phân công.
kỹ thuật trồng   trồng cây hoa - cây cảnh.   nghệ sinh học.   hiện hành.
hoa - cây cảnh   - Tham mưu các văn bản chỉ đạo điều hành của
Trung tâm, báo cáo cấp thẩm quyền liên quan đến
cây hoa - cây cảnh.
Trang 15
Hạng viên
chức (tối   Trình độ
Nhóm công   thiểu) hoặc   chuyên môn,   Yêu cầu điều
STT   Mô tả công việc của vị trí việc làm   kiện khác   Khung năng lực
việc   tương   nghiệp vụ
tương
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)
- Thu thập, tuyển chọn nguồn vật liệu tốt chọn ra
những giống cây lâm nghiệp triển vọng đề xuất đưa
vào cơ cấu của tỉnh.Tiến hành so sánh với đối
Nghiên cứu,   chứng, phân tích, xử lý số liệu, đánh giá từng giống
chon tạo, sản   về tiểm năng năng suất, chất lượng, sức chống chịu,
xuất giống và   khả năng thích ứng. Cung cấp thông tin về khảo   Có trình độ cao   Ngoại ngữ, Tin   Có chứng chỉ   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,
4   chuyển gi   kỹ thuật trồng   nghiệm để phục vụ cho cơ cấu giống lâm nghiệp   của tỉnh.   Hạng IV   đẳng ngành Lâm   nghiệp,   học theo quy định   hiện hành.   tổ chức triển khai và thực hiện   nhiệm vụ được phân công.
- Tham mưu chương trình, đề tài, dự án, biên soạn   nghệ sinh học.
cây   lâm
tài liệu, tập huấn nghiệp vụ, chuyển giao kỹ thuật
nghiệp   trồng cây lâm nghiệp.
- Tham mưu các văn bản chỉ đạo điều hành của
Trung tâm, báo cáo cấp thẩm quyền liên quan đến
lâm nghiệp khi được giao nhiệm vụ.
- Tham mưu văn bản chỉ đạo liên quan đến công tác
quản lý, bảo vệ và phát triển rừng; thành lập, kiện toàn
các Ban chỉ đạo, tổ công tác thực hiện nhiệm vụ tuyên
truyền, bảo vệ rừng, PCCCR; chuẩn bị phục vụ
PCCCR theo phương châm 4 tại chỗ.
- Trực tiếp làm công tác quản lý, bảo vệ rừng phòng   - Biết sử dụng
hộ, đặc dụng, bảo tồn thiên nhiên, PCCCR, phòng   Có trình độ cao   GPS và phần
Quản lý, bảo   trừ sâu bệnh hại rừng; tham gia trực BVR, PCCCR   đẳng trở lên   mềm GIS.   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,
5   vệ   rừng   theo lịch trực và quy định của pháp luật.   Hạng IV   ngành   - Có chứng chỉ   tổ chức triển khai và thực hiện
chuyên trách   - Trực tiếp theo dõi, quản lý, hướng dẫn kỹ thuật   nghiệp, Quản lý   Ngoại ngữ, Tin   nhiệm vụ được phân công.
đến hộ nhận khoán thực hiện các nội dung hợp   đất đai.   học theo quy định
đồng giao khoán.   hiện hành.
- Phối hợp với chính quyền địa phương, các thôn,
bản và nhân dân trong công tác tuyên truyền vận
động nhân dân tham gia bảo vệ rừng, PCCCR, bảo
tổn thiên nhiên, đa dạng sinh học trên diện tích giao
cho Trung tâm.
Trang 16
Hạng viện
chức (tối   Trình độ
Nhóm công   thiểu) hoặc   chuyên môn,   Yêu cầu điều
STT   Mô tả công việc của vị trí việc làm   Khung năng lực
việc   nghiệp vụ   kiện khác
tương
tương
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)
Nghiên cứu,
thực hành và
chuyển giao   Có trình độ cao
kỹ thuật xử lý   đẳng trở lên   chuyên ngành   Có chứng chỉ   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,
6   bệnh trên cây   Chuyển giao kỹ thuật xử lý bệnh trên cây trồng   Hạng IV   Nông nghiệp,   Ngoại ngữ, Tin   tổ chức điều hành và triển khai
trồng nông   nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản, chăn nuôi.   Công nghệ sinh   học theo quy định   nhiệm vụ được phân công.
nghiệp, lâm   hiện hành.
học.
nghiệp, thủy
sản, chăn nuôi
- Tiếp nhận quy trình trồng nấm, sử dụng vi sinh vật
có ích về sản xuất, chuyển giao trên địa bàn.
Nghiên cứu,   - Tham mưu xây dựng chương trình, đề tài, dự án
chọn tạo, sản   lĩnh vực nấm, vi sinh vật và tham mưu tổ chức thực
xuất giống và   hiện khi được giao nhiệm vụ.   Có trình độ cao
chuyển giao   kỹ thuật nuôi   - Tham mưu biên soạn tài liệu, tập huấn nghiệp vụ,   chuyển giao KHCN thuộc lĩnh vực nấm, vi sinh vật.   Hạng IV   đẳng ngành   Nông nghiệp,   CNSH, kỹ thuật   Ngoại ngữ, Tin   Có chứng chỉ   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,   tổ chức triển khai và thực hiện
trồng các   - Tham mưu các văn bản chỉ đạo điều hành của   học theo quy định   nhiệm vụ được phân công.
và các ngành
giống nấm,   Trung tâm, báo cáo cấp thẩm quyền liên quan đến   khác có liên   hiện hành.
lĩnh vực nấm, vi sinh vật khi được giao nhiệm vụ.
chủng vi sinh   - Xây dựng hướng dẫn kỹ thuật sản xuất nấm, vì   quan.
vật   sinh vật.
- Nghiên cứu, sản xuất, cung ứng giống nấm, vi
sinh vật có ích phục vụ sản xuất.
Trang 17
Hạng viên
chức (tối   Trình độ
STT   Nhóm công   Mô tả công việc của vị trí việc làm   thiểu) hoặc   chuyên môn,   Yêu cầu điều   Khung năng lực
việc   nghiệp vụ   kiện khác
tương
tương
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)
Nghiên cứu,   - Nghiên cứu và tiếp nhận quy trình trồng cây dược
chon tạo giống   liệu để chuyển giao cho người dân, doanh nghiệp có   Có chứng chỉ
8   và chuyển giao   - Tham mưu các văn bản chỉ đạo điều hành của   nhu cầu.   Hạng IV   Có trình độ cao   đẳng ngành Lâm   Ngoại ngữ, Tin   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,   tổ chức triển khai và thực hiện
kỹ thuật trồng   Trung tâm, báo cáo cấp thẩm quyền liên quan đến   nghiệp.   hiện hành.   học theo quy định   nhiệm vụ được phân công.
dược liệu   lĩnh vực trồng phát triển được liệu khi được giao
nhiệm vụ.
Nghiên cứu,   - Tiếp nhận quy trình, nghiên cứu chế biến bảo
ứng dụng và   quản hàng hóa nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản
chuyển giao   và chăn nuôi để chuyển giao cho người dân, doanh
khoa học công   nghiệp có nhu cầu.
- Tham mưu xây dựng chương trình, để tài, dự án   Có trình độ cao
nghệ trong thu
lĩnh vực chế biến, bảo quản hàng hóa nông nghiệp,   đẳng ngành   Có chứng chỉ
hoạch, chế   biến, bảo quản   lâm nghiệp, thủy sản và chăn nuôi và tham mưu tổ   chức thực hiện khi được giao nhiệm vụ.   Hạng IV   Nông nghiệp,   Lâm nghiệp và   Ngoại ngữ, Tin   học theo quy định   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,   tổ chức triển khai và thực hiện
sản phẩm nông   - Tổ chức, thực hiện sơ chế, chế biến bảo quản các   các ngành khác   hiện hành.   nhiệm vụ được phân công.
nghiệp, lâm   loại nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản và chăn   có liên quan.
nghiệp, thủy   nuôi.
sản và chăn   - Tham mưu, xây dựng hướng dẫn kỹ thuật trong
nuôi   lĩnh vực chế biến bảo quản hàng hóa nông nghiệp,
lâm nghiệp, thủy sản và chăn nuôi.
- Cập nhật thông tin, tổng hợp, đánh giá tình hình
Nghiên cũ   chăn nuôi của đàn đại gia súc, gia súc nhỏ, gia cẩm   Có trình độ
chọn tạo giống   và bao gồm các loại động vật quý hiếm là đại gia   cao đẳng một   Có chứng chỉ   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,
10   và chuyển giao   súc được nuôi trên địa bàn tỉnh.   Hạng IV   trong   các   Ngoại ngữ, Tin   tổ chức điều hành và triển khai
kỹ thuật chăn   - Xây dựng kế hoạch, tổ chức triển khai thực hiện   ngành:   Nông   học theo quy định   nhiệm vụ được phân công.
nuôi   các đề tài nghiên cứu khoa học, chương trình dự án   nghiệp,   Chăn   hiện hành.
và chuyển giao tiến bộ khoa học kỹ thuật trong   nuôi, thú y.
chăn nuôi đại gia súc trên địa bàn tỉnh.
Trang 18
Hạng viện
chức (tối   Trình độ
STT   Nhóm công   Mô tả công việc của vị trí việc làm   thiểu) hoặc   chuyên môn,   Yêu cầu điều   Khung năng lực
việc   nghiệp vụ   kiện khác
tương
tương
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)
Có trình độ đại
Nghiên cứu   học một trong
xác lập các   các ngành:
quy định, quy   Nghiên cứu xác lập các quy định, quy chuẩn an   Nông nghiệp,   Chăn nuôi, thú   Có chứng chi
chuẩn an toàn   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,
11   toàn trong sản xuất cây trồng, vật nuôi trong nông   Hạng III   y, thủy sản,   Ngoại ngữ, Tin   tổ chức điều hành và triển khai
trong sản xuất   Luật, Kỹ thuật,   học theo quy định
cây trồng, vật   nghiệp   nhiệm vụ được phân công.
công nghệ hoặc   hiện hành.
nuôi trong   các ngành khác
nông nghiệp   có liên quan đến
công việc đảm
nhận.
Có trình độ cao
- Ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật để vận hành   đẳng một trong
trang thiết bị đã được đầu tư để sản xuất tỉnh đông   các ngành:
lạnh dạng cọng dạ cho trâu bò; lưu giữ nguồn gen   Nông nghiệp,   Có chứng chỉ
động vật có năng suất cao và nguồn gen vật nuôi   Chăn nuôi, thú   Ngoại ngữ, Tin
12   Phân tích và   quý hiếm để bảo tồn; phân tích, kiểm nghiệm chất   Hạng IV   y, thủy sản,   học theo quy định   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,   tổ chức điều hành và triển khai
thí nghiệm   lượng giống vật nuôi.   Luật, Kỹ thuật,   hiện hành.
- Xây dựng kế hoạch, tổ chức triển khai thực hiện   công nghệ hoặc   nhiệm vụ được phân công.
các đề tài nghiên cứu khoa học, chương trình dự án   các ngành khác
và chuyển giao tiến bộ khoa học kỹ thuật trong   có liên quan đến
chăn nuôi trên địa bàn tỉnh.   công việc đảm
nhận.
Nghiên cứu,   - Cập nhật thông tin, tổng hợp, đánh giá tình hình   Có trình độ cao
khai thác và nuôi trồng thủy sản nước mặn, nước lợ,   đẳng một trong
chọn tạo giống
13   và chuyển giao   nước ngọt.   - Xây dựng kế hoạch, tổ chức triển khai thực hiện   Hạng IV   Nông nghiệp,   các ngành:   Ngoại ngữ, Tin   Có chứng chỉ   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,   tổ chức điều hành và triển khai
kỹ thuật nuôi   các đề tài nghiên cứu khoa học, chương trình dự án   Chăn nuôi, thú   học theo quy định   nhiệm vụ được phân công.
hiện hành.
trồng thủy sản   và chuyển giao tiến bộ khoa học kỹ thuật trong khai   y, thủy sản,
thác và nuối trồng thủy sản nước mặn, nước lợ trên   Luật, Kỹ thuật,
Trang 19
Hạng viên
chức (tối   Trình độ
Nhóm công   Yêu cầu điều
STT   Mô tả công việc của vị trí việc làm   thiểu) hoặc   chuyên môn,   Khung năng lực
việc   tương   nghiệp vụ   kiện khác
tương
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)
địa bàn tỉnh.   công nghệ hoặc
các ngành khác
có liên quan đến
công việc đảm
nhận.
Có trình độ cao
đẳng một trong
Dịch vụ trong   - Tham mưu khảo sát nhu cầu thị trường, xây dựng   các ngành: Nông
danh mục vật tư hàng hóa và kế hoạch kinh doanh   nghiệp, Chăn
lĩnh vực nông   các loại vật tư, công cụ, dụng cụ phục vụ sản xuất   nuôi, thú y, thủy   - Có chứng chỉ   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,
nghiệp, 1   nông lâm nghiệp, chăn nuôi, thủy sản;   Hạng IV   sản, Luật, Kỷ   Ngoại ngữ, Tin   tổ chức điều hành và triển khai
nghiệp, thủy   - Tổ chức quảng bá, giới thiệu sản phẩm, bán hàng,   thuật, công nghệ   học theo quy định   nhiệm vụ được phân công.
sản, chăn nuôi   tiêu thụ sản phẩm, chuyển giao tiễn bộ KH - CN   hoặc các ngành   hiện hành.
mới   khác có liên quan
đến công việc
đảm nhận.
- Tham gia lập quy hoạch tổng thể, các để án, dự
án, mô hình dự án về phát triển kinh tế - xã hội,   Có trình độ đại
phát triển nông, lâm nghiệp; quy hoạch sử dụng đất,
học một trong các
quy hoạch xây dựng.   ngành:   Nông
chiến   Nghiên   lược   cứu   - Tham gia nghiên cứu các chính sách phát triển   kinh tế - xã hội của tỉnh và điều tra, nghiên cứu xây   dựng cơ chế chính sách cho phát triển sản xuất   nghiệp,   Có chứng chỉ   Ngoại ngữ, Tin   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,
15   phát   triển   nông, lâm nghiệp và nông thôn.   Hạng III   dựng, Kiến trúc,   học theo quy định   tổ chức điều hành và triển khai
nông,   lâm   - Tham gia góp ý khi được lấy ý kiến trong việc xây   Kỹ thuật, công   hiện hành.   nhiệm vụ được phân công.
thôn.   nghiệp,   nông   dựng dự thảo các văn bản quy định, hướng dẫn về   cơ chế, chính sách phục vụ công tác quản lý nhà   nghệ hoặc các   ngành khác có   liên quan đến
nước trong lĩnh vực quy hoạch phát triển nông, lâm   công việc đảm
nghiệp, nông thôn.   nhận.
- Tổ chức in ấn tài liệu, sản phẩm để trình thẩm
định, trình duyệt và bản giao sản phẩm hoàn thành
Trang 20
Hạng viên
chức (tối   Trình độ
Nhóm công   thiểu) hoặc   chuyên môn,   Yêu cầu điều
STT   Mô tả công việc của vị trí việc làm   Khung năng lực
việc   nghiệp vụ   kiện khác
tương
tương
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)
cho chủ đầu tư.
Có trình độ đại
học một trong các
- Tổ chức điều tra cơ bản, phân tích, đánh giá đất   ngành:
tích, đánh giá   Điều tra, phân   - Điểu tra hiện trạng về tỉnh hình kinh tế xã hội,   nông, lâm nghiệp.   nghiệp,   nghiệp, Xây   Ngoại ngữ, Tin   Có chứng chỉ   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,
16   đất nông, lâm   nghiệp, thủy   - Phân tích, xét nghiệm, đánh giá các chỉ tiêu liên   hiện trạng về nông nghiệp, lâm nghiệp, hạ tầng   nông thôn.   Hạng III   dựng, Kiến trúc,   Kỹ thuật, công   nghệ hoặc các   học theo quy định   hiện hành.   tổ chức điều hành và triển khai   nhiệm vụ được phân công.
sản, chăn nuôi
quan đến sản xuất nông lâm nghiệp, thủy sản và an   ngành khác có
toàn thực phẩm.   liên quan đến
công việc đảm
phận.
Có trình độ đại
học một trong các
ngành: Nông
-Tổ chức điều tra cơ bản, phân tích, đánh giá đất   nghiệp,   Có chứng chỉ
17   phương án, dự   hoạch, đề án,   nông, lâm nghiệp.   - Điều tra hiện trạng về tình hình kinh tế xã hội,   hiện trạng về nông nghiệp, lâm nghiệp, hạ tầng   Hạng III   nghiệp, Xây   dựng, Kiến trúc,   Ngoại ngữ, Tin   học theo quy định   tổ chức điều hành và triển khai   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,
án nông, lâm   Kỹ thuật, công   hiện hành.
nghiệp nông   nông thôn.   nghệ hoặc các   nhiệm vụ được phân công.
thôn   - Lập quy hoạch, để án, phương án, dự án nông, lâm   ngành khác có
nghiệp nông thôn.   liên quan đến
công việc đảm
nhận.
18   Xây dựng và   - Tổ chức cập nhật, xây dựng cơ sở dữ liệu, lưu trữ   Có trình cao đẳng   Có chứng ch   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,
lưu trữ cơ sở   và cung cấp thông tin, hồ sơ tài liệu, bản đồ các dự   một trong các   Ngoại ngữ, Tin   tổ chức điều hành và triển khai
Trang 21
Hạng viên
chức (tối   Trình độ
Nhóm công   Yêu cầu điều
STT   Mô tả công việc của vị trí việc làm   thiểu) hoặc   chuyên môn,   Khung năng lực
việc   tương   nghiệp vụ   kiện khác
tương
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)
dữ liệu; cung   án trong lĩnh vực quy hoạch phát triển nông nghiệp,   Hạng IV   ngành:   Nông   học theo quy định   nhiệm vụ được phân công.
cấp thông tin,   nông thôn.   nghiệp,   Lâm   hiện hành.
dự tính, dự báo   - Tổ chức biên tập xây dựng bản đồ các loại phục   nghiệp,
phục vụ sản   vụ bàn giao và lưu trữ sản phẩm.   dựng, Kiến trúc,
xuất, tiêu thụ   - Tổ chức cập nhật, xây dựng cơ sở dữ liệu và cung   Kỹ thuật, công
nông lâm sản,   cấp thông tin có liên quan đễn lĩnh vực quy hoạch,   nghệ hoặc các
thủy sản và vật   khảo sát, thiết kế nông, lâm nghiệp.   ngành khác có
tư   nông   - Cung cấp thông tin giúp nhà đầu tư lập luận chứng   liên quan đến
nghiệp.   lựa chọn địa điểm xây dựng, lập hồ sơ chấp thuận   công việc đảm
địa điểm, hỗ sơ xin giao đất, thuê đất đầu tư xây   nhận.
dựng công trình.
Có trình độ cao
đẳng một trong
các ngành: Nông
- Đo đạc khảo sát địa hình   nghiệp,
19   trắc dọc tim tuyến công trình được chủ đầu tư hoặc   cấp có thẩm quyền phê duyệt.   - Các bản vẽ bản đồ đo đạc về địa hình, trắc ngang,   Hạng IV   nghiệp, Xây   dựng, Kiến trúc,   Kỹ thuật, công   Có chứng chỉ   Ngoại ngữ, Tin   học theo quy định   tổ chức điều hành và triển khai   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,
- Biên bản bản giao tim, tuyến, cốt, mốc thì công   nhiệm vụ được phân công.
đạc địa chính   Kháo sát, đo   công trình cho các chủ đầu tư.   - Bản vẽ hoàn công được chủ đầu tư chấp thuận.   ngành khác có   liên quan đến   nghệ hoặc các   hiện hành.
và xác lập bản   công việc đảm
đồ
nhận.
- Lập dự án đầu tư: Từ các tài liệu khảo sát, kết quả   Có trình độ cao   Có chứng chỉ
20   thiết kế công   Lập dự án và   thu thập thông tin khác tiến hành lập dự án đầu tư   và thiết kế cơ sở.   Hạng IV   đẳng một trong   các ngành: Nông   Ngoại ngữ, Tin   học theo quy định   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,   tổ chức điều hành và triển khai
trình   - Lập báo cáo kinh tế kỹ thuật: Từ các tài liệu khảo   sát, kết quả thu thập thông tin khác tiến hành lập.   nghiệp,   nghiệp, Xây   hiện hành.   nhiệm vụ được phân công.
báo cáo kinh tế kỹ thuật cho các công trình quy mô   dựng, Kiến trúc,
Trang 22
Hạng viên
chức (tối   Trình độ
STT   Nhóm công   Mô tả công việc của vị trí việc làm   thiểu) hoặc   chuyên môn,   Yêu cầu điều   Khung năng lực
việc   nghiệp vụ   kiện khác
tương
tương
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)
nhỏ và vừa.   Kỹ thuật, công
- Thiết kế bản vẽ thi công: Từ hồ sơ dự án đầu tư và   nghệ hoặc các
bản vẽ thiết kế cơ sở được cấp có thẩm quyền phê   ngành khác có
duyệt tiến hành lập hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công   liên quan đến
công trình.   công việc đảm
nhận.
- Lập hồ sơ mời thầu: Căn cứ các Nghị định, Thông
tư hướng dẫn, hồ sơ thiết kế và yêu cầu của chủ đầu
tư để lập hồ sơ mời thầu xây dựng.   Có trình độ cao
- Xét thầu (chấm thầu): Đánh giá Hồ sơ dự thầu của   đẳng một trong
các nhà thầu; chấm điểm, đánh giá, xếp loại và báo   các ngành:
cáo kết quả để chủ đầu tư làm căn cứ ra quyết định   Nông nghiệp,
Tư vấn đấu   lựa chọn nhà thầu xây dựng.   Lâm nghiệp,
21   và thẩm tra,   thầu, xét thầu   - Tư vấn thẩm tra: các tiêu chuẩn, quy chuẩn xây   dựng; đánh giá mức độ an toàn; sự hợp lý của việc   Hạng IV   trúc, Kỹ thuật,   Xây dựng, Kiến   Ngoại ngữ, Tin   học theo quy định   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,   tổ chức điều hành và triển khai
giám sát công   lựa chọn thiết bị, công nghệ; tổng hợp khối lượng;   công nghệ hoặc   nhiệm vụ được phân công.
kiểm tra việc áp dụng các định mức, đơn giá, chế độ   hiện hành.
trình   các ngành khác
chính sách và các khoản mục chi phí; xác định dự   có liên quan đến
toán công trình.   công việc đảm
- Giám sát xây dựng về: chất lượng vật liệu. khối   nhận.
lượng và chất lượng thi công, khối lượng từng hạng
mục và toàn bộ công trình, tiến độ công trình, vệ
sinh an toàn lao động.
xúc tiến đầu   - Cập nhật thông tin về thị trường trong nước và   quốc tế; phân tích thông tin, dữ liệu liên quan đến   đẳng một trong   Có trình độ cao   Có chứng chỉ
tư, thương   tỉnh hình sản xuất, tiêu thụ nông, lâm sản, vật tư   các ngành: Nông   Ngoại ngữ, Tin   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,
22   mại, hội chợ   nông nghiệp.   Hạng IV   nghiệp,   học theo quy định   tổ chức điều hành và triển khai
và trưng bày   - Cung cấp thông tin, dự bảo giá cả hàng hóa nông   nghiệp,   hiện hành.   nhiệm vụ được phân công.
và bán sản   sản; khảo sát lấy thông tin tại các HTXNN, khách   dựng, Kiến trúc,
phẩm ngành   hảng tiềm năng lấy thổng tin về tình hình tổ chức   Kỹ thuật, công
sản xuất và thu gom các mặt hàng nông sản.   nghệ hoặc các
Trang 23
Hạng viên
chức (tối   Trình độ
Nhóm công   Yêu cầu điều
STT   Mô tả công việc của vị trí việc làm   thiểu) hoặc   chuyên môn,   Khung năng lực
việc   kiện khác
tương   nghiệp vụ
tương
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)
nông nghiệp.   - Điểu tra thu thập, tin tức số liệu về lĩnh vực nông   ngành khác có
nghiệp nông thôn trên địa bàn tỉnh, biên tập bản tín   iên quan đ
thương mại nông nghiệp, cập nhật các thông tin về   công   công việc đảm
lĩnh vực nông nghiệp lên web site của Viện Nông.   nhận.
Nghiệp Thanh Hóa.
- Tổ chức hoạt động kinh doanh dịch vụ: Chế biến,
phân loại, đóng gói và bảo quản các sản phẩm của
nông nghiệp. Hợp tác, liên kết, cho thuê đối với các tổ
chức, doanh nghiệp sử dụng mặt bằng, cơ sở hạ tầng
để tổ chức hội nghị, hội thảo, tập huấn, trưng bảy, giới
thiệu, quảng bá bán các sản phẩm nông nghiệp.
3. Nhóm công việc hỗ trợ, phục vụ
- Soạn tháo các báo cáo định kỳ hàng tháng, các
báo cáo tổng hợp theo từng nội dung được giao cụ
thể; soạn thảo giấy mời, thông báo....
- Quản lý và thực hiện công tác phòng cháy chữa   Có trình độ Đại
học chuyên
cháy, công tác an toàn lao động.
ngành Hành
- Tổng hợp công tác thi đua, khen thưởng, kỷ luật
của Viện.   chính, Quản lý   Có chứng chỉ   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,
Hành chính -   - Lên lịch, sắp xếp các phòng họp của Viện và của   Hạng IV   nhà nước, kinh tế   Ngoại ngữ, Tin   tổ chức triển khai và thực hiện
1
tổng hợp   Lãnh đạo.   hoặc các ngành   học theo quy định   nhiệm vụ được phân công.
- Công tác Đảng: Xây dựng kế hoạch, theo dõi hoạt   khác có liên quan   hiện hành.
động của Đảng bộ Viện và các tổ chức Đảng trực   đến công việc
thuộc; xây dựng kế hoạch phát triển đảng viên trong   đảm nhận.
toàn Viện.
- Theo dõi, tổng hợp và quyết toán xăng xe ô tô đi
công tác.
- Tham gia lập dự toán thu chi ngân sách hàng năm   Có chứng chỉ   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,
Kế toán   - Lập Báo cáo tải chính theo quy định.   Có trình độ Cao   Ngoại ngữ, Tin   tổ chức triển khai và thực hiện
- Kiểm soát chi các nguồn kinh phí theo quy định.   Hạng IV
2   đẳng trở lên   học theo quy định   nhiệm vụ được phân công.
- Lập phiếu thu - chi quỹ tiền mặt.   chuyên ngành Kế   hiện hành.
Trang 24
Hạng viên
chức (tối   Trình độ
Nhóm công   thiểu) hoặc   chuyên môn,   Yêu cầu điều
STT   Mô tả công việc của vị trí việc làm   kiện khác   Khung năng lực
việc   tương   nghiệp vụ
tương
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)
- Theo dõi chi tiết các nguồn kinh phí.   toán.
- Thực hiện giao dịch Kho bạc, Ngân hàng.
- Theo dõi chi tiết TSCĐ toàn trung tâm.
- Theo dõi chi tiết lương, các khoản trích nộp theo
lương.
- Theo dõi biến động, tăng, giảm số lao động tham
gia BHXH; Theo dõi, kịp thời thực ahiện các chế độ
chính sách, chế độ ốm đau, thai sản,... cho người
lao động.
Có trình độ Cao
- Quản lý công văn đi, đến, chuyển văn bản kịp thời   đẳng chuyên
đến các phòng chuyên môn và chuyên viên theo ỷ   ngành Văn thư,   Có chứng chỉ   Ngoại ngữ, Tin   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ.
3   Văn thư,   kiến xử lý của lãnh đạo Viện.   Hạng IV   lưu trữ hoặc các   học theo quy định   tổ chức điều hành và triển khai thực
- Quản lý và sử dụng con dấu.   ngành khác có   hiện hành.   hiện nhiệm vụ được phân công.
- Lập hồ sơ hiện hành; nộp tài liệu vào lưu trữ.   liên quan.
4   Thủ quỹ   Thực hiện nhiệm vụ thủ quỹ theo quy định   Nhân viên   Có trình độ   Trung cấp trở lên.   Ngoại ngữ, Tin   Có chứng chỉ   học theo quy định   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,   tổ chức điểu hành và triển khai thực
hiện hành.   hiện nhiệm vụ được phân công.
- Thực hiện nhiệm vụ thủ kho theo quy định.   Có trình độ   Ngoại ngữ, Tin   Có chứng chỉ   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,
5   Thủ kho   - Sắp xếp kho gọn gàng, ngăn nắp. Bảo quản tốt vật   Nhân viên   Trung cấp trở lên.   tổ chức điều hành và triển khai thực
học theo quy định
tư, hàng hóa.   hiện hành.   hiện nhiệm vụ được phân công.
6   Vệ sinh môi   - Vệ sinh phòng làm việc của các lãnh đạo nhà làm   việc, hội trường, các khu vực chung trong khuôn   Nhân viên   - Có đủ sức   khỏe theo yêu   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,   tổ chức triển khai và thực hiện
trường   viên cơ quan; Chuẩn bị hội trường, phục vụ các hội   cầu của công   nhiệm vụ được phân công.
Trang 25
Hạng viên
chức (tối   Trình độ
Nhóm công   thiểu) hoặc   chuyên môn,   Yêu cầu điều
STT   Mô tả công việc của vị trí việc làm   kiện khác   Khung năng lực
việc   tương   nghiệp vụ
tương
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)
nghị, cuộc họp.   việc do cơ quan
- Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo sự   y tế xác nhận.
phần công của lãnh đạo.   - Có lý lịch rõ
ràng.
- Trực và bảo vệ an toàn, các trang thiết bị của cơ
quan và tài sản của cán bộ trong cơ quan và của
khách đến làm việc, giữ gìn trật tự an ninh.
- Chấp hành nghiêm chỉnh các quy định về kiểm
tra, kiểm soát, ghi chép, sổ sách theo dõi hàng hóa,   - Có đủ sức
tài sản, người và phương tiện ra vào khu vực Trung.   khỏe theo yêu
tâm.   cầu của công   Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ,
7   Bảo vệ, điện   - Thường xuyên tuần tra canh gác phát hiện kịp thời   Nhân viên   việc do cơ quan   tổ chức triển khai và thực hiện
nước   và xử lý trong khả năng cho phép các sự cố mất an   y tế xác nhận.   nhiệm vụ được phân công.
- Có lý lịch rõ
toàn của Viện (đặc biệt là an toàn PCCC).
- Quản lý sửa chữa điện, nước, hệ thống chiếu sảng   ràng.
trong cơ quan, văn phòng công sở, điện, nước phục
vụ cho công tác sản xuất, nghiên cứu.
- Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo sự
phân công của lãnh đạo.
Trang 26
Phụ Mc số 03
BIỂU TỔNG THY TPỢNG TRÍ VIỆC LÀM VÀ SỐ LƯỢNG
NGƯỞI LÀN VỆN CỦA VỆN NÔNG NGHIỆP THANH HÓA
(Kèm theo Quyến UBND ngày 06 tháng 02 năm 2020.

Số
Số lượng
TT   Vị trí việc làm   vị trí việc   lượng   người
làm   làm việc
TỔNG SỐ   59   200
A   VĂN PHÒNG VIỆN   22   50
1   Vị trí việc làm gắn với công việc lãnh đạo, quản lý   điều hành   04   15
1   Viện trưởng   01   01
2   Phó Viện trưởng   01   02
3   Trưởng phòng   01   04
4   Phó Trưởng phòng   01   08
Vị trí việc làm gắn với công việc hoạt động nghề
II   05   19
nghiệp
1   Quản lý khoa học   01   04
2   Phân tích, thí nghiệm   01   08
Nghiên cứu, tiếp nhận và chuyển giao công nghệ sinh
3   01   03
học
4   Dịch vụ và chuyển giao khoa học kỷ thuật   01   02
5   Hợp tác trong nước và quốc tế   01   02
III   Vị trí việc làm gắn với công việc hỗ trợ phục vụ   13   16
1   Kế hoạch   01   01
2   Hành chính - tổng hợp   01   01
3   Công nghệ thông tin   01   01
4   Tổ chức nhân sự   01   02
1
Số
Số lượng
lượng
TT   Vị trí việc làm   vị trí việc
người
làm
làm việc
5   Kế toán trưởng   01   01
6   Kế toán   01   02
7   Văn thư   01   01
8   Lưu trữ   01   01
9   Thủ kho   01   01
10   Thủ quỹ   01   01
11   Vệ sinh môi trường   01   01
12   Lái xe   01   01
13   Bảo vệ, điện nước   01   02
B   CÁC ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC   37   150
1   hành   Vị trí việc làm gắn với công việc quản lý, điều   08   51
1   Giám đốc   01   03
2   Phó Giám đốc   01   06
3   Tổ trưởng   01   05
4   Trạm trưởng   01   06
5   Đội trưởng   01   03
6   Tổ phó   01   10
7   Đội phó   01   06
8   Phó trạm trưởng   01   12
Vị trí việc làm gắn với công việc hoạt động nghề
2   22   58
nghiệp
Nghiên cứu, chọn tạo, sản xuất giống và chuyển giao
1   kỹ thuật trồng lúa.   01   03
2
Số
Số lượng
TT   Vị trí việc làm   vị trí việc   lượng   người
làm   làm việc
Nghiên cứu, chọn tạo, sản xuất giống và chuyển giao
2   kỹ thuật trồng cây rau, cây cho củ - cây cho quả.   01   03
Nghiên cứu, chọn tạo, sản xuất giống và chuyển giao
3   01   03
kỹ thuật trồng hoa - cây cảnh.
Nghiên cứu, chon tạo, sản xuất giống và chuyển giao
4   01   03
kỹ thuật trồng cây lâm nghiệp
5   Bảo vệ rừng chuyên trách   01   05
Nghiên cứu, thực hành và chuyển giao kỹ thuật xử lý
6   bệnh trên cây trồng nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy   01   03
sản, chăn nuôi.
Nghiên cứu, chọn tạo giống và chuyển giao kỹ thuật
7   chăn nuôi   01   03
Nghiên cứu xác lập các qui định, qui chuẩn an toàn
8   trong sản xuất cây trồng, vật nuôi trong nông nghiệp   01   02
Nghiên cứu, chọn tạo giống và chuyển giao kỹ thuật
9   nuôi trồng thủy sản   01   03
Nghiên cứu, chọn tạo giống và chuyển giao kỹ thuật
10   trồng dược liệu   01   02
Nghiên cứu, chọn tạo, sản xuất giống và chuyển giao
11   kỹ thuật gây trồng các giống nấm, chủng vi sinh vật   01   02
Nghiên cứu, ứng dụng và chuyển giao khoa học công
12   nghệ trong thu hoạch, chế biến, bảo quản sản phẩm   01   02
nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản và chăn nuôi
13   Phân tích và thí nghiệm   01   02
Dịch vụ trong lĩnh vực nông nghiệp, lâm nghiệp,
14   thủy sản, chăn nuôi   01   06
Nghiên cứu chiến lược phát triển nông, lâm nghiệp,
15   nông thôn   01   02
16   Điều tra, phân tích, đánh giá đất nông nghiệp, lâm   nghiệp, thủy sản, chăn nuôi   01   02
3
Số
Số lượng
TT   Vị trí việc làm   vị trí việc   lượng
người
làm
làm việc
Lập quy hoạch, đề án, phương án, dự án nông, lâm
17   01   02
nghiệp nông thôn
Xây dựng và lưu trữ cơ sở dữ liệu; cung cấp thông
18   tin, dự tính, dự báo phục vụ sản xuất, tiêu thụ nông   01   02
lâm sản, thủy sản và vật tư nông nghiệp.
19   Khảo sát, đo đạc địa chính và xác lập bản đồ   01   02
20   Lập dự án và thiết kế công trình   01   02
Tư vấn đấu thầu, xét thầu và thẩm tra, giám sát công
21   01   02
trình
Xúc tiến đầu tư, xúc tiến thương mại, hội chợ và
22   trưng bảy và bán sản phẩm ngành nông nghiệp.   01   02
3   Vị trí việc làm gắn với công việc hỗ trợ phục vụ   07   41
3.1   Hành chính - tổng hợp   01   08
3.2   Kế toán   01   03
3.3   Văn thư   01   03
3.4   Thủ quỹ   01   03
3.5   Thủ kho   01   08
3.6   Vệ sinh môi trường   01   08
3.7   Bảo vệ, điện nước   01   08
4
Phụ lục số 04
TỔNG SỐ Á TIỆC CỦA VIỆN NÔNG NGHIỆP
THANH HÓ NỊI TÀI CÀ PHÒNG, ĐƠN VỊ TRỰC THUỘC
(Kèm theo Quy ĐĐ-UBND ngày 06 tháng 02 năm 2020.

Nhóm
Nhóm
công   Nhóm
lãnh   việc   công
TT   Tên phòng/đơn vị   quản lý   đạo,   hoạt   việc hổ   Tổng
điều   động   trợ,
nghề   phục vụ
hành
nghiệp
Tổng   66   77   57   200
1   Lãnh đạo viện   03   03
2   Văn phòng   03   15   18
Phòng Kế hoạch Tổng hợp và
3   Hợp tác quốc tế   03   02   01   06
4   Phòng Quản lý Khoa học   03   04   07
Phòng Phân tích và Thí
5   nghiệm   03   13   16
Trung tâm Nghiên cứu khảo
6   nghiệm và dịch vụ cây trồng   18   29   15   62
Trung tâm Nghiên cứu khảo
7   nghiệm và dịch vụ vật nuôi   15   13   11   39
Trung tâm tư vấn quy hoạch,
8   thị trường và chiến lược phát   18   16   15   49
triển nông nghiệp
