Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
30/01/2019 16:37:02
UỶ BAN NHÂN DÂN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày 30 tháng 01 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Giải quyết khiếu nại của ông Ngô Thọ Liên
Số nhà 28, ngõ Nam Đồng, đường Trần Hưng Đạo,
phường Nam Ngạn, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Luật Đất đai năm 1993, năm 2003 và năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 75/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật Khiếu nại năm 2011;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06/01/2017 của Chính phủ
sửa đổi, bổ song một số Nghị định quy định chi tiết thi hành Luật Đất đai;
Căn cứ Quyết định số 5186/QĐ-UBND ngày 10/12/2015 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc ủy quyền giải quyết các vụ việc khiếu nại, tố cáo;
Xét Báo cáo số 92/BC-TTTH ngày 23/01/2019 của Thanh tra tỉnh về kết
quả xác minh khiếu nại của ông Ngô họ Tiên ở số nhà 28, ngõ Nam Đông,
đường Trần Hưng Đạo, phường Nam Ngạn, thành phố Thanh Hòa, nội dung:
I. TÓM TẤT NỘI DUNG ĐƠN
Ông Ngọ Thọ Liên khiếu nại việc UBND thành phố Thanh Hóa không
công nhận quyền sử dụng đất ở để xem xét bồi thường đối với diện tích.
288, 8m7 và 100 cây chuối trên mảnh đất này do gia đình quản lý, sử dụng có
nguồn gốc của ông cha để tại từ năm 1960, khi Nhà nước thu hồi đất để hực.
hiện Dự án xây dựng Khu tái định cư phưởng Nam Ngạn.
Khiếu nại của ông Ngô Thọ Liên đã được Chủ tịch UBND thành phố
Thanh Hóa giải quyết tại Quyết định số 9259/QĐ-UBND ngày 25/10/2018;
không đồng ý với Quyết định giải quyết khiếu nại của Chủ tịch UBND thành
phố Thanh Hóa, ông Liên gửi đơn khiểu nại đến Chủ tịch UBND tỉnh.
II. KẾT QUẢ XÁC MINH
1. Trình bày của ông Ngô Thọ Liên
- Hiện nay, gia đình ông Ngô Thọ Liên quản 1ý và sử dụng diện
tích đất 504.8m2, nguồn gốc do bố đê là ông Ngô Thọ Xô (đã mất) để lại (trước
đây là của ông bà nội Ngô Thọ Lô, Đỗ Thị Ty). Gia đình đã trồng cây, làm
vườn, sử dựng ổn định, không tranh chấp từ trước năm 1980.
Diện tích đất 504,8m2 gồm: 216m2 đất phần trăm gia đình thỏa thuận với.
mX nông nghiệp Nam Ngan (HTX) chía cấp về toên đất so của gia đình, đã
được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; phần diện tích đất 282,8m2 còn.
lại chưa được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
- Quá trình sử dụng đất, gia đình có cho chính quyền địa phương đào đất
tại vườm để đấp để chống lẹt nên khu đất này trở thành Ao. Sau đó, gia đình có
cho HTX mượn đất tối đi cũ ở giữa vườn để làm đường ra đồng sản xuất; sau
này, phần đất làm đường được gia đình biến cao HTX sử dụng; do vậy điện.
tích 288,8m2 bị chia cắt, mâm ngoài khu đất ở hiện nay của gia đình.
- Khoảng năm 1960, khi HTX giao đất phần trăm cho xã viên làm kinh
tổ lân đật. Do gia đình có nhiều đất nên đã thỏa thuận với Ban quản lý HTX
không lấy đất phần trăm ở ngoài đồng mà chấp nhận diện tách 210m2 đất phần.
trăm trên đất so của gia đình để thuận tiện cho việc châm sóc. Số đất vườn và
ao sau còn lại 288, sm2 vẫn là đất của gia đình sử dụng ổn định, không tranh
chấp từ trước năm 1980 đến nay.
- Năm 2005, Nhà nước thư hồi đất thực hiện bồi thường GBBB xảy
dựng khu tái định cư phục vụ Dự án tu bổ, nâng cấp đê hữu sông Mã, gia đình
trả lại diện tích 216m2 đắt phần trăm và đã nhận tiền bồi thường về đất nông
nghiệp và hoa mân, Cản lại diện tích đất 288, sm2 gia đình không biết đã b
tưu bồi để thực hiện MBQH số 69D-UB; UBND phường Nam Ngạn xác
định diện tích 288, 8m2 là đất đấu thầu nên khởng được bồi thường về đất.
- Khi kiểm kê giải phóng mặt bằng. Tổ kiểm kê và gia đình đã kiểm
đểm số lượng hoa mâu, thống nhất xác định có 100 cây chuỗi trên hiện trạng.
nhung trong biên bản kiểm kã tại không thể hiện số lượng 100 cây chuối như
ban đầu, chỉ thể hiện diện tích rau muống là không chính xác.
2. Xác minh nguồn gốc đất và quá trình sử dụng đất
Làm việc với UBND phường Nam Ngạn, Hợp tác xã nông nghiệp Nam
Ngạn cho thấy:
- Khi TTTX giao đất phần trăm cho xã viên làm kinh tế lâu dài, hộ ông
Ngô Thọ Xô được HTX giao 216m2 đất kinh tế gia đình thuộc thửa số 182, tờ
bản đồ số 02, diện tích 33.5m3; Số mục kê ghi tên người sử dụng đất là ông Ngô.
Thọ Xô, loại đất Ran. Khi tiến hành giao đấu không đo đạo thực tế nên diện tích
thực tế lớn hơn diện tích được cấp Giấy chứng nhận quyến sử dụng đất.
- Diện tích đất 288,8m2 còn lại hộ ông Ngô Thọ Xô đang quản lý sử
dụng chưa được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, đã bị thu hồi để
thực hiện Dự án xây dựng khu tái định cư phường Nam Ngạn với nội dung:
Phê duyệt hỗ trợ đối với đất công ích cho UBND phường Nam Ngạn; bối
thường hoa máu trên đất cho hộ ông Ngô Thợ Xó. (UBND phường Nam.
Ngạn không cung cấp được phương án sử dụng và hợp đồng cho thuê thầu đất
công ích đối với diện tích đất trên).
Theo bản cáo của các đơn vị: Phần đất ông Ngô Thọ Liên đang khiếu nại.
là đất nông nghiệp, phần đất này tách rời khu dân cư, không liền thửa vớt thứa
đất có nhà ô, sử dụng vào mục dịch trồng cây bàng năm. Cơn đường thec ông
2
Liên báo cáo là đất của gia đình là không đúng mà thuộc quyền Nhà nước quản
- lý theo dõi, thực tế giao nhao giữa ngã Nam Đông và ngõ Vườn Qoan để giao
thương phân cách, tách biệt giữa phần đất ông Liên đang khiếu nại với khu dân
cư, được thể hiện rõ ràng trên hồ sơ quản lý đất đai qua các thời kỳ.
- Theo quy hoạch 63XD-UB, phần đất ông Ngõ Thọ Liên đang
khiếu nại đã được quy hoạch 09 lô đất tái định cư (144,145, 146, 147, 148,
149, 150, 151, 160), nhưng chưa thể giao đất cho các bộ do đang vướng mắc.
giải quyết khiếu kiện của gia đình ông Liên.
- Về hiện trạng khu đất đang khiếu nại: Sau khi được kiểm kê, bồi.
thường hỗ trợ về tài sản hoa màu trên đất thị ông Ngt Thọ Liên tự ý xây một
đoạn tường cảo bằng gạch tro lò (vào năm 2010), công rau và cây lấy gỗ,
không có củng trình trên đất Tại bời điểm xây tường rào, UBND phường
Nam Ngạn đã ngân chặn, hộ ông Liên đã chấp hành dùng việc xây dựng
nhưng không tháo d8. Từ năm 2005 đến năm 2010, khi thực hiện GPMB ông.
Tiên không có đơn khiến nại về đất; đến năm 2010 mới có phản ánh và năm.
2017 mới có đơn khiếu nại như hiện nay.
3. Về hồ sơ quản lý đất đai và các giấy tờ có liên quan
- Hồ sơ địa chính 299 phường Nam Ngạn phê duyệt năm 1984 thể hiện:
Diện tích đất ông Ngô Thọ Liên đang khiếu nại tại thửa số 182, tờ bản đồ số
02, diện tích 338m2, loại đất R( (rau mầu) Sở mục kê ghi tên người sử dụng
đất là ông Ngô Thọ Xô.
- Hồ sơ đồ địa chính 364 phường Nam Ngạn phê duyệt năm 1993, thể
hiện: Diện tích đất ông Ngô Thụ Liên đang khiếu nại thuộc thửa 68, tờ bản đồ
số 03, diện tích đa bao 872m2 (gồm hộ ông Ngô Thợ Xã và hệ ông Ngô Thọ
Ngọc), loại đất 21.; Sổ mục kê không đăng ký chủ sử dụng đất.
4. Hồ sơ kiểm kê, thu hồi đất và bồi thường, hỗ trợ cho hộ ông Ngô
Thọ Xã thực hiện Dự án xây dựng khu tái định cư phường Nam Ngọn
- Thực hiện Quyết định số 2007/QĐ-UBND ngày 25/7/2005 của
UBND tỉnh về việc thu bồi 23.495m đất tại phường; Nam Ngan; UBND
thá chố Thanh Hóa đã thực hiện bồi thường GPMD xây dựng khu tái định.
cư phục vụ Dự án tu bổ, nâng cấp đê hữu sông Mã.
- Tại 02 Biên bản kiểm kê bồi thường GPMB ngày 30/7/2005 đối với
hộ ông Ngô Thọ Xô thể hiện: Diện tích nau muống trên diện tích được cấp
quyền sử dụng đất là 363m2, trong đó đã có 216m2 đất kinh tế gia đình; Diện.
tích rao muông trên đất khác là 288, An2. Tại 02 biên bản kiểm kê này không
thể hiện số lượng 100 cây chuối.
- Ngày 25/10/2005, Hội đồng bồi thường giải phóng mặt bằng đã thẩm.
định dự toán bồi thường cho bộ ông Ngô Thọ Xô như sau: Bồi thường điện.
tích 363m2 đất nông nghiệp hạng 1 và diện tích 363m2 rau nuống; chỉ bồi
thường diện tích 288,8m rat muông, không bồi thường điện tích 298,8m2 đất
đấu thẩu.
- Ngày 05/12/2005, Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa đã ban hành
Quyết định số 4499/QĐ-CT về việc phê duyệt dự toán bồi thường giải phóng
3
mặt bằng Dự án xây dựng khu tái định cơ phường Nam Ngạn, trong đó bộ
ông Ngô Thọ Xô được bồi thường 288,8m2 hoa màu trên đất; UBND phường
Nam Ngạn được hỗ trợ 288,8m2 đất công ích.
III. KẾT LUẬN
- Diện tích đất 258,8m2 gia đình ông Ngô Thọ Liên đang khiểu nại có
nguồn gốc áo bố mẹ để tại trước ngày 18/12/980, sử dụng ổn định vào mục
đích trồng cây hàng năm (trồng rau) không liền thửa với trửa đất có nhà ở.
UBND thành phố Tranh Đóa bồi thưởng theo mục đích sử dụng đất hiện.
trạng (đết nông nghiệp) đối với diện tích 288, 8m2 là đúng quy định tại Khoản.
2, Điều 12, Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/3/2014 của Chính phủ quy
định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu bồi đất.
- Biên bản kiểm kê bồi thường GPMB ngày 30/7/2005 được ông Ngô
Thọ Xô ký xác nhận, thống nhất số liệu kiểm đểm với Tổ kiểm kê, không có
100 cây chuối trên diện tích đất 288, Sm2. Ông Ngô Thọ Liên khiếu nại đôi bồi
thường 100 cây chuối là không đúng.
Từ kết quả thẩm tra xáp minh, kết luận và các căn cứ pháp luật nêu trên,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Việc ông Ngô Thọ Liên ở số nhà 28, ngõ Nam Đông, dưởng
Trần Hưng Đạo, phường Nam Ngạn, thành phố Thanh Hóa khiếu nại là không.
có cơ sở.
Điều 2. Đây là quyết định giải quyết khiến nại lần hai, nếu ông Ngô
Thọ Liên không đồng ý với quyết địch giải quyết khiếu nại này thì có
quyền khởi kiện vụ án hành chính tại Tòa án theo quy định của Luật Tổ
tụng hành chính.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND thành phố
Thanh Hòa, Chủ tịch UBND phường Nam Ngạc, ông Ngô Thọ Liên và các.
cơ quan, tổ ghức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết.
định này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH đ
- Văn phòng Chính phủ (B/c);
- Ban Tiếp công dân Trung ương (B/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Ban Nội chính Tỉnh ủy;
- Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy;
- Văn phòng Tỉnh ủy;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Văn phòng HĐND tỉnh;
- Thanh tra tỉnh;   Nguyễn Đức Quyền
- Cổng Thông tin điện tử UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TD.
4
