UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 468 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 01 tháng 02 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động mội trường (ĐTM) dự án: Đầu tư.
xây dựng Nhà máy Chế biến gỗ xuất khẩu cao cấp tại xá Xuân Dương.
xã Thọ Thanh, huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa của
Công ty cổ phẩn Sản xuất thương mại Việt Quang
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ
quy định về đánh gia môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và
cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
23/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy định về đánh gia môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và cam kết bảo vệ môi
trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường dự án: Đầu tư xây dựng Nhà máy chế biến gỗ xuất khẩu cao cấp tại xã
Xuân Dương, xã Thọ Thanh, huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa của Công
ty Cổ phần Sản xuất thương mại Việt Quang tại Biên bản phiên họp ngày
19/01/2013 và Báo cáo đánh giá tác động môi trường dự án nêu trên đã được
chỉnh sửa, bổ sung theo kết luận của Hội đồng thẩm định ngày 19/01/2013;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 67/TTr-
STNMT ngày 28/01/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của Dự án đầu
tư xây dựng Nhà máy chế biển gỗ xuất khẩu cao cấp tại xã Xuân Dương, xã
Thọ Thanh, huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa được lập bội Công ủy cố
phẩn Sản xuất thương mại Việt Quang (sau đây gọi là Chủ dự án) với các nội
dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
* Vị trí: Dự án xây dựng Nhà máy chế biến gỗ xuất khẩu cao cấp nằm
trên địa phận 02 xã Tho Thanh và Xuân Dương, huyện Thường Xuân, tỉnh.
Thanh Hóa. Tổng diện tích xây dựng nhà máy: 93.930 m2, các hướng tiếp giáp.
như sau:
- Phía Bắc: Giáp đường giao thông quy hoạch;
- Phúa Nam: Giáp hành lang lưới điện 110KV Cụm công nghiệp;
- Phía Đông: Giáp đường quy hoạch Cụm công nghiệp;
- Phía tây: Giáp đường quy hoạch Cụm công nghiệp.
* Công suất của nhà máy:
- Sản phẩm chính: Bản APPLARO: 15.000 sản phẩm/năm.
- Sản phẩm phụ:
+ Bột gỗ ép khối.
+ Ván MDF: 60.000 m3/năm.
Các hạng mục của dự án: nhà làm việc; nhà xưởng sản xuất; nhà ở cho
công nhân; nhà ăn + cặng tin; nhà bảo vệ; kho chứa nguyên, vật liệu; kho
chứa thành phẩm, hệ thống đường giao thông, nhà để xe, tường bao, các công
trình phụ trợ khác.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khí thải và tiếng ồn của dự án phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt
Nam về môi trường:
- QCVN 05: 2009/BTNMT-Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
- QCVN 06: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 19: 2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về khí thải
công nghiệp đối với một số chất vô cơ;
- QCVN 20: 2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về khải
công nghiệp đối với một số chất hữu cơ;
- QCVN 26: 2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổn.
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo QĐ số 3733/QĐ-BYT ngày
10/10/2002.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi.
trường:
- QCVN 40/2011/BTNMT, B- Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải
công nghiệp.
- QCVN 14/2008/3TNMT; Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải sinh
hoạt.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các giải.
pháp BVMT khác.
3. Các điều liện kèm theo:
311, Hợp tác và lạo điều kiệt thuận lợi để cơ quan; quản lộ về bảo vêi thôi
trường kiểm, trả việc kếthiệch quản ký tuổi trường và việc triện khai.
thực hiện các công thình thiện pháp bác vệ thôi trường phòng ngừa Vài king
2
phó sử cố quôi trường trung cập đấy đủ các không tin, số tiệu liện quan đến dự
án khi được yêu cầu
3.2. Trong quải trình:thực hiện dự án, nếi để xảy ra sử đố gãy trình
xấu đếp chất lượng môi trường và sức khỏe cộng đông phải đứng ngày các
hoạt động của dự lận gây ra sự, cốc tổ chức trng cứu khắc phụch sự ô6. thông
thàn khẩn cấp chở cơ siap quản 1y về muội trường cấp tỉnh và các cơ quat số
liên quản nơi có dự án đế: chỉ đạo và phối hợp xử lý chi
Điều 2. Chủ dự án phải lập, phê duyệt và niêm yết công khai kế hoạch
quản lý môi trường của dự án; nghiêm túc thực hiện các yêu cầu về bảo vệ
môi trường trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư và giai đoạn thí công xây dựng dự
án; lập hồ sơ đề nghị kiểm tra, xác nhận việc đã thực hiện các công trình, biện
pháp bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành của dự án gửi cơ quan có
thẩm quyền để kiểm tra, xác nhận trước khi đưa dự án vào vận hành chính
thức theo quy định tại Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của chính phủ quy định về đánh giá môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường.
Điều 3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với
các khoản 1, Điều 1 của Quyết định này, chủ dự án phải có văn bản báo cáo
và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận của Chủ.
tịch UBND tỉnh Thanh Hoá
Điều 4. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
Dự án là căn cứ để quyết định việc đầu tư Dự án; là cơ sở để các cơ quan.
quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác
bảo vệ môi trường của Dự án.
Điều 5. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa kiểm
tra, giám sát việc thực hiện các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo.
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt tại quyết định này.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi
trường, Chủ tịch UBND huyện Thường Xuân; Giám đốc Công ty cổ phần Sán
xuất thương mại Việt Quang và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 6 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
