Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 14/02/2017 16:40:34
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 469 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 14 tháng 02 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Giải quyết khiếu nại của ông Bùi Đình Lâm
Thôn Kim Mẫm 2,xã Cẩm Lương, huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chỉnh quyền địn phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Luật Đất đai năm 1993, năm 2003 và năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 75/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ.
quy định chi tiết một số điều của Luật Khiếu nại năm 2011;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phú
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Cán cứ Quyết định số 3162/2014/QĐ-UBND ngày 26/9/2014 của
UBND ỉnh Thanh Hóa về việc ban hành quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 829/2015/QĐ-UBND ngày 13/3/2015 của
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc ban hành Bảng giá xây dựng mới nhà ô, nhà
tạm, công trình kiến trúc làm cơ sở xác định giá trị bồi thường, hỗ trợ khí Nhà
nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 5186/QĐ-UBND ngày 10/12/2015 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc ủy quyền giải quyết các vụ việc khiếu nại, tố cáo;
Xét Báo cáo số 88/BC-TTTH ngày 20/01/2017 của Thanh tra tỉnh về
kết quả xác minh khiếu nại của ông Bùi Đình Lâm ở thôn Kim Mẫm 2, xã
Cẩm Lương, huyện Cẩm Thủy, nội dung:
I. TÓM TẤT NỘI DUNG KHIẾU NẠI
Ông Đúi Đinh Lâm khiếu nại việc chưa kiểm kê đến bù bổ sung cửa số;
cấp đất ở tái định cư cho hộ gia đình 262m2 là rế đế nghị cấp thêm; chưa san.
lấp mặt bằng khu đất giao tái định cư theo Biên bản hội nghị ngày 09/9/2015.
Khiếu nại của ông Bùi Đình Lâm đã được Chủ tịch UBND huyện Cẩm
Thủy giải quyết tại Quyết định số 1649/QĐ-UBN.. ngày 31/10/2015. Không
đồng ý với kết quả giải quyết của Chủ tịch UBND huyện Cấm Thủy, ông Bùi.
Đinh Lâm có đơn khiếu nại gửi Chủ tịch UBND tỉnh.
II. KẾT QUẢ XÁC MINH
Dự án xây dựng cầu bê tông cốt thép đi xã Cầm Lương, huyện Cẩm
Thủy được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt đầu tư theo quyết định số
3566/QĐ-UBND ngày 08/10/2010. Chủ tịch UBND huyện Cẩm Thủy đã phê
duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ tái định cư ngày 21/11/2011. Tuy nhiên
do cất giảm chỉ tiêu công nôn Dự án tạm dừng, đến ngày 15/5/2013 và ngày.
10/8/2019 UBND huyện Cầm Thủy phê duyệt trả tiền đến bù hỗ trợ bổ sung.
do thay đổi đơn giá mới.
1. Về khiếu nại được đền bù cửa sổ
Ông Bởi Đình Lâm khiếu nại lần 1, về chưa kiểm kê đền bù một số tài
sản, vật kiến trúc còn thiếu; căn cứ kết quả kiểm kê lại, Chủ tịch UBND
huyện Cẩm Thủy đã chỉ đạo lập duyệt dự toán bồi thường bổ sung giá trị
4.979.345 đồng.
Biên bản kiểm kê tài sản vật kiến trúc với hộ ông Bùi Đình Lâm:
- Biên bản kiểm kô số 63 ngày 06/5/2011 không thể hiện hộ ông Lâm
được kiểm kẻ có của đi và cửa số làm bằng gỗ nhóm 1, nhóm II, gỗ đối; Biên.
bản làm việc các bên ngày 15/9/2016 giữa UBND huyện Cẩm Thủy, UBND
xã Cẩm Lương với hộ ông Bùi Bình Lâm: Thống nhất theo khối lượng đã
được kiểm kê tại Biên bản số 63 ngày 06/4/2011; ông Búi Đình Lâm đề nghị
áp giá đền bù tính bổ sung thêm khung học nhà làm bằng gỗ tìn, 03 cửa số và
02 cửa chính làm bằng gỗ dổi.
- Ngày 20/9/2016, Đoàn thanh tra huyện Cẩm Thủy lập Biên bản với.
ông Bài Đình Lâm kiểm tra hiện trạng làm cơ sở lập dự trán bổ sung, có nội
dung sau: hệ thống cửa đi và cửa số không có khuôn học, cánh cửa làm bằng.
gỗ đổi (không thể hiện số lượng, kích thưởo đo cụ thể). Dự toán được lập.
duyệt kiểm kê bổ sung 4.979.345 đồng, không có nội dung bổ sung giá trị cửa
làm bằng gỗ dổi
- Theo hướng dẫn phần II, kèm theo Quyết định số 829/2015/QĐ-
UBND ngày 13/3/2015 của UBND tỉnh Thanh Hòa về ban hành giá xây dựng.
mới nhà ở; nhà tạm, công trình kiến trúc làm cơ sở xáo định giá trị bồi
thường, hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hòa: Bảng
giá bồi thường nhà đã tỉnh hoàn chính từ móng đến mái, hoàn thiện kế cả
phần điện chiểu sáng ở mức độ bình thường; riêng cửa, khuôn học làm bằng
gỗ nhớm 1,11, gỗ đối thì ngoài hàng giá nhà tại phần 11 còn được tỉnh cộng bổ
sung thâm cho m2 của hoàn thiện. biên bản kiểm tra ngày 20/9/2016 thể hiện
cửa được làm bằng gỗ đổi nhưng dự toán lập chưa trình giá trị bổ sung cho số
m2 cửa làm bằng gỗ đối là chưa đúng quy định.
Như vậy, nội dung này ông Bùi Đinh Lâm khiếu nại đúng.
2. Khiếu ngi cấp đất tái định cư cho hộ gia đình chỉ được 262 m2
Theo hướng dẫn tại Điều 4, Quyết định số 3162/2014/QĐ-UBND ngày.
26/4/2014 của UBND tỉnh Thanh Hét về việc ban hành quy định bồi thường,
hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất rên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, quy
định Mửa giao đất ở tái định cư cho từng hộ gia đình được quy định lá (30

cư trú gồm 01 cập vợ chồng và 02 con chưa lập gia cảnh đã được giao đất ở
tái định cư 262 m là cao hơn so với quy định.
2
Ông Bùi Đình Lâm đề nghị cấp thêm diện tích đất tái định cư là không
có cơ sở.
3. Về việc chưa san lấp mặt bằng khu đất được giao tái định cư
Biên bán hội nghị ngày 08/9/2015 giữa UBND huyện Cẩm Thủy, Ban
quản lý Dự án giao thông 2 Thanh Hòa, UBND xã Cảm Lương và một số bộ
dân tái định cư thống nhất: Làm đường gom dân sinh, xây dựng rănh thoát.
nước, hỗ trợ máy móc thiết bị san lắp mặt bằng khu đất bằng vị trí cao nhất.
của khu vực quy hoạch đất tái định cư; mặt bằng quy hoạch được Chủ tịch.
UBND huyện phê duyệt đất ở tái định cư đường mối di suối cá Tầm Lương.
ngày 02/12/2015, có tổng diện tích quy hoạch 3.307,5 m2 (trong đó diện tích:
mương thuát nước 94,5 m2, giao thông 830,5 m2, đất ở 2.362,5 m3); Ngày.
10/01/2017, Đoàn thanh tra tỉnh phối hợp với đại điện UBND huyện Cẩm
Thủy và UBND xã Ciểm Lương kiểm tra thực địa mặt bằng quy hoạch cất tái
định cư, kết quả kiểm tra cho thấy công trình thoát nước, đường giao thông
dân sinh chưa được đầu tư xây dựng.
Nội dung này ông Bùi Đình Lâm khiếu nại, phản ánh đúng.
III. KẾT LUẬN
- Ông Bời Đình Lâm khiểu nại đề nghị được tính đền bù bổ sung cửa số
là đúng.
- Ông Bùi Đình Lâm đề nghị cấp thêm diện tích đất ở tái định cư ngoài.
diện tích được cấp 262 m2 là không đúng.
- UBND huyện Cẩm Thủy chưa thực hiện đầu tư xây dựng thi công mặt
bằng tái định cư theo cam kết tại Biên bán hội nghị ngày 08/9/2015.
Từ kết quả thẩm tra xác minh, kết luận và các căn cứ pháp luật nêu trên,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Việc ông Bùi Đinh Lâm khiếu nại đề nghị được tỉnh đến bò bổ
sung cửa sổ là đúng.
Ông Bùi Đình Lâm đề nghị cấp thêm diện tích đất ở tái định cư ngoài
diện tích được cấp 262 m2 là không đúng.
Điền 2. Yêu cầu Hội đồng bồi thường đền bù giải phóng mặt bằng Dự
án xây dựng cầu bê tông cốt thép đi xã Cầm Lương, huyện Cẩm Thủy lập dự
toàn tỉnh bổ sung giá trị nửa gỗ đồi rho ông Bùi Đình Lâm theo đúng quy định.
Yêu cầu UBND huyện Cẩm Thủy triển khai việc đầu tư xây dựng Kho
tái định cư Dự án xây dựng cầu bệ tông cốt thép đi xã Cẩm Lương theo dùng
quy định và cum kết đã thống nhất tại Biên bán hội nghị ngày 08/9/2015 và
mặt bằng quy hoạch đã duyệt ngày 02/12/2015 để người dân tại Khu tái đình
cư ổn định cuộc sống và sinh hoạt.
3
Điều 3. Đây là quyết định giải quyết khiếu nại lần hai, nếu ông Búi
Đình Lâm không đồng ý với quyết định giải quyết khiếu nại này thi có
quyền khởi kiện vụ án hành chính tại Tóa án theo quy định của Luật Tổ tụng
hành chính.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND huyện Cẩm
Thúy, Chủ tịch UBND xã Cẩm Lương, ông Búi Đình Lâm và các cơ quan, tố
chúc, cá nhân có liên quan chậu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 4 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH Lu
- Văn phòng Chính phủ (B/c);
- Ban Tiếp công dân Trung ương (B/c);
- Thường trực: Tỉnh uỷ; HĐND tỉnh (B/c);
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ban Nội chính Tỉnh ủy;
- Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy;
- Văn phòng Tỉnh ủy;
- Văn phòng Đoàn DBQH tỉnh;
- Văn phòng HĐND tỉnh;   Nguyễn Đức Quyền
- Thanh tra tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TD.
4
