Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 06/01/2017 16:17:36
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 46 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động mối trường Dự án đầu tư xây dựng
chợ chuyên doanh hải sản kết hợp dịch vụ hậu cần nghề củ tại xã Hòa
Lộc, huyện Hậu Lộc của Công ty TNHH Chợ cá 30-4 Thành Công.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH 1 ngày 23/6/2014:
Căn cứ Nghị định số 19/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ.
quy định về Quy hoạch báo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi
trường (ĐTM) Dự án Đầu tư xây dựng Chợ chuyên doanh hài sản kết hợp dịch.
vụ hâu cần nghề cá tại xã Hòa Lộc, huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hèa hợp ngày.
29/12/2016 tại Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoả và Báo cáo đánh giá
tác động môi trường của Dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo yếu
cầu của Hội đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 10/TTr-
STNMT ngày 03/01/2017,

QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư.
xây dựng chợ chuyên doanh hai sản kết hợp dịch vụ hậu cần nghệ cả tại xã
Hòa Lộc, huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa được lậy bởi của Công ty TNHH
Chợ cá 30.4 Thành Công (sau đây nợi là Chủ dự án) với các nội dung chủ yếu
sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
* Vị trí địa lý khu vực dự án:
Dự án đầu tư xây dựng chợ chuyên doanh hài sản kết hợp dịch vụ hận
cần nghề cá tại xã Hòa Lộc, huyện Hậu Lộc, tỉnh Taanh Hóa được thực hiện.
trên khu đất có diện tích là 12.376 m2 thuộc địa bàn xã Hòa Lộc, huyện Hậu
Lộc, tỉnh Thanh Hóa. Ranh giới khu đất cụ thể như sau:
+ Phía Bắc giáp với đường Quy hoạch trong Cụm công nghiệp nghề cá
Hòa Lộc;
- Phúa Nam giáp với đường Quy hoạch trong Cụm công nghiệp nghề cá
Hòa Lộc
- Phía Đông giáp với đường Quy hoạch trong Cụm công nghiệp nghề cá
Hòa Lộc;
- Phía Tây giáp với đường vào Cảng cá Hòa Lộc.
* Quy mô, công suất dự án:
Dự án đầu tư xây dựng chợ chuyên doanh bài sản kết hợp dịch vụ hậu.
cần nghế cá tại xã Hàa Lộc, huyện Hậc Lộc, inh Thanh Hóa có quy mữ là chợ
hạng II với tổng số 350 gian hàng kinh doanh gồm: Nhà chợ chính, khu mua
bản ngoài trời, kho lạnh, bãi đỗ xe và các công trình phụ trợ khác.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trưởng đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường.
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Chất lượng không khí và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạt quy
chuẩn Việt Nam về môi trường:
- QCVN 05:2013/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khi xung quanh;
- QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuận Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 26:2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổn.
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ tưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn.
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
2.3. Nước thai phải được thu gom về hệ thống xử lý tập trung, vận hành
thường xuyên hệ thống xử lý nước thải tập trung đảm bảo xử lý nước thải đạt
QCVN 14/2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về trước thải
sinh hoạt; QCVN 40: 2011/BTNMT, mức 11- Quy choẩn kỹ thuật kỹ thuật
Quốc gia về nước thải công nghiệp trước khi thải ra nguồn tiếp nhận.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải; pháp về thu gom, xử lý chất thải rắn
thông thường đảm bảo quy định hiện hành về bảo vệ môi trường; quản lý, xử
lý cuất thải rấn nguy tại theo đúng quy định tại Nghị định 38/2015/NĐ-CP
ngày 244/2015 của Chính phủ và Thông tư số 36/2016/TT-BTNMT ngày
30/6/2015 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2.5. Tuận thủ chế độ thông tin, báo cáo về việc thực hiện các nội dung
của báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt và các yêu cầu:
nêu tại Quyết định này; thực hiện chương trình giám sát môi trường như đã để
xuất trong báo các đánh giá tác động môi trường, giám sét các yếu tố có ảnh
hưởng đến môi trường, Định kỳ chủ dự án phải nộp bác cáo giám sát môi
trường về Sở Tài nguyên và Môi trường Thành Hóa và UBND cấp huyện nơi
có dự án để cập nhật và theo dõi, kiểm tra.
3. Các điều kiện kèm theo:
2
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi
trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển khai
thực hiện các công trình, biện pháp bản vệ môi trường, phòng ngừa và ứng phở
sự có môi trường; cung cấp đầy đủ các thông tin, số liệu liên quan đến dự án.
khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cổ gây ánh hướng
xấu đến chất lượng môi trưởng và sức khỏe công đồng phải dừng ngay các
hoạt động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ứng cứu khắc phục sự cố; thông báo
khẩn cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên
quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập và gửi kế hoạch quản lý môi trường của dự án để niêm yết công.
khai theo quy định của phát luật.
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trường, các điều.
kiệu nêu tại Điều 1 Quyết định này và các nội dung bảo vệ môi trường khác đã
để cập trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.
3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đối so với báo các
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt, chủ dự án phải có văn bản.
báo cáo và chí được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
dự án là căn cứ để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định các bước tiếp theo
của dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường.
Điều 4. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa thực
hiện kiểm tra các nội dang bảo vệ môi trường trong bán các đánh giá tác động.
môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký,
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Hậu Lộc, Giám đốc Công ty TNHH Chợ cá 30-4 Thành
Công và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịa trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điêu 5 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bàn);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
