Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 14/02/2017 16:40:55
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 47 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 14 tháng 02 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Giải quyết khiếu nại của ông Cao Như Vũ
Thôn Kim Mẫm 2, xả Cẩm Lương, huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Luật Đất đai năm 1993, năm 2003 và năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 75/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ.
quy định chi tiết một số điều của Luật Khiếu nại năm 2011;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Quyết định số 45/5/2014/QĐ-UBND ngày 18/12/2014 của
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc quy định Bảng giá đất thời kỳ 2015-2019 trên.
địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 3162/2014/QĐ-UBND ngày 26/9/2014 của.
UBND tỉnh Thanh Đòa về việc ban hành quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư khí Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 829/2015/QĐ-UBND ngày 13/3/2015 của
UBND tỉnh Tranh Hòa về việc ban hành Bảng giá xây dựng mới nhà ở, nhã
tạm, công trình kiến trúc làm cơ sở xác định giá trị bồi thường, bỗ trợ khi Nhà
nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 5186/QĐ-UBND ngày 10/12/2015 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc ủy quyền giải quyết các vụ việc khiếu nại, tố cáo;
Xét Báo cáo số 86/BC-TTTH ngày 20/01/2017 của Thanh tra tỉnh về
kết quả xác mình khiếu nại của ông Cao Như Vũ ở thôn Kim Mẫm 2, xã Cẩm.
Lương, huyện Cẩm Thủy, nội dung:
I. TÓM TẤT NỘI DUNG KHIẾU NẠI
Ông Cao Như Vũ khiếu nại việc không kiểm kê đền bù bổ sung chấm.
song của số; cấp đất ở tái định cư cho bộ gia đình 262 m2 là ít, đề nghị cấp
thêp; chưa san lấp mặt bằng khu đất giao tái định cư thec Biên bản hội nghị
ngày 08/9/2015; áp giá đến bì đất ở chỉ 120.000 đim2 tà chưa đúng quy định.
Khiếu nại của ông Cao Như Vũ đã được Chủ tịch UBND huyện Cẩm
Thủy giải quyết tại Quyết định số 1649/QĐ-UBND ngày 31/10/2016. Không
đồng ý với kết quả giải quyết của Chủ tịch UBND huyện Cầm Thủy, ông Cao.
Như Vũ có đơn khiếu nại gửi Chủ tịch UBND tỉnh.
II. KẾT QUẢ XÁC MINH
Dự án xây dựng cầu bê tông cốt thép đi xã Cẩm Lương, huyện Cảm
Thủy được Chủ tịch UBND tỉnh Thach Hóa phê duyệt đầu tư theo quyết định.
số 3566/QĐ-UBND ngày 08/10/2010. Chủ tịch UBND huyện Cẩm Thủy đã
phê duyệt phương án bối thường, hỗ trợ tái định cư ngày 21/11/2011 Tuy.
nhiên cất giảm chỉ đêu công Dự án tạm dừng, đến ngày 15/5/2013 và ngày.
10/8/2015 UBND huyện Cẩm Tỉnh phê duyệt trả tiền đền bà hỗ trợ bổ sung
do thay đổi đơn giá mới.
1. Về khiếu nại được đền bù chắn song cửa sổ
Ông Cao Như Vũ khiếu nại lần 01 về chưa kiểm kê đền bù một số tài
sản, vật kiến trúc còn thiếu, căn cứ kết quả kiểm kê lại, Chủ tịch UBND
huyện Cẩm Thủy đã chỉ đạo lập và duyệt dự toán bồi thưởng bổ sung là
6.824. 182 đồng.
Tại biển bản kiểm kê tài sản vật kiến trúc, làm việc với hộ ông Cao.
Như Vũ, thể hiện:
- Biên bản kiểm kê số 53 ngày 06/9/2011, không thể hiện hộ ông Vĩ.
được kiểm kê có của đi và cửa số làm bằng gỗ nhóm I, nhóm II, gỗ đối.
- Ngày 20/9/2016, Thanh tra huyện Cổm Thủy lập Biên bản với ông
Can Như Vũ kiểm tra hiện trạng làm cơ sở lập dự trán bổ sung: Hệ thống của
đi và cửa số có tổng chiền dài khuôn học làm bằng gỗ lìm là 21 m, các cánh
cửa được làm bằng gỗ sú (không thuộc gỗ nhóm I, nhóm II).
- Dự toán duyệt từ sung tổng 6.824.182 đồng, trong đó đã
tỉnh bổ sung giá trị khuôn học làm bằng gỗ lìm, không tính đến bù bổ sung
niêng chấn song của số là dùng, vì Đảng giá bồi thường nhà đã tỉnh hoàn
chính từ mông đến mái, hoàn thiện kể cá phần điện chiếu sảng ở nước độ bình.
thường; riêng cửa, khuên lực làm bằng gỗ nhớm (, nhóm II, gồ đối thi ngoài
bảng giá nhà còn đã được tính cộng bổ sung thêm cho m2 cửa và rơ dài khuôn
học hoàn thiện là dùng hướng dẫn kèm theo Quyết định số 829/2015/QĐ-
UBND ngày 13/3/2015 của UBND tỉnh về ban hành giá xây dựng mới nhà ở.
nhà tạo), công trình kiến trúc làm cơ sở xác định giá trị bài thường, hỗ trợ khi
Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Như vậy, việc ông Cao Như Vũ khiếu nại đói được tách đến bử tách riêng
chấn song cửa sở, không đến bộ thao trê cửa hoàn thiện là không có cơ sở
2. Khiếu nại cấp đất tái định cư cho hộ gia đình ít, chỉ được 262 m2
Theo quy định hướng dẫn tại Điều 4, Quyết định số 3162/2014/QĐ-
UBND ngày 26/9/2014 của UBND tỉnh Tranh Hóa về việc ban hành quy định
bối thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước tho bồi đất trên địa bàn tỉnh.
Thanh Hóa: mức giao đát ở tái định cư cho từng hộ gia đình được quy định là
136m2 đối với địa bàn xã miền núi. Hộ gia đình ứng Cao Như Vú theo hộ
khẩu cư trở gồm 01 cập vợ chồng và 01 con chưa lập gia đình được giao đất ở
tái định cư 262 m2 là đã cao hơn so với quy định.
2
Ông Cao Như Vũ đề nghị cấp thêm diện tích đất tái định cư là không
có cơ sở.
3. Về chưa san lấp mặt bằng khu đất được giao TĐC theo cam kết
Biên bản hội nghị ngày 08/9/2015 giữa UBND huyện Cẩm Thủy, Ban
quản lý Dự án giao thông 2 Thanh Hóa, UBND xã Cảm Lương và một số hộ
dân tái định cư thống nhất: Làm đường gom dân sinh, xây dựng rãnh thoát
nước, hỗ trợ máy móc thiết bị san lấp mặt bằng khu đất bằng vị trí cao nhất.
của lhu vực quy hoạch đất tái định cư; mặt bằng quy hoạch được Chủ tịch
UBND huyện Cảm (trủy phê duyệt cất ở tái định cư đường mới đi suối cá
Cẩm Lương ngày 02/12/2015, có tổng diện tích quy hoạch 3.307,5m2 (trong.
đó diện tách: mương thát nước 94,5m2, giao thông 850,5n2, đất ở
2.362,5m2; Ngày 10/01/2017, Đoàn thanh tra tỉnh phối hợp với đại điện.
UBND huyện Cẩm Thủy và UBND xã Cẩm Lương kiểm tra thực địa mặt:
bằng quy hoạch đất tái định cư, kết quả kiểm tra cho thấy công trình thoát
nước, đường giao thông đến sinh chưa được đầu tư xây dựng.
Nội dung này ông Cao Như Vũ khiếu nại, phản ánh đúng.
4. Về áp giá đền bù đất ở 120.000 đ/m2
- Hồ sơ bồi thường giải phóng mặt bằng thể hiện: Thửa đất bị thu hồi
khiếu nại có trích do hiện trạng là thửa 95, diện tích 1656 m2, loại đết ở nông
thôn, đơn giá lập đến bà thu hồi đất là 120.000 đồng/m2; trích đc hiện trạng.
ông Cao Như Vũ xác nhận thửa đất không có bất ki mặt giáp danh nàu thuộc
đoạo đường từ cầu Treo đi trường mầm non xã Cảm Lương (là trục chính có
giá được quy định 700.000 đồng/m2).
- Căn cứ Bàng giá đất ở trên địa bàn xã Cẩm Lương, huyện Cẩm Thủy
ban hành kèm theo Quyết định số 4545/2014/QĐ-UBND ngày 18/12/2014
của 1.BND tỉnh Thanh Hòa về bảng giá đất thời kỳ 2015-2019 trên địa bàn
tỉnh quy định Các vị trí, ngõ đường còn lại thì đơn giá đất ở là 120.000
đồng/m2. Việc ông Cao Văn Vũ cho rằng, thửa đất ở bị thu hồi có ngõ đã vào
từ trực đường chính cầt: Treo đi trường mầm non xã Cắm Lương nên phải căn.
cứ vào chiều rộng ngõ để xác định đơn giá đến bù là không đứng vi cách xác
định hệ số điều chỉnh theo Quyết định số 4545/2014/QĐ-UBND ngày.
18/12/2011 của UBND tỉnh so với trực đường chính được hướng dẫn cuang
cho những trường hợp chưa quy định cụ thế; vị trí đất ở bị thu hồi của gia
đình ông Cao Như Vi có đơn giá đã được quy định 120.000 đồng/m2.
Nội dung này ông Cao Như Vũ khiếu nại sai.
III. KẾT LUẬN
- Ông Cao Như Vũ khiếu nại đời được tách đền bù riêng chẩn song của
số là không dùng, vì giá trị chấn song của số được tỉnh tổng hợp theo m2 của
số hoàn thiện.
- Ông Cao Như Vũ đề nghị cấp thêm diện tích đất ở tái định cư ngoài.
diện tích được cấp 262 m2 là hưởng đông quy định về mức giao đất ở tái định.
cư khu vục miền núi.
3
- UBND huyện Cầm Thủy chưa thực hiện đầu tư xây dựng thì công mặt
bằng tái định cư theo cam kết tại Biên bản hội nghị ngày 08/9/2015.
- Ông Cao Như Vũ khiếu nại áp giá đền bù đất ở 120.000 đ/m2 không
đúng là không có cơ sở.
Tứ kết quả thẩm tra xác mình, kết luận và các căn cứ pháp luật nêu trên.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Việc ông Cao Như Vũ khiếu nại đề nghị được tách đền bù
riêng chấn song cửa số; đề nghị cấp thêm diện tích đắt b tái định cư ngoài
diện tích được cấp và khiếu nại áp giá đền bủ đất ở là không có cơ sở.
Điều 2. Yêu cầu UBND huyện Cẩm Thủy triển khai việc đầu tư xây
dụng Khu tái định cu Dự án xây dựng cầu bê tông cố: thép đi xã Cẩm Lương.
theo đúng quy định và cam kết đã thống nhất tại Biên bàn hội nghị ngày.
08/9/2015 và mật bằng quy hoạch đã duyệt ngày 02/2/2015 để người dân tại
Khu tái định cư ổn định cuộc sống và sinh hoạt.
Điều 3. Dảy là quyết định giải quyết khiếu nại lần hai, nếu ông Cao.
Nha Vũ không đồng ý với quyết định giải quyết khiếu nại này thì có
quyền khởi kiện vụ án hành chính tại Tòa án theo quy định của Luật 1
tụng hành chính.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND huyện Cẩm
Thủy, Chủ tịch UBND xã Cảm Lương, ông Cao Nhu Vũ và các cơ quan, sổ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 4 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (B/c);
- Ban Tiếp công dân Trung ương (B/c);
- Thường trực: Tỉnh uỷ; HĐND tỉnh (B/c);
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ban Nội chính Tỉnh ủy;
- Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy;
- Văn phòng Tỉnh ủy;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Văn phòng HĐND tỉnh;   Nguyễn Đức Quyền
- Thanh tra tỉnh:
- Cổng Thông tin điện tử UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TD.
4
