Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
30/01/2019 16:37:03
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 471 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 30 tháng 01 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Phương án nộp tiều trồng rừng thay thế diện tích rừng bị ảnh.
hưởng của dự án Khu vườn đảo hoang và hoài niệm thuộc Kha du lịch sinh
thái văn hóa vúi Trường Lệ, thành phố sằm Sơn của Cống ty cổ phần xây
dựng và thương mại Đại Long Group
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Lâm nghiệp ngày 15/11/2017;
Căn cứ Nghị định số 156/2018/NĐ-CP ngày 16/11/2018 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số điểu của Luật Lâm nghiệp;
Căn cứ Quyết định số 829/QĐ-BNN TCHN ngày 23/4/2014 của Bộ Nông
nghiệp và PTNT về việc Phê duyệt Đề án trồng rừng thay thể khi chuyển mục
đích sử dụng rừng sang mục đích khác”;
Cân cứ các Thông tư của Bộ Nông nghiệp và PTNT: Số 23/2016/TT-
BNNPTNT ngày 30/6/2016 về việc thưởng dẫn một số nội dung quản lý công trình
lâm sinh số 23/2017/TT BNNPTNT ngày 15/11/2017 quy định về trồng rừng
thay thế khi chuyển mục đích sử dụng rừng sang mục đích khác;
Căn cứ Công văn số 6149/BNN-TCLN ngày 21/8/2014 của Bộ Nông nghiệp
Và PTNT về việc điều chỉnh quy hoạch rừng đặc dạng khu di tích tịch sử vàn hóa.
núi Trường Lệ;
Căn cứ Kết luận số: 510/KL-HĐND ngày 04/9/2018 của Thường trực Hội
đồng nhân dân tỉnh Thanh Hóa về việc chấp thuận các dự án phải thu bồi đất và
chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa, đất rừng đặc dụng trên địa bàn tỉnh Thanh.
Hóa đọt 3, năm 2018;
Căn cứ các Quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh: Số 3890/QĐ-UBND ngày
110 1/2014 về việc phê duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/50ò Khu vườn đáo
hoang và hoài niệm thuộc Khu du lịch văn hóa sinh thái núi Trường Lệ, trị xã Sảm
Sơn, thủ Thanh Hóa; số 3230/QĐ-UBND ngày 29/8/2017 về việc phê duyệt Quy
hoạch 3 loại rừng tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2016-2025, số 2747/QĐ-UBND ngày.
018/2017 về việc phê duyệt đơn giá trồng rừng thay thể trên địa bàn tỉnh Thanh.
Hòa; số 410/QĐ-UBND ngày 30/01/2018 về việc chấp thuận chủ trương đầu tư đự.
ân Khu vướm đáo hoang và hoải niệm thuộc Khu di tích lịch sử văn hỏa sinh thái rái
Trường Lệ, thành phố Sắm Sơn số 807/QĐ UBND ngày 06/3/2018 về việc phê
duyệt Kế hoạch sử dụng đất năm 2018, thành phố Sảm Sơn; số 4031/QĐ-UBND
ngày 1810/2018 về việc phê duyệt Phương án bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt
bằng dự án: Khu vườn đáo hoang và hoài niệm thuộc Khu du lịch văn hóa sinh thải
nói Trường Lệ, thành phố Sẩm Sơn; số 4497/QĐ-UBND ngày 13/11/2018 về việc
phê duyện Báo cáo đánh giá tác động môi trường dự án Khu vườn đào hoang và hoàt
niệm thuộc Khu du lịch văn hóa sinh thái núi Trường Lệ, thành phố Sảm Son của
Công ty cổ phần Xây dựng và Thương mại Đại Long Group;
Theo đề nghị của Sở Nông nghiệp và PTNT tại Công văn số.
294/SNN&PTNT-LN ngày 28/01/2019; của Công ty cổ phần xây dựng và thương
mại Đại Long Group tại Tờ trình số 35/TTr-TA ngày 14/11/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Phương án nộp tiền trồng rừng thay thế diện tích rừng bị
ảnh hưởng của dự án Khu vain đảo hoang và hoài niệm thuộc Khu du lịch sinh thái
văn hóa núi Trường Lệ, thành phố Sảm Sen của Công ty cổ phần xây dựng và
thương mại Đại Long Group với những nội dung chính sau:
1. Tên phương án, chủ đầu tư:
- Tên phương án: Phương án nộp tiền trồng rừng thay thế diện tích rừng bị ảnh
hưởng của dự án Khu vườn đáo hoang và hoài triệm thuộc Khu du lịch sinh thái văn
hóa núi Trường Lệ, thành phố Sầm Sơn.
- Chủ đầu tư: Công ty cổ phần xây dựng và thương mại Đại Long Group.
- Vị trí Phường Trường Sơn, thành phố Sắm Sơn, tỉnh Tranh Hóa được xác
định trên cơ sở bản đổ quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 dự án Khu vườn đào hang và
hoài niệm (Quyết định số 2890/QĐ-UBND ngày 11/11/2014 về việc phê duyệt quy.
hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 Khu vuên đáo hoang và hoài niệm thuộc Khu du.
lịch văn hóa sinh thải núi Trường Lệ, thị xã Sằm Sơn, tỉnh Thanh Hóa); bản đổ Quy
hoạch 2 loại rừng tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2016- 2025 đã được phê duyệt tại
Quyết định số 3230/QĐ-UBND ngày 29/8/2017 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh.
Hóa; bản đồ kiểm kê rừng (Lệ tọa độ VN 2.000, kinh tuyến trục 105, múi chiếu 30),
bản đồ địa chính và các tài liệu pháp lý có liên quan.
2. Tổng diện tích rừng bị ảnh hưởng của dự án Khu vườn đảo hoang và hoải
niệm: 9,8267ha;
3. Đối tượng rừng:
- Theo mục đích sử dụng: Rùng trồng van biển trên đất quy hoạch đất khác
theo Quyết định số 3230/QĐ-UBND ngày 29/8/2017 về việc phê duyệt quy hoạch 3
loại rừng tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2016-2025.
- Theo nguồn gốc hình thành: Rùng trồng, loài cây trồng chủ yếu Thông.
Keo, Bạch đàn.
- Chủ quản lý: Công ty cổ phần môi trường đô thị và dịch vụ du lịch Sắm Sơn.
4. Thời gian thực hiện nộp tiền: Trước ngày 30/4/2019.
5. Đơn giá để nộp tiền ủy thác trồng rừng thay thế: 46,65 triệu đồng/ba.
2
6. Tổng kinh phí phải nộp tiền ủy thác trồng rừng thay thế (làm tròn):
458.416.000 đồng (Viết bằng chữ: Bốn trăm năm mươi tám triệt, bốn trăm mướt
sáu nghìn đồng chẵn).
Điều 2. Tổ chức thực hiện
- Công ty cổ phần xây dựng và thương mại Đại Long (tropp có trách nhiệm
rộp tiền về Quỹ bảo vệ, phát triển rừng và phòng, chống thiên tai tỉnh Thanh Hóa
để ủy thác trồng rừng thay thể theo quy định tại Điều 79, Nghị định số
156/2018/NĐ-CP ngày 16/11/2018 của Chính phủ và hoàn thiện đầy đi hồ sơ có
liên quan đến diện tích rừng bị ảnh hưởng của dự án.
- Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và các ngành,
đơn vị liên quan bướng dẫn, đôn đếc Công ty cổ phần xây dựng và thương mại
Đại Long Gronp nộp tiền vế Quỹ Bảo vệ, phát triển rừng và phòng, chống thiện.
tai tỉnh Thanh Hóa; theo đõi, quản lý, kiểm tra, giám sát tình hình thu - chỉ số tiều
nộp của Công ty cố thần xây dựng và thương mại Đại Long Gronp để trồng rừng
thay thế và hướng dẫn Công ty cổ phần xây dựng và thương mại Đại Long Grong
chấp hành đầy đủ quy định của phấp luật và quản lý rừng, bảo vệ rừng, phát triển.
rừng, sử dụng rừng, chuyển mục đích sử dụng rõng, phòng cháy chữa cháy rừng
theo quy định
- Quỹ Bảo vệ, phát triển rừng và phòng, chống thiên tai tỉnh Thanh Hóa
tiếp nhận, quản lý số tiền trồng rừng thay thế, giải ngân theo phê duyệt của
UBND tỉnh để tổ chức trồng rừng thay thế.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và PTNT, Tài
chính; Chủ tịch UBND thành phố Sằm Sơn; Quỹ bảo vệ, phát triển rừng và thông,
chống thiên tại tỉnh; Công ty có phần xây dựng và thương mại Đại Long Grong và
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;   PHéC CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh ( để b/c);
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT, NN.
(MC05,01.19)
Nguyễn Đức Quyền
3
