Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 14/02/2017 16:53:46
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4736/2017/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 14 tháng 02 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định mức trích, mức chỉ cho công tác tổ chức thực hiện
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật đất đai; Nghị định số 45/2014/NĐ-CP
ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định về giá đất; Nghị định số
47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ về bối thường, hỗ trợ và tái
định cư khi Nhà nước thu hồi đất:
Căn cứ Thông tư số 74/2015/TT-BTC ngày 15/3/2015 của Bộ Tài
chính Hướng dẫn việc lập dự toán sử dụng và phanh quyết toán kinh phí tổ
chức thực hiện bối thường hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 3596/TTr-STC:
ngày 30/2/2016 đề nghị ban hành mức trích, mức chỉ kinh phí tổ chức thực
hiện bối thường hỗ trợ và tái định cư khí Nhà nước thu hồi đất trên địa bàm
tỉnh Thanh Hóa.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định mức trích, mức
chí kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước
thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 22/02/2017.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở; Thủ trưởng các ban,
ngành cấp tỉnh; Chu tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2 Quyết định;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh uỷ, TTr HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Lưu: VT, KTTC (HYT25982/29993).
QDCD 17-006
Lê Thị Thìn
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Mức trích, mức chỉ cho công tác tổ chức thực hiện bồi thường,
hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
(Kèm theo Quyết định số: H3 /2017/QĐ-UBND ngày 14 /02/2017
của UBND tỉnh Thanh Hóa)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về mức trích, lỷ lệ kinh phí dự phòng và mức.
chi cáo công tác tổ chức thực hiện bồi trường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà
nước th: hồi đất để sử dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh, lợi ích quốc
gia, lợi lch công công và phát triển kinh tế; thu hồi đất ở trong kêu vực bị ô
nhiễm môi trường có nguy cơ đe đọa tỉnh mặng con người và đất ở có nguy.
cơ sạt lở, sựt lùn, bị ảnh hưởng bời hiện tương thiên tai đe đọa tỉnh mạng con.
người trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền giao thực hiện.
nhiệm vụ bồi thường, giải phòng mật bằng gồm Tổ chức dịch vụ công về đàt
đai, Hội đồng bồi thường, hỗ trợ, tái định cư (sau đây gọi lắt là Tổ chức làm.
nhiệm vụ bồi thường).
2. Các đối tượng khác có liên quan đến việc lập, sử dụng và thanh quyết
Toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà.
nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THÊ
Điều 3. Mức trích và tỷ lệ kinh phí dự phòng đảm bảo cho việc tổ chức:
thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và cưỡng chế kiểm đẩm,
cưỡng chế thu hồi đất được quy định như sau:
1. Nguồn kinh phí đảm bảo cho việc tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ
trợ và tái định cư được trích không quá 2% tổng kinh phí bồi thường, hồ trợ.
và tái định cư của dự án, tiểu dự án trừ các trường hợp quy định tại khoản 2
điều này. Đối với các dự án, tiểu dự án do Trung tâm Phát triển quỹ đốt tỉnh.
thực hiện, mức trích bằng 2% đồng kinh phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cơ của
dự án, tiểu dự án.
2
2. Đối với các dự án, tiêu dự án thực hiện trên địa bàn có điều kiện kinh
để - xã hội khó khản hoặc đặc biệt khó khăn theo quy định của pháp luật về
đần tư; dự án, tiền dự án xây dựng nông tỉnh hạ tầng theo tuyến, Tổ chức làm.
nhiệm vụ bồi thường được lập dự toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường,
hỗ trợ, tái định cư của dự án, tiếu dự án theo khối lượng công việc thực tế và
mức trích không khống chố tỷ lệ 2% tông kinh phí bồi thường, hỗ trợ, tái định.
cư của dự án, tiểu dự án được quy định như sau:
a) Các dự án, tiểu dự án có giá trị bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đến
500 triệu đồng, mức trích 10%.
b) Các dự án, tiểu dự án có giá trị hồi thường, hỗ trợ và tái định cư từ
trên 500 triệu đồng đến 1.000 triện đồng, mức trích 8%.
c) Các dự án, tiền dự án có giá trị bồi trường, hỗ trợ và tái định cư từ
trên 1.000 triện đồng đến 2.000 triệu đồng, mức trích. 6%.
đ) Các dự án, tiếu dự án có giá trị bồi thường, hỗ trợ và tái định cư từ
trên 2.000 triệu đồng, mức trích 5%.
đ) Đối với trường hợp giá trị bồi thường, hỗ hợ, tái định cư có giá trị
bồi thường thấp nhưng vẫn phải thực hiện các trình tự thao quy định thì mức.
trích tối thiểu cho công tác tổ chúc thực hiện bối thường, hỗ trợ, tái định cư
không nhỏ hơn 20.000.000 đồng
3. Tổ chức làn nhiệm vụ bồi thường xác định kinh phí dự phòng, tổ.
chức thực hiện cưỡng chế kiểm đếm và cưỡng chế thu bồi đất bằng 10% kinh.
phí quy định tại Khoản 1, 2 Điều này để tổng hợp vào dự toán chung.
Trường hợp phải cưỡng chế mà công tác cưỡng chế kiểm đếm và cưỡng
chế thu bồi đắt mức trích 10% không đủ để thực hiện thì sau khi có quyết định.
cưỡng chế kiển đến, cưỡng chế thu bồi cất của cơ quan nhữ nước có thẩm.
quyền, Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường lập dự toán chi tiết bổ sung kinh phí
Tổ thức thực hiện cưỡng chế kiểm đấm, cường chế thu nồi đất gửi cơ quan Tai
chính cùng cấp thẩm định trình UBND cùng cấp phê duyện, phần kinh phí bố
sung này được sử dụng từ kinh phí dự phòng của dự án. Việc bố trí kinh phí
tổ chức thực hiện cưỡng chế thu bồi đất thực hiện theo quy định tại Khoản 3
Điều 31 Nghị định 47/2014/NĐ CP của Chính phủ quy định về bồi thường,
hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất.
4. Đối với dự án, tiểu dự án có thành lập Ban chỉ đạo công tác giải.
phóng mặt bằng cấp tỉnh thí mức trích cho hoạt động của Ban chỉ đạo bằng.
1 5% mức trích quy định tại Khoản 1, 2 điều này.
Điều 4. Nội dung chỉ và mức chi cụ thể cho việc tổ chức thực hiện bồi.
thường, hỗ trợ, tát định cư và cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu bồi đất:
1. Đối với tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường GPMB là Tổ chức dịch vụ
công về đất đai: To ch hiện theo quy chế cửi tiên nội bộ của Tổ chức dịch vụ.
công về đất đai.
3
2. Đối với tổ chức làm nhiệm vụ bồi thưởng GPMB là Hội đồng bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư.
a) Đối với các khoản chỉ đã có định mức, tiêu chuẩn, đơn giá do cơ
quan nhà nước só thẩm quyền quy định thì thực hiện theo quy định hiện hành.
b) Đối với các khoản chỉ chưa có định mức, tiêu chuẩn, đơn giá do cơ
quan có thẩm quyền quy định thể căn cứ vào mức được trích, khối lượng công.
việc, người đứng đầo Tổ chức được giao chiệm vụ thực hiện công tác bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư xây dựng quy chế chỉ tiêu nội bộ, quyết định.
mức chi cụ thể nhưng mức tối đa không được vượt quả các mức chi quy định.
sau đây:
- Mức chỉ cho công tác tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cu:
+ Chi tuyên truyền các chính sách, chế độ về bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư khi Nhà nước thu hồi đất; tổ chức vận động các đối tượng liên quan
thực biện quyết định thu hồi đất. Mức chỉ tối đa: 150.000 đồng/người/ngày.
+ Chi kiểm kê, đánh giá đất đai, tài sản thực tế bị thiệt hại gồm:
- Phát tờ khai, hướng dẫn người bị thiệt hại kê khai. Mác chỉ tối đa:
100.000 đồng/người/ngày.
Đo đạc xác định diện tích đất, kiểm kê số lượng và giá trị nhà, công
trình, cây trồng, vật nuôi và tài sản khác gắn liền với đất bị thiệc nại
khi Nhà nước thu hồi đất của từng tổ chức, hộ gia đình, cá nhân. Mức.
chỉ tối đa: 150.000 đồng/người/ngày: Trường hợp khi đo đạc xác định
diện tích đất mà khu đất chưa có bản đồ địa chính hoặc bản đồ địa
chính có sự sai khác phải đo đạc lại theo quy định, thì chi phí thực.
hiện việc đo đạo này được lấy từ nguồn dự phòng của dự án hoặc
được bổ sung từ nguồn kinh phí của dự án.
ở Kiểm tra, đối chiếu giữa tờ khai với kết quả kiểm kê, xác định mức
độ thiệt hại với từng đối tượng bị thu hồi đất cụ thể. Mức chỉ tối đạ::
100.000 đồng/người/ngày.
- Tính toàn giá trị thiệt hại về đất đai, nhà, công trình, cây trồng, vật
nuôi và tài sản khác. Mức chỉ tối đa: 150.000 đồng/người/ngày.
+ Chi thuê đơn vị tư vấn độc lập xác định giá đất, xác định hệ số điều
chỉnh giá đất để tính tiền bồi thường; xác định giá tài sản gắn liền với đất
phục vụ thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất.
Mức chi theo hợp đồng ký với đơn vị tư vấn.
+ Chi lập, phê duyệt, công khai phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định
cư từ khâu tỉnh toán các chỉ tiêu bối thưởng đến khân phê duyệt phương án.
bồi thường, thông báo công khai phương án bồi thường. Mức chỉ tối đả:
150.000 đồng/người/ngày.
+ Chi phục vụ việc kiểm tra, hướng dẫn thực hiện chính sách bồi thường,
giải quyết những vướng mắc trong công tác bồi thường và tổ chức thực hiện.
4
chỉ trả bồi thường của Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường hoặc các cơ quan.
chuyên môn của tỉnh chủ trì. Mức chỉ tối đa: 200.000 đồng/người/ngày.
: Chi thuê nhân công thực hiện công tác bồi thường, bỗ trợ, tái định ca.
(nếu có). Mức chỉ tối đa: 200.000 đồng/người/ngày.
+ Mức chỉ cho cũng tác thẩm định phương án bài thường, hỗ trợ, tái định
cư bằng 5% mức trích quy định tại Điều 3 Khoản 1,2của quyết định này.
- Mức chỉ cho công tác cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất:
+ Chỉ thông báo, tuyên truyền vận động các đối tượng thực hiện quyết
định cưỡng chế kiểm đếm, quyết định cưỡng chế thu bồi dân 150.000
đồng/người/ngày.
+ Chi bồi dưỡng cho các thành viên dự hợp liên quan đến công tác tổ chức.
sưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất 150.000 đồng/người/coộc họp.
+ Chi bồi dưỡng thành viên tham gia thực hiện việc cưỡng chế kiểm
đếm, cưỡng chế thu hồi đất: 150.000 đồng/người/ngày.
+ Chi bảo vệ, chống tái chiếm đất sau khi tổ chức thực hiện cưỡng chế
Cm hồi đất của thửa đất cưỡng chế thu hồi đến thời điểm hoàn thành việc giải
phóng mặt bằng: 150.000 đồng/người/ngày.
+ Các nội dung chỉ theo quy định tại Điều 4 Khoản 2 Điểm b, c, đ, đ
vàg Thông tư 74/2015/TT BTC ngày 15/3/2015 của Bộ Tài chính, Tổ chức
lêm nhiệm vụ bồi thường căn cứ như cầc thực tế và định mức theo quy định.
của pháp luật, lập dự toán kinh phí phục vụ cho công tác cưỡng chế kiểm.
đểm, cường chế thu hồi đất gửi cơ quan tài chính cùng cấp thẩm định, trìch.
UBND cùng cấp phê duyệt.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 5. Xử lý chuyển tiếp
1. Đối với những dự án, tiểu dự án đã có được cơ quan có thẩm quyền
phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư trước ngày Quy định
này có hiệu lực thì hành thì việc lập dự toán, sử dụng và quyết toàn kinh phí
3ổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất.
được thực hiện theo các quy định trước đây, không áp dụng hoặc điều chỉnh.
theo Quy định này.
2. Đối với những dự án, tiểu dự án đã được cơ quan có thẩm quyền phê
duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư sau ngày quy định này có
hiệu lực thi hành thì việc lập dự toàn, sử dụng và quyến toàn kinh phí tổ chức.
thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tải định cư khi Nhà nước thu bồi đất được
thực hiện theo theo Quy định này.
5
Điều 6. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị liên quan
1. Trách nhiệm của Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng:
a) Thực hiện việc lập dự toán, lập báo cáo quyết toán kinh phí tổ chức
thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo đúng quy định.
b) Chịu trách nhiệm về việc quản lý, sử dụng kinh phí đảm bảo cho.
việc tổ chức thực hiện công rác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư của dự án,
tiểu dự án.
2. Trách nhiệm của chủ đầu tư dự án, tiểu dự án:
a) Thực hiện chuyển toàn bộ kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ
trợ và tái định cư; kinh phí cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất của
dự án, tiểu dự án theo dự toán được duyệt cho Tổ chức làm nhiệm vụ bồi
thưởng, giải phóng mặt bằng để thực hiện.
b) Thực biện việc quản lý, thanh quyết toán vốn đầu tư của dự án giải.
phóng mặt bằng, tái định cư sử dụng vốn ngân sách Nhà nước theo quy định.
3. Trách nhiệm của cơ quan tài chính các cấp:
a) Thẩm định dự toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư; thẩm định dự toán kinh phí cưỡng chế kiểm tiếm, cưỡng chế thu
hồi đất của dự án, tiểu dự án theo quy định.
b) Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường,
giải phông mặt bằng thực hiện công tác quyết toàn kinh phí tổ chức thực hiện,
kinh phí cưỡng chế kiểm đểm, cưỡng chế thu hồi đết các dự án, tiểu dự án kịp
thời, đầy đủ nội dung theo quy định.
c) Tổ chức thẩm tra báo cáo quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện, kinh
phí cưỡng chế kiểm đểm, cưỡng chế thu hồi đất các dự án, tiều dự án đầy đủ
nội dung, yêu cầu theo quy định. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về kết quả
Đẩm tra trên cơ sở hồ sơ quyết toán do Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường,
giải phóng mặt bằng cung cấp.
4. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố:
a) Chỉ đạo Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng lập
và tổ chức thực hiện phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
b) Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các chủ đầu tư dự án giải phóng mặt
bằng, tái định cư và Tô chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng.
Thuộc phạm vi quản lý trực hiện kế hoạch đầu tư, tiếp nhận và sử dụng kinh.
phí bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đúng mục đích.
Điều 7. Trách nhiệm thì hành
Giám đốc các Sở: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi.
trường; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố trên cơ sở chức năng.
nhiệm vụ được giao có trách nhiệm hướng dẫn và tổ chức triển khai thực hiện
Quy định này.
6
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, phản ánh về
Sở Tại chính đề nghiên cứu hưởng dẫn theo thẩm quyền hoặc tổng hợp, bảo
cáp UBND tỉnh xem xét, điều chính, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH chỦ
Lê Thị Thìn
7
