Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 14/02/2017 16:40:32
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 474 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 14 tháng 02 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương địa điểm đần tư xây dựng
cửa hàng xăng đầu tại phường Đông Hải, thành phố Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 03/9/2014 của Chính phủ
về kinh doanh xăng dầu;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/1/2015 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư quy định biển mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt.
động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của
UBND tỉnh Thanh Hòa về việc ban hành Quy định về thực hiện trình tự, thủ
tục chấp thuận chủ trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển.
mục dích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu cư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 2201/QĐ-UBND ngày 15/7/2014 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hoà về việc phê duyệt Quy hoạch Phát triển mạng laới
kinh doanh xăng dầu và khi đầu ró hoà lông tỉnh Thanh Hoá đến năm 2020,
định hướng đến năm 2025”;
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại T trình số 140/TTr-SCT ngày
09/02/2017 (Kèm theo ý tài nguyên và Môi trường, Sở Giao
thông vận tải, Sở Xây dựng. Cảnh sát PCCC tỉnh Thanh Hóc và UBND thành.
phố Thanh Hòa) đề nghị của Công ty TNHH Xâng dâu Huy Anh tại Công
văn số 02/2016/HA ngày 12/12/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng cửa hàng
xâng dầu tại phường Đông Hải, thành phố Thanh Hòa với các nội dung chủ.
yếu sau đây:
1. Tên đự án: Cửa hàng xăng dầu Đông Hải.
2. Chủ đầu tư: Công ty TNHH Xăng đầu Huy Anh. Địa chỉ: Số 41 Đảo
Đức Thông, phường Trưởng Thị, thành phố Thanh Hóa.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trực tiếp.
4. Mục tiêu đầu tư: Góp phần phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh Thanh
Hoà nói chung, thành phố Tranh Hóa nói riêng, nhằm đáp ứng nhu cầu xăng
đầu, khi đầu mô hóa lòng và dịch vụ thương mại phục vụ cho sản xuất, sinh.
hoạt của nhân dân trong khu vực, tạo công ăn việc làm cho người lao động và
sự phát triển của doanh nghiệp.
5. Địa điểm xây dựng: Km 3+740, phải tuyến Đại lộ Nam Sông Mã,
phường Đông Hải, thành phố Thanh Hóa.
6. Quy mô dự án: Của hàng xâng đầu loại III kết hợp nửa hàng khí đầu.
mỏ hóa lỏng, vật liệu xây dựng, vật tư nông nghiệp, nhà hàng, nhà nghi.
7. Diện tích sử dụng đất: 1.500 m2.
8. Vị trí, ranh giới khu đất;
- Vị trí khu đất được xác định tại thủa số 126, 157, 181, 182, tờ bản đồ
số 02, ban đồ địa chính xã Đông Hà, thành phố Thanh Hóa, do vẽ năm 1990.
(Khu B, l6 B-t+4 thuộc mặt bằng quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500, khu
đô thị Đông Hải, thành phố Thanh Hóa).
- Ranh giới khu đất:
+ Phía Đông giáp Đại lộ Nam Sông Mã (Kn 3+740, phải tuyến);
+ Phía Tây giáp đất hỗn hợp theo quy hoạch (hiện trạng là đất lúa);
+ Phía Nam giáp đường quy hoạch (hiện trạng là đất lúa);
+ Phá Bắc giáp đất khu hỗn hợp theo quy hoạch (hiện trạng là đất lú).
9. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiều tác động đến môi trường trong
quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về
bảo về môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư của dự án: khoảng 4 tỷ đồng.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian thực hiện dự án: 12 tháng.
+ Dự kiến khởi công tháng 3 năm 2017;
+ Hoàn thành: tháng 3 năm 2018.
12. Nguồn vốn: Vổn chủ sở hữu và vốn vay của các tổ chức tín dụng.
13. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực liếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Công ty TNHH Xăng dần Huy Anh có trách nhiệm hoàn thành việc
lập bề sơ xên chuyển mục đích sở dụng đất, hồ sơ đảo trả xây dựng; kế hoạch,
đam kết bảo vệ môi trường, sử dụng đất và ký quỹ bảo đảm thực hiện dự ân.
theo quy định. Đồng thời chấp hành nghiêm chính các quy định hiện hành của
2
nhà nước về phòng chống cháy nổ, đo lường, chất lượng và hoạt động kinh.
doanh xăng dầu.
Trong thời gian 180 ngày kể từ ngày ban hành Quyết định này, nếu
Công ty TNHH Xăng dầu Huy Anh không hoàn thành các thủ tục về đầu tư,
xây dựng, bảo vệ mỗi trường, sử dụng đất theo quy định thì Quyết định này.
không còn giá trị pháp lý. Doanh nghiệp không được bối thường, hỗ trợ bất.
kỳ các khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
2. UBND thành phố Thanh Hóa có trách nhiệm cặp nhật vị trí kim đất.
thực hiện dự án nâu trên vào điều chính quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020,
trình duyệt theo quy định.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm hướng dẫn doanh
nghiệp về kế hoạch, cam kết bảo vệ môi trường, hồ sơ xin chuyển mục đích.
sử dụng đất
4. Sở Xây dựng có trách nhiệm phối hợp với UBND thành phố Thanh
Hộa và các đơn vị có liên quan lập điều chỉnh, bổ sung quy hoạch dô thị; phê
duyệt tổng mặt bằng khu đất thực hiện dự áo và cấp giấy phép xây dựng theo.
quy định của pháp luật.
5. Chấp thuận vị trí đấu nối từ của hàng xăng dầu ra Đại lộ Nam Sông
Mã. Sở Giao thông Vận tải có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp về hồ sơ,
thủ tục đầu nối theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Công Thương, Tài
nguyên và Môi trường, Giao thông vận tải, Xây dựng, Cảnh sát PCCC tỉnh.
Thanh Hóa; Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa; Công ty TNHH Xáng đầu:
Huy Anh; Thủ trưởng các đơn vị có lên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH đ
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- PCT UBND tỉnh Lê Thị Thìn;
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Phó Chánh VP Trần Huy Chân;
- Lưu: VT, KTTC.Phg.
Lê Thị Thìn
3
