Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
30/01/2019 16:37:04
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 474 /QĐ -UBND   Thanh Hoá, ngày 30 tháng 01 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cho phép Công ty cổ phần xây dựng hạ tầng Hồng Kỳ chuyển mục
đích sử dụng đất và cho thuê đất tại xã Tân Lập, huyện Bí Thước để sử
dụng vào mục đích Cửa hàng xăng dấu
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: Số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 quy.
định cải tiết thi hành một số điều của Luật Đất đải; số 44/2014/NĐ-CP ngày.
15/5/2014 quy định về giá đất; số 45/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 quy định về thu.
tiền sử dụng đất; số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 quy định về thu tiền thuê đất,
thuê mặt hước; số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 quy định về bồi thường, hỗ trợ,
tái định cư khi Nhà nước thư hồi đất; số 01/2017/NĐ-CP ngày 06/01/2017 về sửa.
đổi, bổ sung một số nghị định quy định chi tiếc thi hành Luật Đất đai;
Căn cứ các Thông tư của Bộ Tài nguyên và Môi trường: Số 30/2014/TT-
DTNMT ngày 02/6/2014 cuy định về hồ sơ giao đất, cho thuê đất, chuyển mục
đích sử dụng đất, thu hồi đất; số 33/2017/HT-BTNMT ngày 29/9/2017 quy định.
chi tiết Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06/01/2017 của Chích phủ sửa đổi, bổ
sung một số nghị định quy định chi tiết thi hành Luật đất đai và sửa đổi, bổ sung
một số điều của các thông tư hướng dẫn thi hành Luật đất đai):
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Từ trình số.
97/TTr-STNMT ngày 25/01/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty cổ phần xây dựng hạ tầng Hồng Kỳ chuyển mục
đích sử dụng 979,4 01 đất bảng trồng cây hàng năm khác tại xã Tân lập, huyện.
B4 Thước và cho Công ty cổ phần xây dựng hạ tầng Hồng Ký thuê diện tích đất
nêu trên để sử dụng vào mục đích Cửa hàng xăng đầu.
- Vị trí, ranh giói khu đất được xác định theo Trích lọc bản đồ địa chính số
07/TLBĐ, tỷ lệ 1/1000 do Văn phòng Đăng ký quyền cử dụng đất thuộc Sở Tài
nguyên vả Môi trường lập ngày 08/01/2019.
- Thời gian thuê đất: 50 năm tính từ ngày ban hành Quyết định này.
- Hình thức thuê đất: Nhà nước cho thuê đất thu tiền thuê đất một lần cho cá thời
gian thuê.
Điều 2, Căn cứ Điều 1 Quyết định này, các đơn vị sau đây có trách nhiệm:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường: Xác định giá đất cụ thể theo quy định; triển
khai, kiểm tra, theo dõi việc thực hiện quyết định cho thuê đất của UBND tỉnh; ký
Hợp đồng thuê đất với Công ty cổ phần xây dựng hạ tầng Hồng K); phối hợp vốt
UBND xuyện Bá Thước, UBND xã Tân Lập và các đơn vị liên quan tổ chức bản
giao đất tại thực địa; cấp Giấy chúng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở
và tài sản khác gắn liên với đất cho Công ty cổ phần xây dựng hạ tầng Hồng Kỳ
khi đơn vị hoàn thành nghĩa vụ tài chính theo ủy quyền của UBND tỉnh; chỉ đạp,
Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng đất trục thuộc và các đơn vị có liên quan.
chỉnh lý bồ sơ địa chính, cơ sơ dữ liệu địa chính theo quy định của pháp luật.
2. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan xác định các.
khoản được trừ vào số tiền thuê đất phải nộp của Công ty cổ phần xây dựng Đạt
tầng Hồng Kỳ.
3. Cục Thuế Thanh Hóa xác định đơn giá, xác định số tiền thuê đất, tiến thuế
đất phải nộp vào ngân sách Nhà nước, thông báo cho Công ty cổ phần xây dựng
hạ tầng Hồng Kỳ theo quy định pháp luật.
4 UBND huyện Bá Thước, UBND xã Tân Lập cập nhật dự án vào điều
chính Quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, Kế hoạch sử dụng đất năm 2019 của
huyện Bá Thước, trình UBND tỉnh phê duyệt; thực hiện chức năng quản lý nhà
nước đối với việc sử dụng đất, đầu tư xây dựng, bảo vệ môi trường, phòng cháy
chữa chây và việc chấp hành quy định pháp luật khác có liên quan của Công ty cổ
phần xây dựng hạ tầng Hồng Kỳ,
5. Công ty cổ phần xây dựng hạ tầng Hồng Kỳ thục hiện kê khai và nộp bố
sơ có liên quan đến việc xác định nghĩa vụ tài chinh tại Văn phòng Đăng ký
quyền sử dụng đất thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường; phối hợp với các sở,
ngành, UBND các cấp thực hiện các nhiệm vụ tại các Khoản 1, 2,3, 4 Điều
này; thực hiện đầy đủ quyền và nghĩa vụ tài chính của người sử dụng đất theo
quy định của pháp luật; sử dụng đất đúng mục đích, đúng diện tích, mốc giới
khu đất và chấp hành đấy đủ các quy định của pháp luật về đầu tư xây dựng, đất
đai, bảo vệ môi trường, phòng cháy chữa cháy.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Vân phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Tài nguyên và Môi trường,
Xây dựng, Tài chính, Công Thương; Cực trưởng Cục Thuế; UBND huyện Bá
Thước, UBND xã Tân Lập; Công ty cổ phần xây dựng hẹ tổng Hồng Kỳ và các tổ
phúc, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 QĐ;
KT CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, NN.   PHÓ CHỦ TỊCH
(Mc16 01.19)
Nguyễn Đức Quyền
2
