Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 14/02/2017 16:40:54
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 475 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 14 tháng 02 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Chương trình công tác tư pháp năm 2017
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 2//2014/NĐ- CP ngày 04/1/2014 của Chính phủ quy định tả
chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh thành phố trực thuậc Trung ương.
Căn cứ Thông tư liên tịch số 23/2014/TTL/T BTP-BNV ngày 22/12/2014 của
Bộ trưởng Bệ Tư pháp, Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ.
quyền hạn và cơ cầu tổ cức của Sở Tư pháp thuộc UBND tỉnh, thành phế trực
thuộc Trung ương và Phòng Từ pháp thuộc UBND huyện, quận, thị xã, thành phố
thuộc tỉnh;
Căn cứ Quyết định số 28/QĐ-BTP ngày 10/01/2017 của Bộ trưởng Bộ Tư
gháp ban hành Chương ninh hành động của Ngành Tư pháp triển khai thực hiệu.
Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 01/01/2017 của Chính phủ về những nhiệm vụ, giải
pháp chủ yếu chỉ đạc điều hành thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự
toán ngân sách nhà nước năm 2017;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 30/TTr-STP ngày.
03/02/2017,
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Chương trình công tác Tư pháp
tỉnh Thanh Hóa năm 2017.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ: ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp, Giám đốc các sử,
Thủ trưởng các ban, ngành, đoàn thể có liên quao, Chủ tịch UBND các huyện,
thị xã, thành phố chịn trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, NC.
Lê Thị Thìn
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH CÔNG TÁC
TƯ PHÁP TỈNH THANH HÓA NĂM 2017
(Ban hành kèm theo Quyết định số : 115/QĐ-UBND ngày 44 /02/2017.
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
Năm 2017, là năm thứ bai triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng
màn quốc lần thứ XII, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh Thanh Hóa lần thứ
xVII; cả nước tiếp tục thực hiện mạnh mẽ các đột phá chiến lược, tải cơ cấu:
nền kinh tế gần với chuyển đổi mỏ hình tăng trưởng, nâng cao hiệu quả và năng
lực cạnh tranh, phấn đấu tăng trưởng can hoạt năm 2016; tập trung phát triển các
lĩnh vực văn hóa, xã hội, đảm bảo an ninh chính trị, trát tư, an toân xã hội; đẩy.
mạnh cải cách hành chỉnh tăng cường kỷ hật, ký cương hành chính; nâng cao
hiệu quả công tác đối ngoại, bội nhập và hợp tác quốc tế.
Thực hiện Chương trình hành động của ngành Tư pháp và Chương trình
công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh năm 2017, công tác tư pháp Thanh Hòa cần.
tập trung thực hiện những nội dung sau:
1. NHIỆM VỤ TRỘNG TÂM CÔNG TÁC TƯ PHÁP NĂM 2017.
1. Công tác chỉ đạo điều hành
- Tiếp tục thực hiện có hiện quả Chương trình hành động, Kế hoạch thục
hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVH, nhiệm kỳ 2015-2020 và kế.
hoạch phát trần kinh tế - xã bội củo tỉnh năm 2017, giai đoạn 2017-2020; trong
đó chú trọng việc tổ chức thì hành pháp luật, các vấn để liên quan đến cải cách
hành chính, cải cách tư pháp tham muu hoàn thiện hệ thống văn bản pháp luật
của tỉnh về cơ chế, chính sách phát triển kinh kế - xã hội, cải thiện môi trường.
đầu tư, kinh doanh.v.
- Triển khai các giải pháp thực hiện hiệu quả chương trình công tác tư pháp.
năm 2017. Tăng cường phối hợp giữa Sở Tư pháp với các sở, ngành, cấp ủy,
chính quyền các cấp trong chỉ đạo, điều hành công tác tư pháp từ tỉnh đến cơ sở;
kịp thời có giải pháp tháo gỡ những khá khăn, bất cập trong hoạt động của
Ngành, đặc biệt là công tác tư pháp ở cơ sở; trong đó tập trung giải quyết tỉnh.
trạng thiếu cán bộ Phòng Tư pháp và việc bố trí cán bộ Tư pháp - hệ tịch không
đúng tiêu chuẩn tại một số địa phương.
2. Công tác xây dựng, thẩm định, kiểm tra, rà soát, hệ thống hóa văn
bản quy phạm pháp luật
- Tập trung triển khai hiệu quá việc thi hành Luật ban hành văn bản quy
phạm pháp luật 2015, Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14/5/2016 của Chính
phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật ban hành văn bản
quy phạm pháp luật và Kế hoạch số 162KH-UBND ngày 26/10/2016 của
UBND tỉnh về ban hành Xế hoạch bồi dưỡng nghiệp vụ về xây dựng, ban hành,
kiểm trừ, rả soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh.
- Tiếp tục nâng cao chất lượng công tác thẩm định, góp ý dự thảo văn bản
quy phạm pháp luật, chủ trọng tới tỉnh khả thì, tỉnh hẹp pháp của dự thảo vàn
bản. Phối hợp với các sở, ngành tập trung rà soát, hoàn thiện các cơ chế, chính
sách hết hiệu lực thi hành, cần xây dựng mới văn bản giai đơan 2016-2020.
Tham tmu giải quyết hiệu quả các vụ việc phảo luật cụ thể thuộc thẩm quyền.
của tỉnh.
- Đẩy mạnh kiểm tra, xử lý văn bản theo thẩm quyền, nhất là các văn
bản của các sở, ngành, UBND cấp huyện; những vân bản liên quan đến Yih.
vực đầu tư kinh doanh hoặc có tác động trực tiếp, rộng tái đến người dân và
doanh nghiệp. Tăng cường chỉ đạo, đôn đốc và theo dõi việc xử lý các văn.
bản qua kiểm tra phát hiện có dấu hiệu vi phạm.
- Nâng cao chất lượng rà soát văn bản quy phạm pháp luật, tập trung rà soát
văn bản trong các lĩnh vực gắn với giải pháp chỉ đạo điều hành của UBND tỉnh.
về phát triển kinh tế xã hội năm 2017. Chủ trọng thực hiện việc xử lý văn bản
đã hết hiệu lực, trái pháp luật, chồng chóo hoặc không còn nhù hợp với tình hình
phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh được phát hiện thông qua rà soải.
- Tăng cường và đối mới hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp bằng
các hình thức phù hợp Trong do, đẩy mạnh tư vấn pháp luật trực tiếp, đối thoại
với doanh nghiệp, tạo sự chuyển biến thực sự trong công tác này.
3. Công tác kiểm soát thủ tục hành chính
- Tiếp tục thực hiện có hiện quả công tác kiểm soải thủ tục hành chính
nhằm cải hiện mạnh mẽ môi trường kinh doanh, hỗ trợ phát triển doanh nghiệp.
và nâng cao năng lực cạnh tranh của tỉnh.
- Đẩy mạnh đơn giản hóa, bãi bỏ các thủ tục hành chính không còn phủ.
hợp, đảm bảo cất giảm rối thiểu 10% chi phí tuân thủ thủ tục hành chính và 30%,
thời gian giải quyết thủ tục hành chính; trong đó chú trọng đên lĩnh vực: đầu tư,
xây dựng, đất đai va Kiểm soát chặt chẽ việc quy định thủ tục hành chính ngay
từ khâu dự thậc văn bản QPPL, góp phần nâng cao chất lượng thể chế, cải thiện.
môi trường kinh doanở và nâng cao nững lực cạnh tranh của tỉnh. Tiếp tục thực
hiện nghiêm túc Chỉ thị số 13/C1-TTg ngày 10/6/2015 của Thủ tướng Chính
phủ về việc tăng cường trách nhiệm của người đứng đần cơ quan hành chính nhà
nước các cấp trong công tác cải cách thủ tục hành chính.
- Tăng cường công khai, minh bạch thủ tục hành chính, trong đó chú trọng.
việc công bể kịp thời thủ tục hình chính thuộc phạm vi quản lý hoặc thẩm quyền.
giải quyết của các sở, ngành, địa phương Thực hiện có hiệu quả hệ thống thông,
2
tin tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính và tình hình, kết
quả giải quyết TTHC tại các sở, ngành, địa phương.
- Năng cao chất lượng công tác kiểm tra việc thực hiện TTHC của các cơ
quan hành chính nhà nước các cấp, kịp thời phát liện và đề nghị xử lý nghiêm.
những đơn vị không công khai đầy đủ TTHC và những cán bộ, công chức có
hành vi những phiễu, gây cáo trở cho tổ ghúc, cá nhân khi giải quyết TTHC.
Tăng cường công tác tuyên truyền, phê biến các quy định về TTHC, kiểm soát
TTHC, để thông cua đó cán bộ, công chức, nhân dân bết, thực hiện và tham gia
vào các hoạt động kiểm soát TTHC theo quy định pháp luật.
4. Công tác phổ biến, giáo dục pháp luật, hoà giải ở cơ sở; xây dựng và
thực hiện hương ước, quy ước
- Xây dựng và tổ chức thực hiện Đề án đối mới công tác phổ biến giáo dục
pháp luật giai đoạn 2017 - 2021
- Tăng cường hiệu quả công tác quản lý nhà nước về phổ biến, giáo dục
pháp luật; làm tốt vai trò của cơ quan thường trực Hội đồng phối hợp phổ biến,
giáo dục pháp luật. Phối họp với các sở, ban, ngành, các địa phương trong công.
tác phổ biến, giáo dục pháp luật; hướng dẫn, tổ chức triển khai các chương trình,
đề án về công tác phổ biến, giáo dục pháp luật; ngày pháp luật năm 2017.
- Đổi mới nội dung, hình thức tuyên truyền BBGDPL phong phủ, đã dọng
phù hợp với từng đôi tượng; địa bàn, với phương châm hưởng về cơ sở; gần.
công tác tuyên truyền PDCDP1 và xây dựng hình ảnh, con người Thanh Hóa;
tạo chuyển biến thúc sụ của công tác này. Tăng cường tổ chức tập huấn cho đội
ngũ báo cáo viên, tuyên truyền viên pháp luật.
- Tuyên truyền, phổ biến các Luật mới được Quốc hội thông qua năm 2016
và năm 2017; hướng dẫn, chỉ đạo triển khai công tác PBGDPL gắn với các
nhiệm vụ chính trị, phát triển kinh tế xã hội của địa phương và những vấn để dư
huận xã hội quan tâm. Ứng dụng mạnh mẽ công nghệ hông tin phục vụ hoạt
động PBGDPL.
- Tiếp tạc triển khai có hiệu quả Luật hòa giải ở cơ sở và các văn bản.
hướng dẫn thi hành; tổ chúc sơ kết 03 năm triển khai thực hiện Luật và các văn
bản hướng dẫn để kịp thời tham mưu, tháo gỡ vướng mắc, bất cập, cùng cố, kiện.
toàn mạng lưới Tổ hòa giải ở cơ sở và đội ngũ hòa giải viên.
- Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với Mặt trận Tổ quốc, Sở Văn hóa thể thao
và du lịch chỉ đạo, hướng dẫn công tác rà soát, xây dựng thực hiện hương ước,
quy ước, xây dựng xã, phường, thị trấn đạt chuẩn tiếp cận pháp luật.
5. Công tác quản lý xử lý vi phạm hành chính, theo đõi thì hành.
pháp luật
- Tiếp tục thực hiện hiệu quả Nghị định số 56/2016/NĐ-CP ngày 29/6/2016
của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 111/2013/NĐ-CP
3
ngày 30/9/2013 của Chính phủ quy định chế độ áp dụng biện pháp xử lý hành.
chính giáo dục tại xã, phường, thị trấn; Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều.
của Nghị định số 221/2013/NĐ-CP quy định chế độ áp dọng biện pháp xử lý
hành chính đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc; Nghị định sửa đổi Nghị định số
81/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi
hành Luật xử lý vi phạm hành chính sau khi được Chính phủ ban hành. Tổ chức
tổng kết 05 năm thực hiện Luật Xử lý phạm hành chính.
- Xây dựng và triển khai Kế hoạch theo dõi thi hành pháp luật năm 2017
đáp ứng yêu cầu quản lý và tình hình phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh. Tiếp ục
chủ trọng công tác theo đõi thi hành pháp luật, gắn với công tác xây dựng, kiểm
tra VBQPTL, tập trung vào các lĩnh vực thu hút nhiều sự quan âm của xã hội và
kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2017. Tổ chức các đoàn điểm tra liên.
ngành để kịp thời hướng dẫn, đôn đốc và tháo gỡ vướng mắc trong công tác theo
dõi thì hành pháp luậtở các sở, ngành, địa phương.
6. Công tác hộ tịch, quốc tịch, chứng thực, nuôi con nuôi, lý lịch tr
pháp, đăng ký giao dịch bảo đảm, bồi thường nhà nước
- Tiếp tục triển khai thực hiện đồng bộ, hiệu quả Luật Hộ tịch và các văn
bản hướng dẫn thì hành, các văn bản quy phạm phạm pháp luật về quốc tích,
chứng thực. Hướng dẫn, quản lý công tác đăng kỳ hộ tịch có yếu tố nước ngoài
đã được phân cấp cho UBND cấp huyện. Tăng cường công tác thanh tra chuyên
ngành về hộ tịch, chứng thực trên địa bàn tỉnh nhằm phát hiện, chấn chỉnh, cốn
nắn và khắc phục những bạn chế, thiếu sót, lịp thời giải quyết các vụ việc phát
sinh bảo đảm lợi ích của người dân.
- Thực hiện hiệu quả quy chế phối hợp liên ngành trong công tác lý lịch tư.
pháp. Tiếp tục triển khai có hiệu quả Đề án cấp Phiếu lý lịch tư pháp qua dịch
vụ bực chính, kế hoạch đăng ký cấp Phiếu lý lịch tr pháp trực tuyến, giảm tối đa
thời gian giải quyết. ứng dụng mạnh mẽ công nghệ thông tin trong xây dựng và
quản lý cơ sở &7 liệu lý lịch tư pháp. Thực hiện cáo giải pháp nhằm giải quyết.
đức điểm tỉnh trạng tổn đọng thông tin lý lịch tư pháp.
- Tăng cường công tác theo dõi, đôn đốc, kiểm tra hoạt động giải quyết bồi
thường của nhà nướn then đúng quy định của pháp luật. Đẩy mạnh cũng tác quản
lý nhà nước về công tác đăng ký giao dịch bảo đảm trên địa bàn tỉnh.
7. Quản lý nhà nước về bỗ trợ tư pháp, trợ giúp pháp lý.
- Tập trung triển khai thi hành có hiệu quả các quy định của Luật đấu giá tài
sản. Tiếp tục triển khai có hiệu quả Chiến lược phát triển nghề luật sư đến năm.
2020; Đề án phát triển đội ngũ huặt sư phục vụ yêu cầu hội nhập kinh tế quốc tế;
Đề án Phát triển và tăng cường răng lực đội ngũ đấu giá viên giai đoạn 2013.
2015, định hướng đến năm 202C”; kế hoạch phát triển các tổ chức hành nghề
công chúng trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2013-2020 v.v.
4
- Tăng cường hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về bổ trọ tư pháp, trong.
đó chứ trọng công tác thanh tra, kiểm tra chuyên ngành về lĩnh vực luật sư, công
chứng, giám định tư pháp, đấu giá, thửa phát lại.
- Tiếp tục triển khai có hiệu quả Đề án đối mới công tác trợ giúp pháp lý.
giai đoạn 2015-2025; cũng cố tổ chức các chi nhánh trợ giúp pháp lý: thực hiện.
chính sách TGĐ cho người nghèo, đồng báo dân tộc thiểu số tại các huyện.
nghèo, xã nghèo, thôn bản đặc biệt khó khăn và hỗ trợ vụ việc tham gia tố tạng
có tính chất phức tạp, điển hình.
- Tập trung nâng cao chất lượng, số lượng vụ việc tổ tụng, nâng cao chất
lượng cung cấp dịch vụ trợ giúp pháp lý và đội ngữ người thục hiện trợ giúp
phảp lý. Rà soát, đánh giá biệu quả hoạt động của chi nhánh trợ giúp pháp lý.
giám sát chất lượng trợ giúp pháp lý.
8. Công tác xây dựng ngành; đào tạo, bồi dưỡng cán bộ; thi đua.
khen thưởng
- Kiện toàn tổ chức, bộ máy của Sở Tư pháp và tổ chức thực hiện Thông tư.
thay thế Thông tư liên tịch số 23/2014/TTLT-BTP-3NV đáp ứng yêu cầu, nhiệm.
vụ được giao.
- Rà soát, đánh giá việc triển khai Nghị định số 55/2011/NĐ-CP ngày.
047/2011 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức
hộ máy của tổ chức pháp chế để đề xuất giải pháp thực hiện.
- Tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính trong thực thi công vụ của.
cán bộ, công chức viên chức và trách nhiệm quản lý, điều hành của lãnh đạo
chủ chốt. Tập trong đào tạo, bồi dưỡng nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ
ngành Tư pháp, chí trọng triển khai quy hoạch đào tạo, bồi dưỡng công chức,
viên chức.
- Thực hiện tốt phong trào thi đua thường xuyên, tập trung thúc đẩy việc.
hoàn thành các nhiệm vụ trọng lâm công tác năm 2017 của Ngành, gắn kết với
các phưng tráo thi đua Ngành Tư pháp chung sức góp phần xây dựng nông thôn
mới, Cán bộ Tư pháp đẩy mạnh học tập và làm theo tư trởng, đạn đức, phong
cách Hồ Chí Minh” giai đoạn 2016-2020. Tổ chức có hiệu quả, thiết thực các
phong trào thi đua theo đợt, chuyên để khác do Bộ Tư pháp, UBND tỉnh
phát động.
9. Công tác thanh tra, kiểm tra, tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và
phòng, chống tham nhũng.
- Tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng hoạt động thanh tra; tăng cường.
công tác thanh tra đột xuất. Thực hiện tốt công tác tiếp công dân, tiếp nhận, xử lý
và giải quyết kịp nhời, đúng pháp luật đơn thư khiết nợi, tố cáo của công dân.
góp phần giữ vững ổn định chính trị-xã hội ở địa phương.
5
- Tập trung giải quyết kịp thời các vụ việc mới phát sinh tại cơ sở, hạn chế
tối đa khiếu kiện vượt cấp; giải quyết kịp thời, đứt điểm, có chất lượng các vụ.
việc khiếu nại, tố cáo không để tốn dọng, kéo dài. Trong đó, giải quyết dớt
điểm 100% các vụ việc tử năm 2016 chuyển sang và phần đấu giải quyết trên
85% các vụ việc mới phát sinh trong năm 2017.
- Tăng cường hơn nữa các hoạt động thanh tra chuyên ngành và đẩy mạnh.
các hoạt động kiểm tra sau thanh tra. Chủ trọng công tác thanh tra trách nhiệm.
thực hiện các quy định pháp luật về phòng, chống tham nhũng tại các đơn vị.
10. Công tác cải cách hành chính, ứng dụng CNTT
- Đẩy mạnh cải cách hành chính, nải cách tư pháp và tăng cường ứng dụng
công nghệ thông tin trong các lĩnh vực hoạt động của ngành. Á d dụng hệ thống.
quản lý chất lượng theo tiên nhuẩn S0 9001/2008 vào hoạt động của cơ quan
+ Đẩy mạnh các nhiệm vụ ứng dụng công nghệ thông tin theo yêu cầu xây.
dụng chính quyền điện tử; sử dụng có hiệu quả các phần mềm quản lý chuyên
ngành trong lĩnh vực tư phập Cung cấp một số dịch vụ công trực tuyến ở mức.
độ 3 bảo đảm thuận tiện cho người dân, doanh nghiệp.
II. GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
Để thực hiện tốt các nhiệm vụ công tác tư pháp năm 2017, ngành Tư pháp.
xác định các giải pháp sau đây:
1. Xây dựng các chương trình, kế hoạch công tác cụ thể, có tính khả thì cao,
bám sát tmục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, địa phương và
chương trình công tác của Ngành. Chỉ đạo quyết liệt và trên khai thực hiện các
kế hoạch công tác ngay từ đầu năm.
2. Tăng cường công tác phối hợp giữa Sở Tư pháp với các sở, ngành, cấp.
ủy, chính quyền các cấp trong chỉ đao, điều hành công tác tư pháp từ đình đến cơ
sở; kịp thời có giải pháp tháo gỡ những khó khăn, bắt cập trong quá nình thực
hiện nhiệm vụ.
3. Tăng cường kỷ cương, kỷ luật hành chính, cải tiến lề lối làm việc. Nâng
cao tình thần trách nhiện của người đúng đầu cơ quan, đơn vị, Tăng cường
thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định pháp luật, khắc phục kịp thời
phững hạt chế, bất cập, xử lý nghiêm các biểu hiện tiêu cực, gây phiển hà, sách.
nhiễu đối với tổ chức và cá nhận.
4. Chú trọng đào tạo, bồi dưỡng để nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp.
vụ cho cán bộ, công chức, viên chức, nhất là cán bộ phòng tư pháp, công chức
Tư pháp - Hộ tịch cấp xã.
5. Tăng cường cải cách hành chính, ứng dụng công nghệ thông tin trang
quản lý, chỉ đạo, điều hành công việc và thực hiện nhiệm vụ. Đẩy mạnh các
phong trào thi đua, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao.
6
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Tư pháp, các sở, ban, ngành, đoàn thể có liên quan cấp tỉnh, Chủ tịch.
UBND các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm:
... Chủ động xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện Chương trình công tác
này, trong đó cần xác định rõ nhiệm vụ trọng tâm và các giải pháp thực hiện theo.
chức năng, nhiệm vụ được giao của ngành, địa phương.
- Chỉ đạo và tổ chức kiểm tra việc thực hiện Chương trình công tác; báo cáo.
kết quả thực hiện về Sở Tư pháp; Sở Tư pháp có trách nhiệm tổng hợp, báo cáo
Chủ tịch UBND tỉnh theo quy định.
2. Trong quá trình triển khai Chương trình, nếu thấy cần sửa đổi, bổ sung.
các đơn vị gửi văn bản về Sở Tư pháp để tổng hợp, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
xem xét, quyết định.
3. Giám đốc Sở Tư pháp chủ trì phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh giúp.
Chủ tịch UBND tỉch theo đõi, chỉ đạo việc triển khai thực hiện Chương trình.
công tác này, định kỳ tổng hợp bán các và kiến nghị với Bộ Tư pháp, Chủ tịch.
UBND tỉnh về các biện pháp cầu thiết để bảo đảm Chương trình công tác tư.
pháp tỉnh Thanh Hóa cảm 2017 được triển khai thực hiện hiệu quả, đảng bộ.
đúng tiến độ./.
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Thị Thìn
7
