Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
07/02/2018 13:47:28
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 51 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 02 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng
cửa hàng xăng đầu tại xã Quảng Thịnh, thành phố Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điểu của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 03/9/2014 của Chính phủ về
kinh doanh xăng dầu;
Căn cứ Nghị định số 08/2018/NĐ-CP ngày 15/01/2018 của Chính phủ về
việc sửa đổi một số Nghị định liên quan đến điểu kiện đầu tư kinh doanh thuộc
phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Công Thương;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt
động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2013/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND
tỉnh Thanh Hóa về việc ban hành Quy định về thực liện trình tự, thủ tục chấp.
thuận chủ trương đầu tư, thu bồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử
dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 909/QĐ-UBND ngày 18/3/2015 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc ban hành Quy định về quản lý và bảo vệ kết cầu ng tầng
giao thông đường bộ trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại Tờ trình số 132/TTr-SCT ngày
02/02/2018 (Kèm theo ý kiến của Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Giao thông
vận tải, Sở Xây dựng và UBND thành phố Thanh Hóa); đề nghị của Công ty.
Cổ phần Đầ: tư Xây dựng Thương mại và Xảng đầu Vạn Lộc tại Tờ trình số
01/VL-TTr ngày 30/01/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng cửa hàng xăng
đầu tại xã Quảng Thịnh, thành phố Thanh Hòa với các nội dung chủ yếu sau.
đây:
1. Tên dự án: Cửa hàng xăng đầu kết hợp khu thương mại tổng hợp Van
Lộc.
2. Chủ đầu tư: Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng Thương mại và Xăng
đầu Vạn Lộc. Địa chỉ: Số 122, đường Dương Đình Nghệ phường Đông Thọ,
thành phố Thanh Hóa.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trực tiếp.
4. Mục tiêu đầu tư: góp phần phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh Thanh
Hoà nói chung, thành phố Thanh Hòa nói riêng, nhằm đáp ứng nhu cầu xăng.
đầu, khi đầu mỏ hỏa lông cho sản xuất, sinh hoạt của nhân dân trong khu vực.
tạo công ăn việc làm cho người lao động và sự phát triển của doanh nghiệp.
5. Địa điểm xây dựng: Km 13+720, trái tuyến đường vành đai phía Tây,
thuộc địa phận xã Quảng Thịnh, thành phố Thanh Hóa.
6. Quy mô dự án: Cửa hàng xăng dầu loại II.
7. Diện tích sử dụng đất: khoảng 5.200 m2.
8. Vị trí, ranh giới khu đất:
- Vị trí khu đất được xác định tại thửa số 1204, 1205, 1206, 1210, 1211,
1212, 1213, 1214, 1215, tờ bản đồ số 02, bản đồ địa chỉnh xã Quảng Thịnh, tỷ.
lệ 1/2000, chỉnh lý năm 2002
- Ranh giới khu đất:
+ Phía Đông, phía Tây giáp đất cây xanh cách ly;
+ Phúa Nam giáp đường vành đai phía Tây (tại Km 13+720, trái tuyến):
+ Phía Bắc giáp nhà máy xử lý nước thải.
9. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiếu tác động đến môi trường trong
quá trình thí công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo.
về môi trường
10. Tổng vốn đầu tư của dự án: khoảng 5,3 tỷ đồng.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian thực hiện dự án: 12 tháng.
- Tiến độ thực hiện dự án;
+ Dự kiến khởi công: tháng 4 năm 2018;
+ Hoàn thành: tháng 4 năm 2019.
12. Nguồn vốn: Vốn chủ sở hữu và vốn vay của các tổ chức tín dụng.
13. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng Thương mại và Xăng đầu Vạn Lộc
có trách nhiệm hoàn thành việc lập bồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đắt
trồng lú; hồ sơ đầu tư xây dựng; kế hoạch, cam kết bảo vệ môi trường, sử:
dụng đất; đồng thời chấp hành nghiêm chính các quy định hiện hành của nhà
2
nước về phòng chống cháy nổ, do hường, chất lượng và hoạt động kinh doanh
xăng dầu.
Trong thời gian 180 ngày kể từ ngày ban hành Quyết định này, nếu Công
ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng Thương mại và Xâng dần Vạn Lộc không hoàn.
thành các thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy
định, Quyết định này không còn giá trị pháp lý, Công ty không được bối
thường, hỗ trợ bất kỳ các khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
2. UBND thành phố Thanh Hóa có trách nhiệm cập nhật dự án nêu trên
vào điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, kế hoạch sử dụng đát
hàng năm của thành phố Thanh Hòa trình cấp có thẩm quyền phê duyệt; đồng
thời chỉ đạo UBND xã Quảng Thịnh và Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng
Thương mại và Xâng đầu Vạn Lộc giữ nguyên hiện trạng khu đất trong thời
gian chưa được cấp có thẩm quyền cho phép chuyển mục đích sử dung đất.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp
về kế hoạch, cam kết bảo vệ môi trường; hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng
đất trồng lú; tổng hợp báo các UBND tỉnh đề nghị HĐND tỉnh thông qua việc.
chuyển đổi mục đích sử dụng đất lúa theo quy định.
4. Chấp thuận vị trí đấu nối từ cửa hàng xăng dấu ra đường vành đai phía
Tây, Sở Giao thông vận tải có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp về hế sơ,
thủ tục đấu nối theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Công Thương, Tài
nguyên và Môi trường, Giao thông vận tái, Xây dựng, Cảnh sát PCCC tỉnh.
Thanh Hóa; Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa; Công ty Cổ phần Đầu tư
Xây dựng Thương mại và Xăng dàn Vạn Lộc; Thủ trưởng các đơn vị có liên.
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- PCT UBND tỉnh Lê Thị Thìn;
- Lưu: VT, KTTC.Phg.
Lê Thị Thìn
3
