UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5126/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 20 tháng 02 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập chốt, tổ kiểm dịch động vật liên ngành
phòng chống dịch cúm gia cầm trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căo cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Pháp lệnh Thú y công bố ngày 12 tháng 5 năm 2004;
Căn cứ Công điện số 200/CĐ-TTg ngày 14/02/2014 của Thủ tướng Chính
phủ về việc tập trung phòng chống dịch cứm gia cầm và các chủng vi rút cám
gia cầm lây sang người; Quyết định số 210/QĐ-BNN-TY ngày 14/02/2014 của
Bộ Nông nghiệp và PTNT về việc ban hành Kế hoạch hành động ứng phó khẩn
cấp với các chùng vi rút cúm gia cầm lây sang người;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT tại Công văn số
316/SNN&PTNT-TX ngày 20 tháng 02 năm 2014 về việc thành lập chốt, tổ
kiểm dịch động vật liên ngành tạm thời phòng, chống dịch cúm gia cầm.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lập 4 chốt kiểm dịch động vật liên ngành và 1 tổ kiểm tra,
kiểm dịch lưu động phòng chống dịch củm gia cầm trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá,
như sau:
1. Địa điểm thành lập chốt, tổ kiểm dịch động vật liên ngành:
a) Chốt kiểm dịch động vật liên ngành:
- Chốt kiểm dịch động vật liên ngành tại xã Trường Lâm, huyện Tĩnh Gia,
trên Quốc lộ 1A, tiếp giáp tỉnh Nghệ An.
- Chối kiểm dịch động vật liên ngành tại xã Bãt Trành, huyện Như Xuân,
trên đường Hồ Chí Minh, tiếp giáp tỉnh Nghệ An.
- Chốt kiểm dịch động vật liên ngành tại khu vực Đốc Xây, thị xã Bìm
Sơn, trên Quốc lộ 1A, tiếp giáp tỉnh Ninh Bình.
- Chốt kiểm dịch động vật liên ngành tại xã Thạch Lâm, huyện Thạch
Thành, trên đường Hồ Chí Minh, tiếp giáp tỉnh Hoà Bình.
b) Thành lập 1 tổ kiểm tra, kiểm dịch lưu động tại Văn phòng Chi cục
Thú y Thanh Hoá để thực hiện tuần tra, kiểm dịch tại các địa phương, trục lộ
giao thông trong tỉnh.
2. Thành phần, biên chế chốt, tổ kiểm dịch động vật liên ngành:
- Mỗi chốt kiểm dịch động vật liên ngành có 6 người; trong đó: cán bộ.
Chí cục Thú y - Sở Nông nghiệp và PTNT 3 người, cán bộ phòng Cảnh sát giao
thông - Công an tỉnh 3 người. Chốt trưởng chốt kiểm dịch động vật liên ngành.
do cán bộ Chi cục Thú y phụ trách.
- Tổ kiểm tra, kiểm dịch lưu động có 4 người; trong đó: cán bộ Chi cục
Thú y - Sở Nông nghiệp và PTNT 2 người, cán bộ phòng Cảnh sát giao thông -
Công an tỉnh 2 người. Tổ trưởng tổ kiểm tra, kiểm dịch lưu động do cán bộ Chỉ
cục Thú y phụ trách.
- Giám đốc Công an tỉnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT cử cán
bộ có phẩm chất, năng lực, trách nhiệm tham gia các chốt, tổ kiểm dịch động
vật liên ngành.
3. Thời gian hoạt động của các chốt, tổ kiểm dịch động vật liên ngành: Từ
ngày 22 tháng 02 năm 2014 đến khi hết nguy cơ lây lan dịch cùm gia cầm vào
địa bàn tỉnh Thanh Hoá (khi tình hình dịch ổn định, yêu cần Sở Nông nghiệp và
PTNT báo cáo Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh dùng hoạt động các chốt, tổ kiểm
dịch động vật liên ngành nêu trên).
4. Chức năng, nhiệm vụ của chốt, tổ kiểm dịch động vật liên ngành:
- Thực hiện theo các quy định tại Quy chế liên ngành số 1626/QC-LN
ngày 18 tháng 11 năm 2005 giữa Công an tỉnh - Sở Nông nghiệp và PTNT - Sở
Công thương - Sở Y tế và các quy định hiện hành của pháp luật.
- Các chốt kiểm dịch động vật thực hiện việc kiểm tra các phương tiện
vận chuyển gia cầm và sản phẩm gia cầm đi qua địa bàn tỉnh Thanh Hoá; chốc
kiểm tra đầu vào (kiểm tra các phương tiện vận chuyển động vật từ tỉnh ngoài
vào địa bàn tỉnh Thanh Hóa) phải ghi tại biển số xe, các thông tin liên quan đến.
gia cắm và sản phẩm gia cảm trêo phương tiện vận chuyên và thông báo cho
chốt kiểm dịch sau biết để giám sát quá trình vận chuyển của phương liện đó;
trường hợp phương tiện vận chuyển gia cầm và sản phẩm gia cầm từ tỉnh ngoài
nhập gia cảm và sản phẩm gia cảm vào tỉnh Thanh Hoá, chốt kiểm dịch đần vào
phải thông báo cho trạm thủ y huyện, thị xã, thành phố biết để theo đõi và giám.
sát gia cầm về an toàn dịch bệnh. Các chốt kiểm dịch thực hiện công tác phòng.
chống dịch cúm gia cầm theo quy định hiện hành.
- Cán bộ được giao nhiệm vụ làm việc tại chốt kiểm dịch động vật liên
ngành và tổ kiểm tra, kiểm dịch lưu động có trách nhiệm thường trực 24/24 giờ
trong ngày. Hàng tuấn, các chốt, tổ khểm dịch phải báo cáo tình hình hoạt động
và Sở Nông nghiệp và PTNT (qua Chi cục Thú y) để tổng hợp, báo cáo Uỷ ban
nhân dân tỉnh.
2
5. Yêu cầu Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã: Tỉnh Gia, Như
Xuân, Bìm Sơn, Thạch Thành và thủ trưởng các đơn vị có liên quan bố trí địa
điểm thuận tiện để lập chốt kiểm dịch động vật, hỗ trợ lực lượng kịp thời khi có
yêu cầu và tạo điều kiện thuận lợi để chốt, tổ kiểm địch hoạt động có hiệu quả.
Điều 2. Giao Sở Nông nghiệp và PTNT căn cứ các quy định hiện hành
của Nhà nước, lập dự toán kinh phí hoạt động của các chốt kiểm dịch động vật.
liên ngành và tổ kiểm tra, kếm dịch lưu động; Sở Tài chính thẩm định, trình.
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, ngành: Công.
an tỉnh, Nông nghiệp và PTNT, Tài chính; Chi cục trưởng Chi cục Thú y; Chủ
dỷ ban nhân dân các huyện, thị xã có liên quan và cán bộ thực hiện nhiệm
vụ tại các chốt, tổ kiểm dịch động vật liên ngành chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ (để tỉnh);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Cơ quan Thú y vùng 3;
- Lưu: VT, NN. (A38)
Nguyên Đức Quyền
3
