Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
07/02/2018 13:47:28
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 512 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 02 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
về việc chấp thuận chủ trương địa điển đầu tư xây dựng
cửa hàng xẵng dầu tại xã Hoằng Đạt; huyện Hoằng Hóa
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chỉnh phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điểu của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 03/9/2014 của Chính phủ về
kinh doanh xăng dẫu;
Căn cứ Nghị định số 08/2018/NĐ-CP ngày 15/01/2018 của Chính phủ về
việc sửa đổi một số Nghị định liên quan đến điển kiện đầu tư kinh doanh thuộc
phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Công Thương;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư quy định biển mẫu thực hiện thô tục đầu tư và báo cáo hoạt.
động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/215/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND
tỉnh Thành Hóa về Việc ban hành Quy định về thực hiện trình tự, thủ tục chấp.
thuận chô trương đầu tư, thu hồi đất, giao đết, cho thuê đất, chuyển mục đích sở:
dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 909/QĐ-UBND ngày 18/3/2013 của Chủ tịch.
UBND tỉnh về việc ban hành Quy định về quản lý và bảo vệ kết cầu hạ tảng.
giao thông đường bộ trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại Tờ trình số 114/TTr-SCT ngày.
31/01/2018 (Kèm theo ý kiến của Sở Tài nguyên và Môi tường, Sở Giao thông.
vận tải và Cảnh sát PCCC tỉnh); đề nghị của Công ty TNHH Son Hải tại Tờ
trình số 27/TTr-SH ngày 26/12/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng của hàng xăng
đần tại xã Hoàng Đạt, huyện Hoàng Hóa với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án: Cửa hàng xăng đầu và khu thương mại dịch vụ Hoằng Đạt.
2. Chủ đầu tư: Công ty TNHH Sơn Hải. Địa chỉ: Thân Đình Long. xã.
Hoàng Phong, huyện Hoàng Hóa.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trực tiếp.
4. Mục tiêu đầu tư: Góp phần phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh Thanh
Hoá nói chong, huyện Hoàng Hóa nói riêng, nhằm đáp ứng nhu cầu xăng dầu,
khí đầu mỏ hóa lòng cho sản xuất, sinh hoạt của nhân dân trong khu vực, tạo
công ân việc làm cho người lao động và sự phát triển của doanh nghiệp.
5. Địa điểm xây dựng: Km 3+050, trái tuyến đường huyện ĐH-HH 13,
thuộc địa phận thôn Trù Ninh, xã Hoằng Đạt, huyện Hoằng Hóa
6. Quy mô dự án: Cửa hàng xăng dầu loại III.
7. Diện tích sử dụng đất: khoảng 4.800 m2.
8. Vị trí, ranh giới khu đất:
- Vị trí khu đất được xác định tại thửa số 119, 118, 106 và một phần thửa
số 101, 92, 100, 99, tờ bản đồ số 45, bán đồ địa chính xã Hoàng Đạt, tỷ tỷ
1/1000, đo vẽ năm 2015.
- Ranh giới khu đất:
+ Phía Đông giáp đường giao thông nội đồng:
+ Phía Tây giáp đất nông nghiệp;
+ Phía Nam giáp đường ĐH. HH 13 (tại Km 3+050, trái tuyến);
+ Phía Bắc giáp đường giao thông nội đồng.
9. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Thực hiện các hiện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thì căng dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về báo
về môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư của dự án: khoảng 14,2 tỷ đồng.
11. Thởi gian và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian thực hiện dự án: 24 tháng.
+ Dự kiến khởi công: tháng 4 năm 2018;
+ Hoàn thành: tháng 4 năm 2020.
12. Nguồn vốn: Vốn chủ sở hữu và vốn vay của các tổ chức tín dụng.
13. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Công ty TNHH Sơn Hài có trách nhiệm hoàn thành việc lập hồ sơ xiu
chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa; hồ sơ đầu tư xây dựng; kế hoạch, cam.
kết bảo vệ môi trường, sử dụng đất Đông thời chấp hành nghiam chỉnh các quy
định hiện hành của nhà nước về phòng chống cháy nổ, do lường, chất lượng và
hoạt động kinh doanh xăng dầu.
Trong thời gian 1s0 ngày kể từ ngày ban hành Quyết định này. nếu Công
1y TNHH Sơn Hải không hoàn thành các thu tục về đán tư, xây dựng, bảo vệ
chối trường, sử dụng đất theo quy định, Quyết định này không còn giả trị pháp.
2
lý, Công ty không được bồi thường, hỗ trợ bất kỳ các khoản kinh phí đã đầu tư,
chi phí liên quan đến dự án.
2. UBND huyện Hoàng Hóa có trách nhiệm cập nhật dự án nêu trên vào
vào điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, kế hoạch sử dụng đất
hàng năm của huyện Hoằng Hóa trình cấp có thẩm quyến phê duyệt. Đồng thời
cải đạo UBND xã Hoàng Đạt và Công ty TNHI Sơn Hải giữ nguyên biện.
trạng khu đết trong thời gian chưa được cấp có thẩm quyền cho phép chuyển
mục đích sử dụng đất.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp
về kế hoạch, cam kết bảo vệ môi trường; bổ sơ xin chuyển mục đích sử dựng
đất trồng lha; tổng hợp báo cáo UBND tỉnh đề nghị; HĐND tỉnh thông qua việc
chuyển đổi mục đích sử dụng đất lúa theo quy định.
4. Chấp thuận vị trí đầu nổi từ cửa hàng xâng đầu ra đường ĐH HH 13.
UBND huyện Hoàng Hóa có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp về hồ sơ,
thủ tục đấu nối theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Công Thưởng, Tài
nguyên và Môi trường, Giao thông vận tải, Cảnh sát PCCC tỉnh Thanh Hóa;
Chủ tịch DBND huyện Hoàng Hóa; Công ty TNHH Sơn Hải; Thủ trưởng các
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- PCT UBND tỉnh Lê Thị Thìn;
- Lưu: VT, KTTC.Phg.
Lê Thị Thìn
3
