Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
07/02/2018 13:47:29
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 515 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 00 tháng 02 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Giải quyết khiếu nại cửa ông Lường Văn Đỗ
Khu phố Hồng Thắng, phường Quảng Cư, thành phố sảm Sơn
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Luật Đất đai năm 1993, năm 2003 và năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 75/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật Khiếu nại năm 2011;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phử
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Quyết định số 5186/QĐ-UBND ngày 10/12/2015 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc ủy quyền giải quyết các vụ việc khiếu nại, tố cáo;
Xét Báo cáo số 110/BC-TTTH ngày 24/01/2018 của Thanh tra tỉnh về
kết quả xác minh khiếu nại của ông Lương Văn Đỗ ở khu phố Hồng Thắng.
phường Quảng Cư, thành phố Sằm Sơn, nội dung:
I. NỘI DUNG KHIẾU NẠI
Ông Lường Văn Đỗ khiếu nại với 02 nội dung:
- Diện tích đất gia đình ông thực tế sử dụng là 1.316, ám2 đất ở ổn định.
không tranh chấp, lấn chiểm nhưng UBND thành phố Sảm Sơt chỉ bồi thường.
cho gia đình ông 1.235m2 đất ở theo Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, điện.
tích còn tại 81, óm2 chỉ được bồi thường theo giá đất liên kể là không đúng.
- UBND thành phố Sảm Sơn áp giá bồi thường về đất cho gia đình ông.
không đúng quy định.
Khiếu nại của ông Lường Văn Đỗ đã được Chủ tịch UBND thành phố.
Sảm Sơn giải quyết tại Quyết định số 3867/QĐ-UBND ngày 24/11/2017.
Không đồng ý với kết quả giải quyết của Chủ tịch UBND thành phố Sằm.
Sơn, ông Lường Văn Đỗ tiếp tục khiếu nại đến Chủ tịch UBND tỉnh.
II. KẾT QUẢ XÁC MINH
1. Về diện tích đất
a) Trình bảy của ông Lưởng Văn Đỗ
- Khu đất của ông Lường Văn Đỗ bị thu hồi thực hiện Dự án Khu đô thị
du lịch sinh thái HLC giai đoạn 2 có diện tích 1.316,6 m2 có nguồn gốc là đất
ở; gia đình ông sinh sống và làm nhà trên khu đất này từ năm 1979 đến nay.
không tranh chấp, lấn chiếm. Các thửa đất của các hộ xung quanh thửa đất
của ông đều là đất thổ cư.
Năm 1979, ông Đỗ trồng cây lau lâm bờ rào xung quanh khu đất. Năm
1989, gia đình ông phá bờ lau xây tưởng rào bằng gạch cốm xung quanh khu
đất. Khi Nhà nước tiến hành đo đạc qua các thời kỳ đều tiến hành do đạc tại
các mốc trong khuôn viên diện tích ông đang sử dụng.
Năm 2006, ông Đỗ được UBND thị xã Sằm Sơn (nay là UBND thành
phố Sằm Sơn) cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất số AD 41672 ngày.
06/4/2006, số vào số Ho0806.QĐ/225/QĐ-UB, diện tích 1.236m2 loại đất ở
nông thôn.
Năm 2016, thực hiện Dự án Khu đô thị du lịch sinh thái PLC Sảm Sơn
giai đoạn 2, UBND thị xã Sằm Sen chỉ bồi thường cho gia đình ông diện tích.
đất ở bằng 1.235m2 theo Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, phần diện tích.
còn lại 81,6m2 chỉ được bồi thường là diện tích đất liền kế. Ông Đỗ cho rằng
diện tích 81,6m2 đất này phải được bồi thường bằng đất ở.
b) Hồ sơ địa chính và các hồ sơ khác có liên quan
- Hồ sơ địa chính 299, đo vẽ năm 1984, thể hiện: Thửa 363, tờ bản đồ
số 01, diện tích 1.085m2, loại đất T, chủ sử dụng Lưởng Văn Đỗ. Tại số mục
kê diện tích thể hiện là 1.185m2.
- Hồ sơ địa chỉnh 382, đo vẽ năm 1995, thể hiện: Thửa 335, tờ bản đồ
số 29, diện tích 1.320m2, loại đất T, chủ sử dụng Lường Văn Đỗ Tại số mục
kê diện tích thể hiện là 1.320m2.
- Hồ sơ trích đo địa chính năm 2010, thể hiện: Thừa 69, tờ bản đồ 30,
diện tích 1.313,2m2, loại đất ONT, chủ sử dụng Lường Văn Đỗ.
- Hồ sơ trích đo địa chính năm 2015, thể hiện: Thửa 42, tờ bản đồ số
11, diện tích 1.316,6m2, loại đất ONT, chủ sử dụng Lưởng Văn Đỗ.
- Năm 2006, ông Lường Văn Đỗ được cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất số AD 416072, tại thửa 335, tờ bản đồ số 29, diện tích 1.235m, loại.
đất ONT.
- Đối với các thửa đất liền kể hộ ông Lường Văn Đỗ: Hồ sơ đo đạc địa
chính qua các thời kỳ đếu thể hiện các hộ tiếp giáp với ông Đỗ đều là đất thổ.
cư lậu năm.
e) Làm việc với UBND phường Quảng Cư và Phòng Tài nguyên Mới
trường thành phổ Sầm Sơn
Các đơn vị cho rằng, việc tham mưu cho UBND thị xã Sảm Sơn cấp
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất số AD 4.1672, ngày 06/4/2006, diện tích.
1.235m2 cho bộ ông Lưởng Văn Đỗ là căn cứ vào hồ sơ địa chính 382, do vẽ
2
năm 1995 và đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của hộ ông
Lưởng Văn Đỗ (ông Đỗ kê khai, đề nghị 1.2350); tại thời điểm kiểm tra thực
tế hiện trạng sử dụng đất để cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho hệ
ông Đỗ, do có nhiều bờ thại, cây cối nên số liệu đo đạo không chính xác.
Như vậy, việc UBND thị xã Sảm Sơn (trước đây) cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất cho hộ ông Đỗ tại thửa 335, tờ bản đồ số 29, diện tích.
1.235m2 loại đất ONT, không đúng với thông tin ghi trên hồ sơ địa chính 382,
do vê năm 1995 (thửa 335, tờ bản để số 29, diện tích 1.320 m2, loại đất T, chú.
sử dụng Lường Văn Đỗ; số mục kê diện tích thể hiện là 1.320 m2); không
phù hợp với diện tích thực tế khu đất của hộ ông Đổ sử dụng là 1.316,6m2
UBND thị xã Sản: Sơn chỉ căn cứ diện tích ghi trong đen đề nghị cấp Giấy.
chứng nhận quyền sử dụng đất của ông Đỗ, diện tích 1.235 m2 là không chính
xác. Diện tích khu đất gia đình sng Đỗ đang sử dụng là 1.316,6m2, phù hợp
với diện tích trong hồ sơ 382 là 1.320m2; ranh giới khu đất rõ ràng, không lần.
chiếm, không có tranh chấp với các hộ xung quanh; gia đình ông Đổ sử dụng
vào mục đích làm nhà ở từ năm 1979 đến nay.
2. Về đơn giá bồi thường
Căn cứ vào xác minh nguồn gốc đất của xã Quảng Cư, thẩm định của
Phòng Tài nguyên và Môi trường, ngày 06/01/2015, UBND thị xã Sằm Sơn.
ban hành Quyết định số 77/QĐ-UBND thu hồi đất của các hộ gia đình, cá
nhân sử dụng đất tại xã Quảng Cư và Quyết định số 78/QĐ-UBND phê duyệt
phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư thực hiện Dự án Khu đô thị du lịch.
sinh thái PLC sằm Sơn giai đoạn 2 (phê duyệt đợt 12), trong đó hộ ông Đỗ có
diện tích 1.316,6m2 (diện tích đất ở tà 1.235m2, diện tích đất cây lâu năm là
81, 6m2). Việc áp giá của Hội đồng bồi thường giải phóng mặt bằng thị xã
Sẩm Sơn, cụ thể như sau:
+ Quyết định số 78/QĐ-UBND ngày 06/01/2016 của UBND thị xã Sằm.
Sơn về phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư thực hiện Dự án.
Khu đô thị du lịch sinh thái PLC Sẩm Sơn giai đoạn 2: Hộ ông Đỗ được đp.
giá theo giá đất cụ thể hệ số K-1, vị trí 3 đường Thanh Niên cả,
1.200.0002/m2 với 290m2 đất ở; 15.000đ/m2 đối với 81,6m2 đất nông.
nghiệp (LNK).
+ Quyết định 225/QĐ-UBND ngày 26/01/2016 của UBND thị xã Sằm
Sơn về phê duyệt bổ sung kinh phí bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng
thực hiện Dự án Khu đô thị du lịch sinh thái HLC Sảm Sơn giai đoạn 2: Hộ.
ông Lưởng Văn Đỗ được áp giá theo giá đất cụ thể hệ số K=1, vị trí 3 đường
Thanh Niên cũ, được điều chỉnh tăng 1.500.000A/m2 đối với 1.316,6m2 (ăng.
thêm 300.000đ/m2).
+ Quyết định số 757/QĐ-UBND ngày 25/3/2016 của UBND thị xã Sằm
Sơn phê duyệt bổ sung kinh phí hỗ trợ giải phóng mặt bằng thực hiện Dự án.
Khu đô thị du lịch sinh thái YLC sằm Sơn giai đoạn 2 dựa trên cơ sở Văn bản.
22/4/UBND-CN ngày 13/3/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh về cơ chế hỗ trợ.
3
khác khi Nhà nước thu hồi thục biện Dự án Khu đô thị du lịch sinh thái DLC:
Hộ ông Đỗ được áp giá bồi thường đối với diện tích 1.136 m2 đất ở là
1.300.0004/11, hỗ trợ khác giá đất ở 900. 3006/2 (tương ứng với
2.400.000 đ2 cất ở); diện tích 81,6m2 đất nông nghiệp được bồi thường
25.000đ/m2 và hỗ trợ về đất vườn, ao 587.500đ/m2.
+ Quyết định số 1791/QĐ-UBND ngày 12/6/2017 của UBND thành
phế sảm Sơn hủy bỏ kinh phí hỗ trợ khác của hộ ông Lưởng Vàn Đỗ dựa trên.
Văn bản 2975/UBND-KTTC ngày 22/2/2017 của UBND tỉnh điều chỉnh hỗ
trợ khác thực hiện Dự án lêm đô thị du lịch sinh thái BLC giai đoan 2 (thây cư chế
hỗ trợ của Văn bản 2274/UBND-CN lương ứng với giá trị 1.138.734.000 đồng).
+ Quyết định số 1808/QĐ-UBND ngày 14/6/2017 của UBND thành
phổ Sảm Sơn phê duyệt kinh phí bồi thường hỗ trợ bổ sung cho hộ ông Lường
Văn Đỗ dựa trên cơ sở Văn bản 852/QĐ-UBND ngày 22/3/2017 của Chủ tịch
UBND tỉnh phê duyệt phương án giá đất cụ thể làm căn cứ tính tiền bổi
thường khi Nhà nước thu hồi đất, phục vụ công tác giải phông mặt bằng Dự
án Khu du lịch sinh thái PLC. Then đó, giá đất ở được áp dụng đối với gia
đình ông Đỗ là 2.817.000đ/m2.
Việc UBND thành phê Sằm Sơn phê duyệt kinh phí bồi thường, hỗ trợ.
bồi thường giải phóng rặt bằng đố: với hộ ông Lưởng Văn Đỗ như trên là
đúng quy định.
III. KẾT LUẬN
- UBND thị xã Sằm Sơn cấp Giấy cháng nhận quyền sử dụng đất số
AD 416072 ngày 06/4/2006 cho hộ ông Lường Văn Đỗ, diện tích 1.235m2,
loại đất ở nông thôn là không đúng, không phù hợp với diện tích ghỉ trong
bản đồ địa chính 382, do vẽ năm 1996 và hiện trạng sử dụng đất của hệ ông
Đỗ Căn cứ Khoản 2, Điều 12, Nghị định 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014
của Chính phủ quy định: Nếu diện tích đo đạc thực tế nhiều han diện tính
ghi trên giấy tở về quyền sử dụng đất do việc đa đạc trước đây thiểu chính
xác hoặc do khi kê khai đông ký trước đây người sử dụng đất không kê khai
hết diện tích nhưng toàn bộ ranh giái thửa đất đã được xác định là không:
thay đổi, không tranh chấp nói những người sử dụng kiên xã, không do lần.
chiếm thì bồi thường theo diện tích do thực tế”. Pbần điện tích 81,6m/tăng
thêm so vét Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của hộ ông Lường Văn Đỗ
phải được bồi thường bằng giá đất ở. Khiếu nại của ông Lường Văn Đỗ là có
cơ sở.
- Ông Lưởng Văn Đỗ khiếu nại UBND thành phố Sảm Sơn phê duyệt
áp giá bồi thường giải phóng mặt bằng cho gia đình ông sai quy định là không.
có cơ sở.
4
Từ kết quả thẩm tra xác minh, kết luận và các căn cứ pháp luật nêu trên,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ông Lường Văn Đỗ khiếu nại đòi bồi thường 81,6m (phần
diện tích tăng so với Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất) theo đơn giá đất ở
là có cơ sở. Yêu cầu Chủ tịch UBND thành phố Sằm Sơn điều chỉnh dự toán
bồi thường đối với 81,6m2 đất ở của hộ ông Lường Văn Đỗ theo đúng quy
định của pháp luật.
Ông Lường Văn Đỗ khiếu nại UBND thành phố Sảm Sơn phê duyệt, áp:
giá bồi thường giải phóng mặt bằng cho gia đình ông sai quy định là không có
cơ sở.
Điều 2. Đây là quyết định giải quyết khiếu nại lần hai, nếu ông Lường
Văn Đỗ không đồng ý với quyết định giải quyết khiếu nại này thì có quyền khởi
kiện vụ án hành chính tại Tòa án theo quy định của Luật Tổ tụng hành chính.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND thành phố Sắm
Sơn, Chủ tịch UBND phường Quảng Cư, ông Lường Vân Đỗ và các cơ quan.
tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này//.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 Quyết định;   PT PHÓ CHỦ TỊCH t
- Văn phòng Chính phủ (B/c);
.. Ban Tiếp công dân Trung ương (B/c);
- Thường trực Tỉnh uỷ (B/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (B/c);
- Ban Nội chính Tỉnh ủy;
- Ban Dân vận Tỉnh ủy;
- Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy;
- Văn phòng Tỉnh ủy;   Nguyễn Đức Quyền
- Văn phòng Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Văn phòng HĐND tỉnh;
- Thanh tra tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TD.
5
