Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
07/02/2018 13:47:30
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 517 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 06 tháng 02 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Giải quyết khiếu nại của ông Hà Xuân Tài
thôn Kim Đồng, xã Thanh Kỳ, huyện Như Thanh, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Luật Đất đai năm 1993, năm 2003 và năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 75/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật Khiếu nại năm 2011;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Quyết định số 5186/QĐ-UBND ngày 10/12/2015 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc ủy quyền giải quyết các vụ việc khiếu nại, tố cáo;
Xét Báo cáo số 01/BC-STNMT ngày 08/01/2018 của Sở Tài nguyên và
Môi trường về kết quả xác minh nội dung khiếu nại của ông Đà Xuân Tài ở
thôn Kim Đồng, xã Thanh Kỳ, huyện Như Thanh, nội dung:
I. NỘI DUNG KHIẾU NẠI
Ông Hà Xuân Tài có đơn khiếu nại đến UBND huyện Nhu Thanh với.
02 nội dung:
- Ông Tài khiếu nại việc UBND xã Thanh Kỳ không lập hồ sơ trình
UBND huyện Như Thanh cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho bệ
ông Hà Văn Tranh (là en ruột ông T8) then giấy thỏa thuận ngày
17/11/2007; giấy thỏa thuận có nội dung: Gia đình ông Tài nhượng tại diện.
tích đất để xây dựng công sở UBND xã Thanh Kỳ, đối lại UBND xã Thanh.
Ký có trách nhiệm giúp gia đình ông Hà Văn Thanh được cấp Giấy chứng.
nhận quyền sử dụng đất với diện tích 4.048m2, trong đó đất ở là 100 m2.
- UBND huyện Như Thanh ban hành Quyết định cưỡng chế đất của gia
đình ông để xây dựng Bưu diện xã là trái Nghị quyết của HĐND xã Thanh Kỳ
ngày 18/8/2002 và lừa đối nhân dân có tổ chức.
Khiếu nại của ông Hà Xuân Tà đã được Chủ tịch UBND huyện Như:
Thanh giải quyết tại Quyết định số 1680/QĐ-UBND ngày 10/7/2017, không
đồng ý với Quyết định giải quyết khiếu nại của Chủ tịch UBND huyện Như.
Thanh, ông Hà Xuân Tài có đơn khiếu nại đến Chủ tịch UBND tỉnh.
Tại buổi đối thoại ngày 27/10/2017 của Đoàn xác minh Sở Tài nguyên
và Môi trường, ông Hà Xuân Tài chỉ khiếu nại một nội dung: Khiếu nại để
nghị UBND xã Thanh Kỷ lập hồ sơ trình UBND huyện Như Thanh cấp Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất cho hộ ông Hà Văn Thanh diện tích 4.048 m2.
trong đó đất ở là 100 m2 theo giấy thỏa thuận ngày 17/11/2007.
II. KẾT QUẢ XÁC MINH
1. Nguồn gốc, quá trình sử dụng khu đất ông Tài đang khiếu nại
a) ông Hà Xuân Tài trình bày
Ông Hà Xuân: Tài ra khai hoang, phục hóa khu đất từ cuối năm 1986,
đầu năm 1987 để sản xuất nông nghiệp, rồi làm nhà để xay xát lúa gao và may
máy; năm 1991 gia đình dỡ toán bộ lắt nhà chuyển về khu đất đối cho ông
Lương Huyên cùng thôn (trước đó gia đình ông Tài ở trong làng) để xây dựng.
nhà ở và sinh sống ổn định tại khu đất này cho đến nay đã được UBND huyện.
Như Thanh cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ngày 23/12/2013 với
diện tích 1.718 m2 (đất ở 400 m2 và đất cây lâu năm 1.318 m2).
Sau khí chuyển lốt nhà xuống khu đất đối cho ông Huyên nêu trên, hộ
gia đình ông Tải vẫn sử dụng khu đất này vào mục đích sản xuất nông nghiệp;
ngày 01/7/2000, UBND xã Thanh Kỳ mời ông Tài lên xã viết giấy thòa thuận.
có nội dung: Hộ ông Tài nhượng lại 2.000m2 cho UBND xã để xây dựng hội
trường, không đôi bồi thường nhưng đổi lại UBND xã Thanh Kỳ đo vẽ diện.
tích còn lại của thửa đất để bổ sung vào bìa bỏ của gia đình đã được cấp năm
1994 (khu đất đối cho ông Huyên); nhưng sau đó xã Thanh Kỳ không thực
hiện theo thóa thuận nêu trên nên công Tài đã kiến nghị nhiều lần không được
giải quyết; đến năm 2007 đo đạc địa chỉnh thì khu đất này gồm 02 thửa: Thửa
số 283, diện tích 213 m7, loại đất CNT, chủ sử dụng hộ ông Hà Văn Thanh và
thửa số 280, diện tích 4.977 m2, loại đất BHK, chủ sử dụng đất UBND xã.
Ngày 17/11/2007, UBND xã Thanh Kỳ tiếp tục viết giấy thỏa thuận.
với gia đình Tài: Gia đình ông Tài nhượng lại diện tích 1.150 m2 đất để xây.
dựng công sở mới của UBND xã Thanh Ký, đối lại UBND xã Thanh Kỳ có
trách nhiệm giúp gia đình ông Thanh được cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dựng đát, với diện tích 4.048 m2, trong đó đất ở là 100 m2. Nhưng sau đó
UBND xã Thanh Kỳ cũng không thực hiện cam kết theo Giấy thỏa thuận nên.
gia đình ông Tái đã khiếu nại đến các cấp đói lại quyền lợi. Sau khi để lại mộc
phần diện tích cho UBND xã xây dựng hội trường, diện tích còn lại của khu.
đất ông Tài đã cho ông Thanh quản lý và sử dụng, năm 2002 ông Thanh đã
làm nhà ở trên khu đất và ở ổn định cho đến này, hộ ông Thanh không có chỗ
ở nào khác.
b) UBND xã Thanh Kỳ báo cáo
Thửa đất hộ ông Tài đang khiếu nại là do gia đình tự khai hoang phục
hóa, trồng cây, sản xuất từ năm 1996 và làm quản để xay xát gạo; đến năm.
1991 thì không sử dụng nữa. Đến năm 1999, hộ ông Tài tiếp tục sử dụng phần
đất còn lại để sảu xuất công nghiệp. Do đó, ngày 01/7/2000, UBND xã Thanh.
Kỳ có Biên bản thỏa thuận với ông Tài để bộ ông Tài nhượng lại khoảng
2
2.000 m2 đất (chiều rộng 43 m, chiều đải 50 m) nhưng không có đền bù về đất
đai để xây dựng hội trường xã Thanh Kỳ.
Năm 2002, ông Hà Văn Thanh đã xây dựng nhà và công trình phụ trợ.
trên thửa đết do ông Tài khai hoang nêu trên và ở cho đến này; hệ ông Thanh.
là dân tộc thiểu số, hộ cận nghèo chưa được cấp đất ở lần nào.
Đến năm 2007, UBND xã Thanh Kỳ xây dựng lại trụ sở mới, vị trí
được lúi ra phía sau, phần đất này hộ ông Tài đang sử dụng để sản xuất nông
nghiệp (có trồng keo); do đó UBND xã Thanh Kỳ có thỏa thuận với hộ ông
Tài theo giấy thỏa thuận ngày 17111/2007.
2. Hiện trạng khu đất
Trên khu đất gồm 02 thửa: Thừa số 283, có nhà ở và các công trình phụ
trợ cửa hộ ông Hà Văn Tranh đang sử dụng; thửa số 280, đang trồng cây hàng
năm. Trên khu đất có đường điện 35 KV xây dựng năm 1996 chay qua.
3. Xem xét nội dung khiếu nại
- Khu đất ông Tài khiếu nại đề nghị cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, theo hồ sơ 299/TTg xã Thanh Kỳ năm 1983 không thể hiện, đến hồ.
sử địa chính lập năm 2007 gồm 02 thửa: Thửa số 283, diện tích 213 m2, loại
đất CNT, chủ sử dụng hộ ông Hà Văn Thanh và thửa số 280, diện tích.
4.977m2, trại đất BHK, chủ sử dụng đất UBND xã; Nhu vậy, thửa số 280 là
đất do UBND xã Thanh Kỳ quản lý.
- Ông Tài không cung cấp được bất cứ giấy tờ pháp lý nào về quyền sử
dựng hợp pháp đối với khu đất này; việc sử dụng đất của hộ ông Tài không ổn.
định liên tục (từ năm 1991 đến năm 1998 hộ ông Tài không sử dụng đất).
- Theo số giao ruộng đất ổn định lâu dài và cấp Giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất cho hệ nông dân (Quyền 3) xã Thanh Kỷ lập năm 1993 th hộ ông
Tài chỉ có diện tích 3.299 m2, trong đó: Đất T là 2.500 m2 (v) trí hiện nay gia
đính ông Tài đang ở) và 739 m2 đất lòa; không có khu đất mà hiên nay ông.
đang khiếu nại.
- Thừa số 280, diện tích 4.977 m2, có đường điện 25 KW chạy qua và
một phần thuộc hành lang giao thông đường Nghi Sơm - Bãi Trành.
- Nội dung trong Giấy thòa thuận ngày 17/11/2007 giữa UBND
Thanh Kỷ và gia đình ông Hà Xuân Tài là không đông quy định, thẩm.
quyền cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các hệ gia đình, cả
nhân thuộc UBND huyện Như Thanh (quy định tại Khoản 2, Điều 105 Luật
Đất đai năm 2013).
Từ kết quả xác minh trên, căn cứ theo quy định tại Khoản 1, Khoản 5,
Điều 19, Nghị định số 41/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ thì
việc ông Hà Xuên Tài khiểu nại UBND xã Thanh Kỳ không lận hồ sơ trình
UBND huyện Như Thanh cấp Giấy chứng nhận quyền sử dung đất cho ông
3
Hà Văn Thanh, diện tích 4.048 m2, trong đó đất ở là 100 m2 theo giấy thỏa
thuận ngày 17/11/2007 là không có cơ sở xem xét giải quyết.
- Đối với thửa đất số 283, ông Tài cho ông Hà Xuân Thanh quản lý sử
dụng, đến năm 2002 ông Thanh xây dựng nhà và ở ẩn định cho đến nay; ông
Hà Vàn Thanh đã có tên trong số địa chỉnh phê duyệt ngày 25/10/2007 (trang
số 90 thể biện hộ ông Hà Văn Thanh, ciện tích 213 m2, loại đất ONIn, bộ ông
Thanh là dân tộc thiểu số, hộ cận nghèo, không có chỗ ở nào khác.
- Tại các hội nghị ngày 01/6/2017 và ngày 21/6/2017, UBND xã Thanh.
Ký thống nhất đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét cấp Giấy chứng nhận.
quyền sử dung đất ở cho hộ ông Hà Văn Thanh; tại Bác cáo số 60/BC-UBND
ngày 13/9/2017 của UBND xã Tranh Ký có nội dung: Vị trí hộ ông Hà Văn.
Thanh đang ở phù hợp với quy toạch sử dụng đết xã Thanh Kỳ; đủ điều kiện.
để cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ở cho hộ ông Hà Văn Thanh.
Tại Khoản 2, Điều 20 Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014
của Chính phủ về thi hành Luật Đất đai năm 2013 quy định: Hộ gia định cá
nhân đơng củ dụng đất có nhà ở; công trình xây dựng khác, trong thời gian tát
ngày 15/10/1993 đến trưác ngày 01/7/2004; nay được UBND xã xán nhận là
Phông có manh chấp sử dụng đất; phù hợp với quy hoạch hoặc không phủ
hợp với quy hoạch nhưng đất đã sà dụng từ trước thôi điểm phê duyệt quy
hoạch hoặc sử dụng đất tại nơi chua có quy hoạch; chưa có thông bảo hoặc
quyết định thu bồi đất của cơ quan Nhà sước có thẩm quyền đối với trưởng
hợp phải thu hồi thì được công nhận quyền sử dụng đất
Như vậy, bộ ông Hà Văn Thanh đó điều kiện được cấp Giấy chứng
nhận quyền số dụng đất tại thửa đết số 283, tờ bản đồ số 12, bản để địa chính
xã Thanh Kỷ lập năm 2007, sau khi trừ hành lang giao thông và hành lang.
lưới điện.
III. KẾT LUẬN
- Việc ông Hà Xuân Tài khiếu nại UBND xã Thanh Kỳ không lập hồ sơ
trình UBND huyện Nhự Thanh cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho
ông Hà Văn Thanh, diện tích 4.048 m2, trong đó đất ở 3 100 m2 theo giấy
thỏa thuận ngày 17/11/2007 là không có cơ sở.
- Hộ ông Hà Văn Thanh đủ điều kiện được cấp Giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất tại thủa số 283, từ bản để số 12, bản đồ địa chính xã Tranh Kỳ.
lập năm 2007 theo quy định tại khoản 2, Điều 20 Nghị định số 43/2014/NĐ-
CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ về thi hành Luật Đất đai năm 2013.
- Đối với thửa số 280, tờ bản để số 12, bản đồ địa chính xã Thanh Kỳ
lập năm 2007 là đất do UBND xã Thanh Xỷ quản lý nhung người đang trực
tiếp sử dụng vàc mục đích sản xuất nông nghiệp là hệ gia đình ông Hè Văn Tài.
Từ kết quá thẩm tra xác minh, kết luận và các căn cứ pháp luật
nêu trên,
4
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ông Hà Xuân Tài khiếu nại UBND xã Thanh Kỷ không lập hồ
sơ trình UBND huyện Nhu Thanh cấp điấy chúng nhận quyền sử dụng đất
cho ông Hà Văn Thanh, diện tích 4.048m để đểi ở là 100m2 theo giấy
thỏa thuận ngày 17/11/2007 là không có cơ sở.
Điều 2. Giao Chủ tịch UBND huyện Như Thanh:
- Kiểm tra, đo đạc diện tích đất thực tế tại thửa số 283, tờ bản đồ số 12,
bản để địa chính xã Thanh Kỷ lập năm 2007 để cấp Giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất cho hộ ông Hà Xuân Thanh theo quy định của pháp luật.
- Đối với thửa đất số 280 do UBND xã Thanh Kỷ quản lý, giao cho hộ
gia đình ông Hà Xuân Tài tiếp tục sử dụng vào mục đích sản xuất nông
nghiệp theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Đây là quyết định giải quyết khiếu nại lần hai, nếu ông Hà
Xuân Tài không đồng ý với quyết định giải quyết khiếu nại này thì có
quyền khởi kiệc vụ án hành chính tại Tòa án theo quy định của Luật Tổ
tụng hành chính.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND huyện Như
Thanh, Chủ tịch UBND xã, ông Hà Xuân Tài và các cơ quan, tổ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này/
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 4 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (B/c);
- Ban Tiếp công dân Trung ưong (B/c);
- Thường trực Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (B/c);
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ban Nội chính Tỉnh ủy;
- Ban Dân vận Tỉnh ủy;
- Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy;
- Văn phòng Tỉnh ủy;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH tỉnh;   Nguyễn Đức Quyền
- Văn phòng HĐND tỉnh;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Cổng Thông tin điện tử UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TD.
5
