Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
07/02/2018 15:48:32
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 520 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 02 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động ruôi trường Dự án đầu tư xây dựng
nhà hàng Thượng Hà, tại xã Quảng Trang, huyện Quảng Xương của
Công ty TNHH Thương mại và Phát triển du lịch Thượng Hà
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ
quy định về Quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến hược,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 1341/QĐ-UBND ngày 26/4/2017 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Nhà hàng Thượng Hà
tại xã Quảng Trung, huyện Quảng Xương;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi
trường (ĐTM) Dự án đầu tư xây dựng nhà hàng Thượng Hà, tại xã Quảng
Trung, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa của Công ty TNHH Thương mại.
và phát triển du lịch Thượng Hà hợp ngày 29/12/2017 tại Sở Tài nguyên và
Môi trường Thanh Hoá và Báo cáo đành giá tác động môi trường của Dự án.
nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo yêu cầu của Hội đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 174/Tr-
STNMT ngày 05/02/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đần tư
xây dựng nhà hàng Thượng Hà, tại xã Quảng Trung, huyện Quảng Xương, tỉnh.
Thanh Hòa được lập bởi Công ty TNHH Thương mại và Phát triển du lịch
Thượng Hà (sau đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung chủ yếu sau đây.
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
1.1. Vị trí địa lý khu vực dự án:
Khu vực thực hiện dự án thuộc xã Quảng Trung, huyện Quảng Xương.
tỉnh Thanh Hóa. Ranh giới khu đất tiếp giáp như sau:
+ Phía Đông giáp đất ao hồ;
+ Phía Nam giáp đất ao hồ;
+ Phía Tây giáp đường Quốc lộ 1A
+ Phía Bắc giáp đất ao hồ;
1.2. Quy mô, công suất dự án:
Đầu tư xây dựng khu kinh doanh nhà hàng, tổ chức sự kiện (3 tầng), khu
khách sạn (khu A, khu B) gồm 50 phòng nghỉ và các công trình hạ tầng, kỷ.
thuật phụ trợ khác (khu để xe, cấp thoát nước, cây xanh,..).
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Chất lượng không khí và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạt quy.
chuẩn Việt Nam về môi trường:
- QCVN 05:2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
- QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- Tiêu chuẩn vộ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiên chuẩn
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
- QCVN 26:2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổn.
- QCVN 24/2016/BYT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn- Mức.
tiếp xúc cho phép tiếng ồn tại nơi làm việc.
- QCVN 26/2016/BYT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về vi khí hậu -
Giá trị cho phép vi khí hậu tại nơi làm việc.
2.3. Nước thải phải được thu gom và xử lý thường xuyên đạt quy chuẩn
QCVN 14/2008/BTNMT; mức B- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước thải
sinh hoạt trước khi thải ra môi trường tiếp nhận.
2A. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về thu gom, xử lý chất thải rắn
thông thường đảm bảo quy định hiện hành về bảo vệ môi trường; quản lý, xử
lý chất thải rắn nguy hại theo đúng quy định tại Nghị định 38/2015/NĐ-NP
ngày 24/4/2015 của Chính phủ và Thông tư số 36/2016/TT-BTNMT ngày.
30/6/2016 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2.5. Tuân thủ chố độ thông tin, báo cáo về việc thực hiện các nội dung
của báo cáo đánh giá tác động môi trưởng đã được phê duyệt và các yêu cầu
nêu tại Quyết định này; thực hiện chương trình giám sát môi trường như đã để
xuất trung báo cáo đánh giá tác động môi trường, giám sát các yếu tố có ảnh
hưởng đến môi trường. Định kỳ chủ dự án phải nộp báo cáo giám sát môi
trường về Sở Tài nguyên và Môi trường Thành Hóa và UBND cấp huyện nơi
có dự án để cập nhật và theo dõi, kiểm tra.
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi:
trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển khai
2
thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, phúng ngừa và ứng phú
sự cố môi trường; cung cấp đầy đủ các thông tin, số liệu liên quan đến dự án
khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh hướng
xấu đến chất lượng môi trưởng và sức khỏe cộng đồng phải dừng ngay các
hoạt động của dự án gây ra sự cổ; tổ chức ứng cức khắc phục sự cố; thông báo.
khẩn cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên
quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập và gửi kế hoạch quản lý môi trường của dự án để niêm yết công
khai theo quy định của phát luật.
2. Thực hiện nghiêm tác các yêu cầu về bảo vệ môi trường, các điều
kiện nêu tại Điều 1 Quyết định này và các nội dung bảo vệ môi trường khác đã
để cập trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.
3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với báo các
đánh giá tác động môi trường đả được phê duyệt, chủ dự án phải có văn bản
báo cáo và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa,
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
dự án là căn cứ để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định các bước tiếp theo.
của dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường.
Điều 4. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hòa thực
hiện kiểm tra các nội dung bản vệ môi trường trong báo cáo đánh giá tác động
môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này.
Điền 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành lể từ ngày ký
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
Chí tịch UBND huyện Quảng Xương, Giám đốc Công ty TNHH Thương mại
và Phát triển du lịch Thượng Hà và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   CHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
