UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 521 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 02 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án Đầu tư xây dựng
Nhà máy sản xuất, gia công giầy đép xuất khẩu, công suất 8 triệu đôi sản
phẩm/năm tại xã Thọ Dân, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa
của Công ty TNHH giầy Aleron Việt Nam.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23/6/2014:
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định về quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trưởng chiến lược,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường:
Căn cứ Nghị định số 40/2019/NĐ-CP ngày 13/5/2019 của Chính phủ
quy định sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định quy định chi tiết.
hướng dẫn thi hành Luật bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài.
nguyên và Môi trường về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động
môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 699/QĐ-UBND ngày 27/02/2019 của Chủ tịch:
UBND tỉnh về việc chấp thuận chủ trương đấu tư dự án Nhà máy sản xuất, gia
công giầy đép xuất khẩu tại xã Thọ Dân, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi
trưởng (ĐTM) của Dự án Đầu tư xây dựng Nhà máy sản xuất, gia công giầy
đép xuất khẩu, công suất 8 triệu đối sản phẩm/năm tại xã Thợ Dân, huyện
Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa của Công ty TNHH giấy Aieron Việt Nam tại kết
quả thẩm định ngày 25/10/2019; nội dung Báo cáo đánh giá tác động môi
trưởng của dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung gửi kèm Văn bản số
68/AL ngày 30/12/2019 của Công ty TNHH giấy Aleron Việt Nam;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 112/Tr-
STNMT ngày 07/02/2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường của Dự án Đầu:
tư xây dựng Nhà máy sản xuất, gia công giầy đếp xuất khẩu, công suất 8 triệu
đôi sản phẩm/năm (sau đây gọi là dự án) của Công ty TNHH giấy Aieron Việt
Nam (sau đây gọi là Chủ dự án) thực hiện tại xã Thọ Dân, huyện Triệu Sơn.
tỉnh Thanh Hóa với các nội dung chính tại Phụ lục kèm theo Quyết định này.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Niêm yết công khai quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động.
môi trường theo quy định của pháp luật.
2. Lập kế hoạch vận hành thứ nghiệm các công trình xử lý chất thải của
dự án gửi Sở Tải nguyên và UBND tỉnh trước íí nhất 20 ngày.
làm việc, kể từ ngày bắt đầu vận hảnh thứ nghiệm.
3. Lập hồ sơ đề nghị kiểm tra, xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ
môi trường (bao gồm công trình xử lý chất thải và các công trình bảo vệ môi
trường khác) trước khi hết thời hạn vận hành thử nghiệm 30 ngày trong trường
hợp các công trình bảo vệ môi trường đáp ứng yêu cầu theo quy định của pháp.
luật.
4. Thực hiện nghiêm túc nội dung báo cáo đánh giá tác động môi trường.
đã được phê duyệt tại Điều 1 Quyết định này.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trưởng của
dự án là căn cứ để cơ quan nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra, giảm.
sát việc thực hiện các yêu cầu bảo vệ môi trường của dự án.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Triệu Sơn, Giám đốc Công ty TNHH giấy Aleron Việt
Nam và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 4 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH La
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản):
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
2
Phụ lục
CÁC NỘI DUNG, YÊU CẦU VỀ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
Dự án Đầu tư xây giy sản xuất, gia công giầy đép xuất khẩu.
công suất 8 triện ngăm tại xã Thợ Dân, huyện Triệu Sơn.
tỉnh Thai hệa của TNHH giầy Aleron Việt Nam
(Kèm theo QBND ngày 42/02/2020 caa Chủ tịch
BND tỉnh)
1. Thông tin dự an
1.1. Thông tin Chủ dự án
Dự án Đầu tư xây dựng Nhà máy sản xuất, gia công giấy đép xuất khẩu.
công suất 8 triệu đôi sản phẩn/năm tại xã Thọ Dân, huyện Triệu Sơn, tỉnh
Thanh Hóa.
- Chủ dự án: Công ty TNHH giầy Aleron Việt Nam
- Đại diện: Ông Lo Huai Sung
- Địa chỉ: Khu công nghiệp Hoàng Long, phường Tảo Xuyên, thành phố.
Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
Dự án Nhà máy sản xuất, gia công giấy đép xuất khẩu, công suất 8 triệu:
đôi sản phẩm/năm tại xã Thọ Dân, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hòa có tổng
diện tích 93.353 m2. Ranh giối được xác định như sau:
- Phía Bắc giáp đường giao thông nội đồng;
- Phía Đông giáp đường giao thông và đất lúa;
- Phía Nam giáp nhà máy sản xuất, gia công giấy của Công ty TNHH
Đầu tư Hồng Uy;
- Phía Tây giáp kênh C36 của Công ty TNHH MTV sông Chu.
1.3. Quy mô, công suất dự án
- Công suất dự án: Tổng công suất 8 triệu sản phẩm/năm, trong đó:
+ Sản xuất giầy thể thao: 4.000.000 sản phẩm/năm.
+ Sản xuất giầy vải: 4.000.000 sản phẩm/năm.
1.4. Các hạng mục công trình đầu tư
Đầu tư xây dựng mới Nhà máy sản xuất giầy xuất khẩu bao gồm các:
công trình: Nhà xưởng sản xuất (4 nhà xưởng); nhà dán hộp; nhà kho keo; nhà
để máy phát điện; nhà ân công nhân: nhà để xe công nhân; nhà chứa rác và các
hạng mục công trình phụ trợ khác.
2. Các tác động môi trường chính của dự án khí đi vào hoạt động.
của dự án
2.1. Quy mô, tính chất của nước thải:
3
- Nước mưa chảy tràn phát sinh khoảng 5.514,83 m2/ngày trong ngày có
lượng mưa lớn nhất, thành phần nước mưa cháy trân chủ yếu là chất rắn lơ
lứng, các hợp chất hữu cơ,...
+ Nước ước thải sinh hoạt (khoảng 365,25 m²/ngày, trong đó: nước thải
rừa tay chân, tắm giặt là 182,625 m3ngày.đêm; nước thải nhà vệ sinh là
180,375 m3/ngày đêm và nước thải nhà ăn: 2.25 m3/ngày.đêm). Nước thải sinh
hoạt chủ yếu chứa thành phần như: tổng chất rần lơ lứng, các hợp chất hữu cơ.
Coliform....
- Nước thải sản xuất khoáng 22 m/ngày, bao gồm: Nước rừa vệ sinh
dụng cụ in logo; pha chế keo, hóa chất (khoang 2 m/ngày, chứa các chất ở
nhiễm như: hàm lượng chất rắn lở lừng, CQD, BOD, NH; , độ màu, độ
đục...); nước từ quá trình in xoa (khoảng 5 m2/ngày) và nước từ quá trình xử
lý khí thải của lò dẫu tải nhiệt 15 m3/ngày.
2.3. Quy mô, tính chất của bụi, khí thải
+ Bựi, khí thải phát sinh từ các phân xưởng sản xuất; phương tiện ra vào.
dự án; hoạt động nấu ăn; hoạt động của hệ thống xử lý khí thải.
- Thành phần gồm: bại vô cơ, bại vài, bại đa, NO, SO), CO, NH, hơi.
dung môi...
2.4. Quy mô tính chất của chất thải rắn thông thường
Chất thải rắn sinh hoạt (khoảng 2.470 kg/ngày gồm thức ăn thừa, nhựa,
giấy, bia catton, nilong, vó chai nhựa, vỏ hộp...); chất thải rắn sản xuất (khoảng
4.511,63 kg/ngày gồm mẫu vài, đa, cao sự, chỉ thửa; bía catong; vó hộp nhựa,
hộp giấy dựng nguyên liệu, giầy bị lỗi, hử hỏng.....); bùn cặn tử công trình xử:
lý mỗi trường (khoảng 576 m3/năm).
2.5. Quy mô tính chất của chất thải nguy hại
Chất thải nguy hại rắn gồm: Keo dán giầy thải, hộp mực, pìn, ắc quy,
nhựa, giê lau đính đấu mỡ... khối lượng khoảng 20 kg/tháng.
Chất thải lỏng nguy hại gồm đầu thải và dung dịch hóa chất dư thừa.
khoảng 950lit/tháng.
3. Các công trình và biện pháp bảo vệ môi trường khi đi vào hoạt.
động của dự án
3.1. Về thu gom và xử lý nước thải
- Đối với nước mưa chảy trản trên mái nhà, sản đường trong khuôn viễn
thu gom bằng hệ thống mương rãnh xung quanh các khu nhà, sân đường nội bộ.
sau đó vào hỗ gas và thoát ra mương tiêu nội đồng xã Thọ Dân.
- Đối với nước thải sinh hoạt:
+ Nước thải rừa chân tay qua song chắn rác vào hố ga sau đó vào Hệ
thống xử lý nước thải tập trung và thoát ra mương tiêu nội đồng xã Thọ Dân.
+ Nước thải nhà ăn qua song chắn rác vào bể tách dầu mỡ (thể tích 3
m2) sau đó vào hệ thống xử lý nước thải tập trung và thoát ra mương tiêu nột
đồng xã Thọ Dân.
4
+ Nước thải vệ sinh cả nhân (đại liện, tiêu tiện) qua bê tự hoại sau đô.
vào Hệ thống xử lý nước thải tập trung và thoát ra mương tiêu nội đồng xã Thọ
Dân.
+ Nước thải vệ sinh nổi hơi qua bể lằng (thể tích 2,1 m2) sau đó vào hệ
thống xử lý nước thải tập trung và thoát ra mương tiêu nội đồng xã Thọ Dân.
- Nước thải phát sinh từ quá trình rừa khuôn lin và các dụng cụ in của
phân xưởng in xoa được thu vào bể thu gom nước thải 4,0 mi quả bể khuẩy
nhanh 8,0 m vào bể keo tụ 8,0 m2 sau đó qua bể lắng 4,0 m2 sau đó đưa vào hệ
thống xử lý nước thải tập trung.
- Hệ thống xử lý nước thải tập trung công suất 400 m3/ngày đêm; nước
thải sau xử lý đạt QCVN 14/2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn ký thuật Quốc
gia về nước thải sinh hoạt và QCVN 40/2011/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ
thuật Quốc gia về nước thải công nghiệp.
Bảng tổng hợp kích thước các bể của Hệ thống XLNT tập trung
Kích thước   Thể tích bể
TT   Tên công trình   Kết cấu bể
(DXRxH)m   (V)
1   Bể thu gom (TK-100)   5,7x3x2,2   37.62   - Phần móng
2   Bể điều hòa (TK-102)   11x5x4.5   247.50   sử dụng giải
3   Bể điều chỉnh pH (TK-103)   1,2x0,6x1   0.72
4   Bể khử Nitơ (TK-104)   8,5x3x4,5   114,75   đúc sẵn.
Bể sinh học hiếu khí (TK-
5   14x8,5x4,5   535,50
105)
(thành   bê):
6   Bể lắng (TK-106)   6x6x4.5   162.00   Được   xây
7   Bể trung gian (TK-107)   5x2,2x3   33.00
8   Bể khuẩy nhanh (TK-108)   0.8x1,5x1,5   1.80
Bể keo tụ (TK-109)   trát   trong
9   1,5x1,5x2,5   5.63
ngoài   trống
10   Bể lắng nghiêng (LA-110)   8,00   thấm.
11   Bể chứa nước ra (TK-111)   1,5x1,5x2,5   5,63
1,7M(v)x1,53
12   Bồn lọc cát (SF-112)   M(H)   8,20
1,7M(v)x1,8
13   Bể lọc than (AC-113)   M(H)   9,60
14   Bể bùn sinh học (TK-201)   1.7x4.5x2   15,30
15   Bể nén bùn (TK-202)   4x4.5x2   36,00
3.2. Về xử lý bụi, khí thải:
- Đối với bụi, khí thải phát sinh từ hoạt động sản xuất:
+ Trang bị đầy đủ bảo hộ lao động cho công nhân theo đúng Thông tư số.
04/2014/TT-BLĐTBXH ngày 12/2/2014 của Bộ trưởng Bộ Lao động .
Thương binh và Xã hội;
5
+ Lắp đặt hệ thống hút bụi cho các máy mải trong các phân xướng sản:
xuất đồng thời kiểm tra, giám sát thường xuyên điều kiện làm việc;
+ Đối với công đoạn cắt nghiễn cao su, pha cắt may mũ giấy, đánh nhám
tạo ma sát để giấy và tăng độ kết dinh cho keo dân: Bọi phát sinh trong hộp
thao tác, khí thải chứa bại được hút và dẫn tập trung về hệ thống xyclon khô để
tách bụi;
+ Lắp đặt hệ thống chụp hút mùi tại khu vực chủi rửa sản phẩm và dẫn.
về tháp xử lý khí thải để xử lý trước khi thải ra môi trường;
+ Khí thải phát sinh từ quá trình đốt lò đầu tái nhiệt được hút vào hệ
thống xyclon khô để tách bọi có kích thước lớn, sau đô dần về xyclon máng
nước để xử lý tiếp bụi có kích thước nhô hơn và các khí độc hại như So,
NOx, Co trước khi thải ra môi trường.
- Khu vực nhà bếp được lắp đặt hệ thống hút mỏi, quạt thông gió dẫn khi.
thải ra môi trường bên ngoài khu nhà.
- Thường xuyên quét đọn vệ sinh, phun nước tưới sản đường, vĩa hế
trong khu vực nhà máy với tần suất 02 lần/ngày.
3.3. Công trình, biện pháp tưu gom, lưu giữ, quản lý, xử lý chất thải.
rắn thông thường:
- Đối với chất thải rắn sinh hoạt: Thu gom vào 40 thùng rác loại 40
Hì thúng, có nắp đây tại các nhà xưởng, nhà văn phòng, nhà ăn công nhân sau:
đó phân loại thành rác thải có thể tái chế thu gom vào 5 xe đẩy và rác không
thể tái chế thu gom vảo 10 xe đấy tập kết tại nhà chứa rác (có diện tích 576 m2.
nền bê tông và có mái che) và hợp đồng với Công ty CP vệ sinh môi trường
Lam Sơn thu gom vận chuyển đi xử lý theo quy định tấn suất 01 lần/ngày.
Nước ri rác và nước rừa xe rác được thu gom về hệ thống xử lý nước thải tập
trung để xử lý.
- Chất thải rắn sản xuất tại Nhà máy: Thu gom hàng ngày và tập kết về
nhà chứa rác thái và hợp đồng với đơn vị có chức năng thu gom để đưa đi xử:
lý theo các quy định hiện hành của pháp luật.
- Tro thải từ hoạt động của lô đầu tải nhiệt được thu gom và đóng bao.
vận chuyển về khu nhà chứa rác thải để hợp đồng với đơn vị chức năng xử lý.
- Bùn cặn phát sinh từ các công trình xử lý môi trường: Hợp đồng với.
các đơn vị có chức năng định kỷ nạo hút vận chuyển xử lý tần suất t lần/năm.
3.4. Công trình, biện pháp thu gom, lưu giữ, quản lý, xử lý chất thải.
nguy hại:
Trang bị 20 thủng dung tích 240 lít/thùng có dân nhân để chứa chất thải
nguy hại, các thủng đặt tại nhà kho chứa chất thải nguy hại ( 50m) và hợp.
đồng với các đơn vị có chức năng thu gom và xử lý theo quy định.
3.5. Biện pháp giảm thiểu ô nhiễm tiếng ổn, độ rung và ô nhiễm khác:
a) Biện pháp giảm thiểu tác động do tiếng ổn, nhiệt độ:
- Thường xuyên kiểm tra và bảo dưỡng bảo trì các đẩy truyền thiết bị
theo đúng định kỳ. Kiểm tra độ thăng bằng của máy khi lắp đặt, kiểm tra độ.
mòn chi tiết và phải thường xuyên tra đầu bói trơn cho các máy móc, thiết bị.
+ Khi có sự cổ hỏng bóc trên các đây truyền hay máy móc thiết bị phải
dừng vận hành ngay và sửa chữa trước khi cho vào hoạt động lại.
- Trang bị đầy đủ các thiết bị bảo hộ lao động chuyên dụng cho công
nhân tham gia vận hành trên những đây truyền máy móc có tiếng ôn lớn; định.
ký kiểm tra sức nghe (do thính lực) của công nhấn; tổ chức giáo dục, tuyên
truyền, nâng cao hiểu biết của công nhân về tác hại của tiếng ốn và bệnh điểc
nghề nghiệp.
- Lắp đặt hệ thống quật hút, quạt làm mát...tại khu vực nhà xưởng, nhả:
kho; tại khu vực phát sinh nhiều nhiệt (nthư khu vực xưởng sản xuất có công
đoạn đúc để giấy, khu vực sấy, khu vực nồi hơi) được lắp đặt thêm hệ thống
làm mát vách tường (chiều cao 1.2m, rộng 0.ăm, chiều đấy của tấm là 0,15m.
làm từ vật liệu giấy ép).
- Trồng cây xung quanh nhá xưởng và xung quanh khu vực nhà máy để
giảm nhiệt và tiếng ồn
b) Biện pháp phòng ngừa, từng phó với rủi ro, sự cố:
- Sự cổ cháy nộ: Thiết kể hệ thống phòng cháy chữa cháy tuân theo các.
quy định về PCCC; thường xuyên kiểm tra các khu vực để xảy ra cháy nổ (nhá
bếp, khu xưởng sản xuất...) lắp đặt các họng nước chữa cháy vách tường với
đẩy đủ lãng, với, phương tiện chữa cháy đồng bộ, hệ thống báo cháy (cói
chuông, đèn, nút ần báo cháy khẩn cấp), nội quy, tiều lệnh chữa cháy; tổ chức
các cuộc diễn tập phòng chống cháy nổ cho cán bộ, công nhân tại nhá máy.
- Sự cố tai nạn lao động: Lắp đặt bảng nội quy an toàn lao động; trang bị
đầy đủ bảo hộ lao động theo quy định tại từng kháu sản xuất; tuyên truyền, tập
huân nâng cao ý thức người lao động. Khi xảy ra sự cố, kịp thôi sơ cứu người
bị nạn và đưa di cấp cứu tại cơ sở y tế gần nhắt; báo cáo với các cơ quan chức
năng quản lý lao động có liên quan.
- Sự cổ ngộ độc thực phẩm: Xây dựng phương án ứng phó sự đổ vệ sinh
an toàn thực phẩm theo quy định; trang bị tử lưu mẫu thực phẩm và thúc ăn,
Khí xảy ra sự cố, kịp thời sở cứu người bị nạn và đưa đi cấp cứu tại cơ sở y tế
gần nhất.
4. Chương trình quản lý và giám sát môi trường khi dự án đi vào.
hoạt động:
Tần suất giám sát: 03 tháng/lần.
a) Giám sát chất lượng môi trường không khí trong nhà máy
- Chỉ tiêu vi khí hậu: nhiệt độ, độ ẩm, tốc độ gió, tiếng ổn.
- Chất lượng không khí: Bại lơ lừng: SO; ; NO; CO, NH, H4S, hơi dung.
môi hữu cơ (Benzen, Toluen, Methylere Chloride, Methypherol.
- Vị trí giám sát: 07 vị trí
+ KK1: Khu vực xưởng sản xuất số 1. Tọa độ (VN 2000): X = 2197446;
Y 0555859.
+ KK2: Khu vực xưởng sản xuất số 2. Tọa độ (VN 2000); X = 2197492
Y = 0555837.
+ KK3: Khu vực xưởng sản xuất số 3. Tọa độ (VN 2000); X = 2197546;
Y = 0555829.
+ KK4: Khu vực xưởng sản xuất số 4. Tọa độ (VN 2000): X = 2197598;
Y = 0555814.
+ KK5: Khí thải sau xử lý tại ống thoát khi thải sản xuất. Tọa độ (VN
2000): x = 2197470; Y = 0555733.
+ KK6: Khu vực nhà án ca. Tọa độ (VN 2000): X 2197636; Y T r
0555790.
+ KK7: Khu vực trạm xử lý nước thải. Tọa độ IVN 2000): X = 2197721
Y = 0555887.
- Quy chuẩn áp dụng:
+ Quyết định số 3733/2002/QĐ-BYT về việc ban hành 21 tiêu chuẩn vệ
sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động:
+ QCVN 24/2016/BYT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổn -
Mức tiếp xúc cho phép tiếng ồn tại nơi làm việc;
+ QCVN 26/2016/BYT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về vi khí hậu -
Giá trị cho phép vi khí hậu tại nơi làm việc;
+ QCVN 05/2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng.
không khí xung quanh.
+ QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về một số.
chất độc hại trong không khí xung quanh
+ QCVN 19:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về khí thải.
công nghiệp đối với bụi và các chất vố cơ.
+ QCVN 20/2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về khí thải
công nghiệp đối với một số chất hữu cơ.
b) Giám sát chất lượng môi trường khí thải
- Chỉ tiêu giám sát: bại tổng, CO, SO2, NO2.
- KK8: Tại ổng khỏi lô đầu truyền nhiệt. Tọa độ (VN 2000): X =
+ QCVN 19/2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về khí thải.
công nghiệp đối với bụi và các chất vộ cơ (cột B).
c) Giám sát chất lượng nước thải
- Chỉ tiêu phân tích: plI, CQĐ, BOD, TSS, Santua; NH;, tổng P, tổng
N, tổng Dầu mỡ khoáng, Cu, Pb, Cd, Coliform.
- Vị trí giám sát: 01 điểm: Nước thải sau xử lý tại hệ thống XLNT tập
trung của Nhà máy. Tọa độ (VN 2000): X - 2197734: x - 0555886
- Quy chuẩn áp dụng:
8
+ QCVN 40/2011/BTNMT (Cột B) - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về
nước thải công nghiệp.
+ QCVN 14:2008/BTNMT (cột B)- Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất
lượng nước thải sinh hoạt./.
9
