UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 522/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 27 tháng 02 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Dự án cải tạo, phục hồi mối trường mô khai thác đất sét
làm nguyên liệu cho Nhà máy tạch Tuynel Lam Sơn - Bá Thước, công
suất 40 triệu viên QTC năm tại thôn Có Trúc, xã Điều Trung, huyện Bá
Thước của Công ty Cổ phần Đầu tư phát triển Lam Sơn - Bá Thước.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Luật Khoảng sản ngày 20 tháng 3 năm 1996 và Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Khoáng sản ngày 14 tháng 6 năm 2005; Quyết dịch.
số 71/2008/QĐ-TTg ngày 20/5/2008 của Thủ tướng Chính phủ về việc ký quỹ.
cải tạo, phục hồi môi trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 34/2009/TT-BTNMT ngày 31/12/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về lập, phê duyệt, kiểm tra, xác nhận Dự án cải tạo,
phục hồi môi trưởng và ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trưởng đối với hoạt động
khai thác khoáng sản;
Xét Đơn và nội dung Dự án cải tạo, phục hồi môi trường mỏ khai thác
đất sét làm nguyên liệu cho Nhà máy gạch Tuynel Lam Sen - Đá Thước, công
suất 40 triệu viên QIC/năm tại thôn Có Trúc, xã Điền Trang, huyện Bá Thước,
tỉnh Thanh Hoá của Công ty Cổ phần Đầu tư phát triển Lam Sơn - Bá Thước;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số: 74/TTr-
STNMT ngày 21/02/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nội dung Dự án cải tạo, phục bối môi trường mỏ khai
thác đất sét làm nguyên liệu cho Nhà máy gạch Tuynel Lam Sơn - Bà Thước,
công suất 40 triệu viên QTC/năm tại thôn Cò Trúc, xã Điền Trung, huyện Bá
Thước, tỉnh Thanh Hoá của Công ty Cổ phần Đầu tư phát triển Lam Sơn - Bà
Thước (sau đây gọi là tổ chức, cá nhân) với các nội dụng cụ thể sau:
a) Phương án cải tạo, phục hồi môi trường: Sau khai thác, cải tạo khu
vực khai thác thành 3 hổ sinh thải với mục đích nuôi cá và làm công trình phục
vụ công tác thuỷ lợi cho địa phương, diện tích mỗi hồ là 41.832m2.
- Gia cố hờ moong, cống thoát nước, làm hàng rào, biển báo nguy hiểm
xung quanh hồ chứa nước, khối lượng như sau:
+ Gia cổ bờ moong khai thác 2.175m.
+ Làm hàng rảo 2.175m. Xây 1.089 trụ đỡ hàng rào, khoảng cách giữa
các trụ đỡ là 2m.
+ Biển báo nguy hiểm 25 cái.
+ Cống thoát nước.
- Tạo rãnh thoát nước xung quanh moong khai thác, tổng chiều dài rãnh
là 2.175 m.
- Trồng cây xanh trên diện tích 7,115 ha. Các loại cây sẽ trồng là: keo.
tai tượng, keo lá tràm, phi lao, bạch đàn.
b) Dự toán kinh phí cải tạo, phục bổi môi trường và phương thức ký quỹ:
- Tổng kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường là: 773.411.000 đồng.
- Số lần ký quỹ 30 lần:
+ Lần 1, số tiền: 116.011.650 đồng;
+ Số tiền ký quỹ các lần tiếp theo là: 22.668.934 đồng.
- Đơn vị nhận ký quỹ: Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Thanh Hoá.
Điều 2. Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm thực hiện ký quỹ cải tạo, phục hồi
môi trưởng, những nội dung phục hồi môi trường và những yêu cầu bắt buộc sau:
đây:
1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong Dự án cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt.
2. Khí thải và tiếng ồn của dự án phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật
Quốc gia về môi trường:
- QCVN 05: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất
loượng không khí xung quanh;
- QCVN 06 : 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số.
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành a1 tiêu chuẩn
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
- QCVN 26/2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổn.
3. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi.
trường:
- QCVN 14: 2008/BTNMT, mức B - Quy chuần kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt.
- QCVN 40: 2011/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước thải
công nghiệp.
4. Thực hiện việc ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường đối với hoạt động.
khai thác khoáng sản theo quy định.
5. Sau khi hoàn thành từng phần/toàn bộ nội dung Dự án cải tạo, phục
hồi môi trường, tổ chức, cá nhân phải có báo cáo gửi cơ quan đã phê duyệt Dự
án cải tạo, phục hồi môi trường để xác nhận.
6. Thực hiện nghiêm túc chương trình quản lý và quan trắc môi trường
(các thông số, địa điểm, tần suất giám sát đã được để cập trong Dự án cải tạo,
2
phục hồi môi trường), số liệu giám sát phải được cập nhật, lưu giữ tại cơ sở và
gửi cho cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường.
Điều 3. Tổ chức, cá nhân phải tuân thủ nghiêm túc công tác bảo vệ môi.
trường trong quá trình phục bồi, cai tạo môi trường, chế độ thông tin, báo cáo
về việc thực hiện nội dung Dự án cải tạo, phục hổi môi trường đã được phê
duyệt theo các yêu cầu của Quyết định này và Thông tư số 34/2009/TT-
BTNMT ngày 31 tháng 12 năm 2009 của Bộ Tài nguyên và Môi trường về lập,
phê duyệt, kiểm tra, xác nhận Dự án cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cái
tạo, phục hồi môi trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản.
Điều 4. Dự án cải tạo, phục hồi môi trường mỏ khai thác đất sét làm
nguyên liệu cho nhà máy gạch Tuynet Lam Sơn - Bả Thước, công suất 40 triện
QTC/năm tại thôn Cò Trúc, xã Điền Trung, buyện Bá Thước, tỉnh Thanh Hoá
và những yêu cầu bắt buộc tại Điều 2 và Điều 3 của Quyết định này là cơ sở để
các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền thanh tra, kiểm tra, xác nhận thực
hiện công tác ký quỹ và cải tạo, phục hồi môi trường của tổ chức, cá nhân.
Điều 5. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có những thay đổi về
nội dung Dự án cải tạo, phục bối môi trường được phê duyệt, tổ chức, cá nhân.
phải có văn bản báo cáo cơ quan có thẩm quyền và chỉ được thực hiện những
thay đổi đó sau khi có văn bản chấp thuận của của UBND tỉnh Thanh Hóa.
Điều 6. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện việc
kiểm tra, giám sát thực hiện các nội dung cải tạo, phục hồi môi trường trong
Dự án cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt; công tác bảo vệ môi
trường trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường và yêu cầu tại Điều 2 của
Quyết định này.
Điều 7. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Bá Thước, Giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư phát.
triển Lam Sơn - Bà Thước và Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 7 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
