UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:524 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 02 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM), Dự áncải tạo.
phục hồi môi trường của Dự án khai thác quặng sắt tại khu lặng Sảng - làng
Mư, xã Minh Sơn, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hoá của Tổng Công ty
Xây dựng và Luyện kim Thanh Hoá - Công ty cổ phần.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Luật Khoảng sản ngày 20 tháng 3 năm 1996 và Luật sửa đổi, bổ.
sang một số điều của Luật Khoáng sản ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của
Chính phủ quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác đông mới
trường, cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 71/2008/QĐ-TTg ngày 29 tháng 5 năm 2008 của
Thủ tướng Chính phủ về việc ký quỹ cải tạo, phục hối môi trường đối với hoạt
động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 34/2009/TT-BTNMT ngày 31 tháng 12 năm 2009
của Bộ Tài nguyên và Môi trường về lập, phê duyệt, kiểm tra, xác nhận Dự án:
cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục hối mối trường đối với
hoạt động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18 tháng 7 năm 2011 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số.
29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của Chính phủ quy định vế đánh giá
môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường (DTM) và Dự án cải tạo, phục hồi môi trường của Dự án khai thác:
quặng sắt tại khu làng Sảng - làng Mo, xã Mánh Sơn, huyện Ngọc Lác, tỉnh Thanh
Hoá của Tổng Công ty xây dựng và Luyện kim Thanh Hòa - Công ty cổ phần họp.
ngày 17/01/2013; nội dung Báo cáo ĐTM và Dự án cải tạo, phục hồi môi
trường của Dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo yêu cầu của Hộ:
đồng thẩm định họp ngày 17/01/2013;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 84/TTr-
STNMT ngày 01/02/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nội dung Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự
án khai thác quảng sắt tại khu làng Sảng - tảng Mơ, xã Minh Sơn, huyện Ngoc
Lạc, tỉnh Thanh Hoá của Tổng Công ty xây dựng và Luyện kim Thanh Hóa -
Công ty cổ phần (sau đây gọi là tổ chức, cá nhân).
Điều 2. Phê duyệt nội dung Dự án cải tạo, phục hồi môi trường Mỏ khai
thác quặng sắt tại khu làng Sảng - làng Mo, xã Minh Sơn, huyện Ngọc lậc, tỉnh.
Thanh Hòa của Tổng Công ty xây dựng và Luyện kim Thanh Hóa - Công ty cổ
phần với một số nội dung cụ thể sau:
2.1. Phương án cải tạo phục hồi môi trường bao gồm các công việc cụ thể sau:
- Cải tạo khu vực moong khai thác, tổng diện tích 8,0 ha: San gat, phủ.
đất, trồng cây keo tai tượng.
- Cải tạo, phục hồi môi trường khu vực bãi thải ngoài, tổng diện tích 0,3
ha: San gạt, phủ đất, trồng cây keo lá tràm.
- Khu vực hồ lắng chất thải, tổng điện tích 0,01 ha: San gạt, phủ đất,
trồng cây keo lá tràm.
- Các công trình phụ trợ, xưởng nghiễn, bãi chứa quặng nguyên khai có
diện tích 0,3 ha: San gạt mặt bằng, phủ đất, trồng cây keo lá tràm.
2.2. Tổng kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường lá: 1.197.959.993 đồng.
Số lần ký quỹ 5 lần hoặc có thể lựa chọn việc ký quỹ một lần cho toàn bộ
thời hạn khai thác khoáng sản là 4,5 năm.
- Số tiến ký quỹ lần đầu là 299.489.998 đồng. Thời gian thực hiện việc
ký quỹ lần đầu tiên trước khi bất đầu tiến hành hoạt động khai thác khoáng sản
30 ngày;
- Số tiền ký quỹ của các lần tiếp theo là: 199.659.998 đồng/năm. Việc ký quỹ.
từ lần thứ hai trở đi phải thực hiện trước ngày 31 tháng 01 của các năm tiếp theo.
- Đơn vị nhận ký quỹ: Quỹ Bảo vệ môi trường Thanh Hoá.
Điều 3. Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm thực hiện đúng những nội dung
đã được nêu trong báo cáo đánh giá tác đông môi trường; Dự án cải tạo phục
hồi mỗi trường và những yêu cầu bắt buộc sau đây:
3.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường và Dự án cải tạo, phục hồi môi.
trường đã được phê duyệt.
3.2. Khi thải và tiếng ồn của dự án phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ.
thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 05: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
- QCVN 06: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khi xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn
vệ sinh lao động, 05 nguyên tác và 07 thông số vệ sinh lao động.
- QCVN 26.2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổn.
3.3. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 14:2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt.
2
- QCVN 40 2011/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước thải
công nghiệp
34. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các giải
pháp BVMT khác.
3.5. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điểu kiện thuận lợi để cơ quan quản lý
nhà nước về bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra viêc
thực hiện các nôi dung, biện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cung cấp đầy
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi đơược yêu cầu.
3.6. Trên cơ sở sơ đổ nguyên lý của các công trình xử lý môi trường để
ra trong báu cáo ĐTM; Dự án cải tạo, phục bồi môi trường đã được phê duyệt,
phải tiến hành việc thiết kế chi tiết và xây lấp các công trình xử lý chất thải
theo đúng quy định hiện hành về đầu tư và xây dựng.
3.7. Sau khi thiết kế chi tiết các công trình xử lý môi trường của dự án.
được phê duyệt có văn bản báo cáo với cơ quan nhà nước đã phô duyệt báo cáo
ĐTM vê kế hoạch xây lấp kèm theo hồ sơ thiết kế chi tiết của các công trình xử
lý môi trường để theo dõi và kiểm tra.
3.8. Xây dựng kế hoạch vận hành thứ nghiệm và thông báo cơ quan đã
phê duyệt báo cáo ĐTM và Dự án cải tạo, phục hồi môi trường; Sở TN&MT,
Phòng TN&MT huyện Ngọc Lác và cộng đồng dân cư nơi thực hiện dự án để
bố trí kế hoạch giám sát, kiểm tra.
3.9. Sau khi kết thúc việc vận hành thử nghiêm, phải có văn bản báo các
và đề nghị xác nhận kết quả vận hành thử nghiệm các công trình xử lý môi
trường gửi cơ quan đã phê duyệt báo cáo ĐTM, Dự án cải tạo, phục hối môi
trường để xác nhận.
3.10 Thực hiện nghiêm túc chương trình quản lý và quan trắc môi
trường (các thông số, địa điểm, tần suất giám sát đã được để cập trong báo cáo
ĐTM, Dự án cải tạo, phục hồi môi trường), số liệu giám sát phải được cập nhật,
hưn giữ tại cơ sở và gửi cho cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường.
Điều 4. Tổ chức, cá nhân phải tuân thủ nghiêm túc chế độ thông tin, báo
cáo về việc thực hiên nội dung của báo cáo DTM đã được phê duyệt và các yêu
cầu khác của Quyết định này theo quy định tại Nghị định số 29/2011/NĐ-CP
ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy định về đánh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường và Thông tư số
26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy
định chi tiết một số điều Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của
Chính phủ quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi
trường, cam kết bảo vệ môi trường và phải mán thủ nghiêm túc công tác bảo vệ
môi trường trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường, chế đô thông tin, bác
cáo về việc thực hiện nội dang Dự án cải tao, phục hồi suôi trường đã được phê
duyệt theo các yêu cầu của Quyết định này và Thông tư số 34/2009/TT-
BTNMT ngày 31/12/2009 của Bộ Tài nguyên và Môi trường về láp, phê duyệt,
kiểm tra, xác nhận Dự án cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục
hồi môi trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản.
3
Điều 5. Báo cáo ĐTM và Dự án khai thác quặng sắt tại khu làng Sảng -
làng Mơ, xã Minh Sơn, huyện Ngọc Lặc tỉnh Thanh Hóa và những yêu cầu bát
buộc tại Điều 2 và Điều 3 của Quyết định này là cơ sở để các cơ quan quản lý
nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực liện công tác bảo vệ môi
trường và cải tạo, phục hồi môi trường của tổ chức, cá nhân.
Điều 6. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có những thay đổi về nội
dung báo cáo ĐTM hoặc Dự án cải tạo, phục hồi môi trường được phê duyệt, tổ.
chức, cá nhân phải có văn bản báo cáo cơ quan có thẩm quyền và chỉ được thực
hiên những thay đổi đó sau khi có văn bản chấp thuận của UBND tỉnh Thanh Hoá.
Điều 7. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện việc kiểm:
tra, giám sát thực hiện các nội dung cải tạo, phục hồi môi trường trong Dự án.
cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt, công tác bảo vệ môi trường
trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường và yêu cầu tại Điều 3 của Quyết
định này.
Điều 8. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Các ông Chánh Vân phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi
trường, Chủ tịch UBND huyện Ngọc Lãc; Giám đốc Tổng Công ty Xây dựng và
Luyện kim Thanh Hóa - Công ty cổ phần và các đơn vi có liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 8 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN
Nguyễn Đức Quyền
4
