UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 527 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 02 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (DTM), Dự ángài tạo,
phục hồi môi trường của Dự án khai thác mô cát số 59, xã Thiện Dương,
thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa của Công ty TNHH Tâm Đức.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QHH1 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 20 tháng 3 năm 1996 và Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Khoáng sản ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của
Chính phủ quy định về đánh giá môi trường chiễn lược, đánh giá tác đông môi
trường, cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 71/2008/QĐ-TTg ngày 29 tháng 5 năm 2008 của
Thủ tướng Chính phủ về việc ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường đối với hoạt
động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 34/2009/TT-BTNMT ngày 31 tháng 12 năm 2009
của Bộ Tài nguyên và Môi trường về lập, phê duyệt, kiểm tra, xác nhân Dự án.
cói tạo, phục hồi môi trường và quỹ cải tạo, phục hồi môi trường đối với
hoạt động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18 tháng 7 năm 2011 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số.
29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của Chính phủ quy định về đánh giả
môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
hường (ĐTM) và Dự án cải tao, phục hồi môi trường của Dự án khai thác mô
cát số 39, xã Thiệu Dương, huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hòa của Công ty.
TNHH Tấm Đức họp ngày 03/12/2012; nội dung Báo cáo ĐTM và Dự án cát
tạo, phục hồi môi trường của Dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo.
yêu cầu của Hội đồng thẩm định họp ngày 03/12/2012;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 85/TTr-
STNMT ngày 01/02/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nội dung Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự
án khai thác mó cát số 59, xã Thiệu Dương, huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
được lập bời Công ty TNHI Tâm Đức (sau đây pọi là tổ chức, cá nhận).
Điều 2, Phê duyệt nội dung Dự án cải tạo, phục hồi môi trường mỏ cát số.
59, xã Thiệu Dương, huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa của Công ty TNHH
Tâm Đức với một số nội dung cụ thể sau:
2.1. Phương án cải tạo phục hồi môi trường bao gồm các công việc cụ thể sau:
- Nạo vét tạo mật bằng cho bãi bồi sau khai thác diện tích 471.500 m2,
chiều dày nạo vét 0,1 m.
- Tháo đỡ các công trình phụ trợ, thu đọn trang thiết bị, máy móc, trả lại
mặt bằng.
2.2. Tổng kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường là: 1.299.792.000 đồng.
Số lần ký quỹ 15 lần hoặc có thể lựa chọn việc ký quỹ một lần cho toàn bộ thời.
hạn khai thác khoáng sản là 15 năm.
- Số tiến ký quỹ lần đầu là: 259.958.400 đồng. Thời gian thực hiện việc
ký quỹ lần đầu tiên trước khi bắt đầu tiến hành hoạt động khai thác khoáng sản
30 ngày;
- Số tiến ký quỹ của các lần tiếp theo là: 74.273.829 đồng/năm. Việc ký
quỹ từ lần thử hai trở đi phải thực hiện trước ngày 31 tháng 01 của các năm tiếp
theo.
- Đơn vị nhận ký quỹ: Quỹ Bảo vệ môi trường Thanh Hoá.
Điều 3. Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm thực hiện đứng những nội dung
đã được nêu trong báo cáo đánh giá tác đông môi trường; Dự án cải tạo phục
hồi mỗi trường và những yêu cầu bắt buộc sau đây:
3.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
néu trong báo cáo đánh giá tác đông môi trường và Dự án cải tạo, phục hồi môi
trường đã được phê duyệt.
3.2. Khí thái và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ.
thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 05: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khi xung quanh;
- QCVN 06: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thoật Quốc gia về một số.
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
- QCVN 26.2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổn.
3.3. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi.
trường:
- QCVN 14: 2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt.
- QCVN 40: 2011/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước thải
công nghiệp.
2
3.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các giải.
pháp BVMT khác.
3.5. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý.
nhà nước về bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra việc
thực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cung cấp đầy
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
3.6. Trên cơ sở sơ đổ nguyên lý của các công trình xử lý môi trường để
ra trong báo cáo ĐTM; Dự án cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyết,
phải tiến hành việc thiết kể chi tiết và xây lắp các công trình xử lý chất thái
theo đúng quy định hiện hành về đầu tư và xây dựng.
3.7. Sau khi thiết kế chi tiết các công trình xử lý môi trường của dự án
được phê duyệt có văn bản báo cáo với cơ quan nhà nước đã phê duyệt báo cáo
ĐTM về kế hoạch xây lấp kèm theo hồ sơ thiết kể chi tiết của các công trình xử
lý môi trường để theo dõi và kiểm tra.
3.8. Xây dựng kế hoạch vận hành thứ nghiệm và thông báo cơ quan đã
phê duyệt báo cáo ĐTM và Dự án cải tạo, phục hồi môi trường; Sở TN&MT,
Phòng TN&MT thành phố Thanh Hóa và công đồng dân cư nơi thực hiện dự án
để bố trí kế hoạch giám sát, kiểm tra.
3.9 Sau khi kết thúc việc vận hành thứ nghiệm, phải có văn bản báo cáo.
và đề nghị xác nhận kết quả vân hành thứ nghiệm các công trình xử lý môi
trường gửi cơ quan đã phê duyệt báo cáo ĐTM, Dự án cải tạo, phục hối môi
trường để xác nhận.
3.10. Thực hiện nghiêm túc chương trình quản lý và quan trắc môi
trường (các thông số, địa điểm, tần suất giám sát đã được để cập trong báo cáo
DTM, Dự án cải tạo, phục hồi môi trường), số liệu giám sát phải được cập nhật,
hơn giữ tại cơ sở và gửi cho cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường.
Điều 4. Tổ chức, cá nhân phải tuân thủ nghiêm túc chế độ thông tin, báo.
cáo về việc thực hiện nội dung của báo cáo ĐTM đã được phê duyệt và các yêu
cầu khác của Quyết định này theo quy định tại Nghị định số 29/2011/NĐ-CP
ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy định về đánh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường và Thông tư số.
26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy.
định chi tiết một số điều Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của
Chính phủ quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi
trường, cam kết bảo vệ môi trường và phải tuân thủ nghiêm túc công tác bảo vệ
môi trường trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường, chế đô thông tin, bảo
cáo về việc thực hiện nội dung Dự án cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê
duyệt theo các yêu cấu của Quyết định này và Thông tư số 34/2009/TT-
BTNMT ngày 31/12/2009 của Bô Tài nguyên và Môi trường về lập, phê duyệt,
kiểm tra, xác nhận Dự án cải tạo, phục hối môi trường và ký quỹ cải tao, phục
hồi môi trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản.
Điều 5. Báo cáo ĐTM và Dự án cải tạo, phục hồi môi trường của Dự án.
khai thác mỏ cát số 59, xã Thiện Dương, huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa và
3
những yêu cầu bát buộc tại Điều 2 và Điều 3 của Quyết định này là cơ sở để
các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện
công tác bảo vệ môi trường và cải tạo, phục hồi môi trường của tổ chức, cá
nhân.
Điều 6. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có những thay đổi về
nôi dung báo cáo ĐTM hoặc Dự án cải tạo, phục hồi môi trường được phê
duyệt, tổ chức, cá nhân phải có văn bản báo cáo cơ quan có thẩm quyền và chỉ
được thực hiện những thay đổi đó sau khi có văn bản chấp thuận của UBND
tỉnh Thanh Hoá.
Điều 7. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện việc kiểm
tra, giám sát thực hiện các nội dung cải tạo, phục hồi môi trường trong Dự án
cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt, công tác bảo vệ môi trường
trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường và yêu cầu tại Điều 3 của Quyết
định này.
Điều 8. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi
trường, Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa; Giám đốc Công ty TNHH Tâm
Đức và các đơn vị có liên quan chịn trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 8 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN
Nguyễn Đức Quyền
4
