UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:538/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 25 tháng 02 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) dự án: Đầu tư.
xây dựng tổ hợp Trưng tâm thương mại, tài chính, dịch vụ nhà ở
Đại Dương tại xã Quảng Phong, huyện Quảng Xương
của Công ty cổ phần tập đoàn Đại Dương.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ
quy định về đánh gia môi trưởng chiến lược, đánh giá tác động môi trường và
cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy định về đách gia môi
trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và can kết bảo vệ môi
trường;
Xét đề nghị cửa Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường dự án: Đầu tư xây dựng tổ hợp trung tâm thương mại, tái chính, dịch.
vụ nhà ở Đại Dương tại xã Quảng Phong, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh.
Hóa của Công ty cổ phần tập đoàn Đại Dương tại Biên bản họp ngày.
24/12/2013 và Báo cáo đánh giá tác động môi trường dự án nêu trên đã được.
chính sửa, bổ sung theo kết luận của Hội đồng thẩm định ngày 24/12/2013;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 83/TTr-
STNMT ngày 20/02/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư.
xây dựng tổ hợp trung tâm trương mại, tài chính, dịch vụ nhà ở Đại Dương
tại xã Quảng Phong, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa đưực lập bời Công
ty Cổ phần Tập đoàn Đại Dương (sau đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung
chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
* Vị trí địa lý khu vực dự án: Dự án đầu tư xây dựng tổ hợp trung tâm
thương mại, tái chính, dịch vụ nhà ở Đại Dương nằm trên địa bàn xã Quảng
Phong, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa. Ranh giới tiếp giáp như sau:
Phía Bắc giáp đường giao thông thôn Ước Ngoại;
Phía Nam giáp đất nông nghiệp;
Phía Đông giáp đất nông nghiệp;
Phía Tây giáp Quốc lộ IA.
* Quy mô dự án đầu tư xây dựng các hạng mục: Khu trung tâm thương
mạt; khu nhà liên kề kết hợp dịch vụ thương mại; khu hạ tầng kĩ thuật; đường
giao thông, bãi đỗ xe...
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường.
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khí thải và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt
Nam về môi trường:
- QCVN 05: 2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
- QCVN 06: 2009/BTNMT . Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 26: 2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi
trường:
QCVN 14:2008/BTNMT, B- Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải sinh
hoạt.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các giải
pháp BVMT khác.
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi.
trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển khai
thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, phòng ngừa và ứng
phó sự cố môi trường; cung cấp đầy đủ các thông tin, số liệu liên quan đến dự
án khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh hướng
xấu đến chất lượng môi trường và sức khỏa cộng đồng phải dừng ngay các
hoạt động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ứng chu khắc phục sự cố; thông
báo khẩn cấp cho cơ quạn quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có
liên quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án phải lập, phê duyệt và niêm yết công khai kế hoạch
quản lý môi trường của dự án; nghiêm túc thực hiện các yêu cầu về bảo vệ môi
trường trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư và giai đoạn thì công xây dựng dự án;
lập hồ sơ đề nghị kiểm tra, xác nhận việc đã thực hiện các công trình, hiện.
pháp bảo vệ môi trường theo quy định tại Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT
ngày 18/7/2011 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số
điều của Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của chính phủ quy
định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam.
kết bảo vệ môi trường.
2
Điều 3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đối so với.
các khoản 1, Điều 1 của Quyết định này, chủ dự án phải có văn bản báo cán
và chỉ được thực hiện những thay đổi san khi có văn bản chấp thuận của Chủ
tịch UBND tỉnh Thanh Hoá.
Điều 4. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường
của Dự án là căn cứ để quyết định việc đầu tư Dự án; là cơ sở để các cơ quan.
quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công các
bảo vệ môi trường của Dự án.
Điều 5. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa kiếm
tra, giám sát việc thực hiện các nội dung bản vệ môi trường trong báo cán
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và
Môi trường, Chủ tịch UBND huyện Quảng Xương, Giám đốc Công ty Cổ
phần Tập đoàn Đại Dương và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 6 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Soạửe TNMT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
