Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 21/02/2017 16:07:27
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:545/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 21 tháng 02 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
về việc thu hồi đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất và cho Công ty
cổ phần Điện máy 259 thưế đất tại xã Đông Lĩnh, thành phố Thanh Hòa
để sử dụng vào mục đích xây dựng Cửa hàng xăng đầu
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ về hướng dăn thì hành một số điều của Luật Đắt đai; Nghị định sở
45/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định về thc tiền
sử dụng đất; Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT ngày 02/6/2014 của Bộ trưởng
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về hồ sơ giao đất, cho thuê đất, chuyển
mục đích sử dụng đất, thu hồi đất;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ tránh số.
196/TTr-STNMT ngày 16 tháng 02 năm 2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
1. Thu hồi 316,9 m2 đất do UBND xã Đông Linh quản lý; trong đó: đất giao
thông 217,9 m2, đất thủy lợi 99,0 m2.
2. Cho phép Công ty cổ phần Điện máy 259 chuyển mục đích sử dụng
3.918,1 m2 đất trồng lúa sang đất thương mại, dịch vụ.
3. Cho Công ty cổ phần Điện nay 259 thuê 4.235,0 m2 đất tại xã Đông
Linh, thành phố Thanh Hóa để sử dụng vào mục đích xây dựng Cửa hàng xăng.
dần; trong đó: Diện tích 318,9 m2 đất túc; hồi tại khoản 1 Điều này, 3.918,1 nhày, 3.918,1 nhà 3 12/9,1
đất cho phép chuyển mục đích sử dụng đất tại khoản 2 Điều này.
- Vị trí, ranh giới khu đất được xác định theo Trích lục bàn đổ địa chính số
48/TLĐ, tỷ lệ 1/2000, do Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng đất thuộc Sở Tài
nguyên và Môi trường lập ngày 24/01/2017.
- Trời hạn thuê đất: 50 năm tỉnh từ ngày ký quyết định này.
- Hình thức thuê đất: Nhà nước cho thuê đất thu riền thuê đất một lần cha:
cả thời gian thuê
Điều 2. Căn cứ Điều 1 Quyết định này, các đơn vị sau đây có trích nhiệm:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường: Triển khai và kiểm tra việc thực hiện
Quyết định này; ký hợp đồng thuê đất với Công ty cổ phản Diện máy 239; tổ
chức bản giao đất tại thực địa và cấp giấy chứng nuận quyền sử dụng đất, quyền
sở bữu nhệ ở và tài sản kháo gắn liên với đất cho Công ty cổ phần Diện mày
250; chỉ tạc Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất trực huộc và các đơn vị có
liên quan chỉnh lý hồ sơ địa chính, theo quy định của pháp luệt.
2. Sở Tài chính tổ chức xác định các khoản Công ty cổ phần Điện máy 259.
được trừ vào số tiền thuê đất phải nộp theo quy định.
4. Cục Thuế xác định đơn giá thuê đất, xác định số tiền thuê đết và thông bán
cho Công ty cổ phần Diện nây 259 nộp tiền thuê đất theo quy định.
4. UĐND thành phố Tuanh Hóa, UBND xã Đông Linh: Thực hiện chức:
năng quản lý nhà nước đối với việc sử dụng đất, đầu tư xây dựng, bảo vệ mỏi
trường và phòng cháy chữa cháy của Công ty cổ phần Điện máy 259.
5. Công ty cổ phần Điện máy 259: Thực hiện kê khai và nập hồ sơ có liên.
quan đến việc xác định nghĩ vụ tài chính tại Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng.
đất thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường; phối hợp với các đơn vị có liên quan thưc.
hiệc nhiệm vụ tại các khoản 1,2, 3,4 Điều này; lập đầy củ hồ sơ về đầu tư xây
dựng, môi trường và các hồ sơ khác liên quan theo quy định của xháp luật, trình cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt trước khi triển khai thực hiện dự án; thực hiện đầy.
đủ nghĩa vụ tài chính của người sử dụng đất; sử dụng đất đúng mục đích, đúng điện
tích, mốc giới khu đất và chấp thành đây đã các quy định khác của pháp luật về đàn.
tư xây dựng, đất đai, bảo vệ môi trường và phòng cháy chữa cháy.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài nguyên và Môi trường:
Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng. Công thương, Tài chính; Cục trưởng Cục Thuế;
UBND thành phố Thanh Hòa, UBND xã Đảng Lĩnh, Công ty tổ phần Diện trày
259 và các tổ chức cá nhân có lên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Noi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 QD;   KT. CHỦ TỊCH )
- Chủ tịch UBND linh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- PCVP UBND tỉnh PĐ Minh;
- Lưu: VT, NN.
ThangĐB
Nguyễn Đức Quyền
