UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 55 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 01 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt đề cương, nhiệm vụ Quy hoạch phát triển lĩnh
vực xuất bản, in, phát hành xuất bản phẩm tỉnh Thanh Hoá
đến năm 2020, định hướng đến năm 2030
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Xuất bản số 19/2012/QH12 ngày 20/11/2012;
Căn cứ Quyết định số 115/QĐ-TTg ngày 16/01/2014 của Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt Quy hoạch phát triển xuất bản, in, phát hành xuất bản phẩm đến.
năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030;
Căn cứ Nghị định số 92/2006/NĐ-CP ngày 07/9/2006 của Chính phủ về
lập, phê duyệt và quản lý quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội;
Căn cứ Nghị định số 04/2008/NĐ-CP ngày 11/01/2008 của Chính phủ sửa đổi
bổ sung một số điều của Nghị định số 92/2006/NĐ-CP ngày 07/9/2006 của Chính.
phủ về lập, phê duyệt và quản lý quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội;
Căn cứ Nghị định số 195/2013/NĐ-CP ngày 21/11/2013 của Chính phủ về
quy định một số điều và biện pháp thi hành Luật Xuất bàn;
Căn cứ Thông tư số 25/2013/TT-BKHĐT ngày 21/6/2013 của Bộ Kế hoạch
và Đầu tư về việc hướng dẫn, thẩm định, phê duyệt, điều chỉnh và công bố quy
hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội; quy hoạch ngành, lĩnh vực và sản.
phẩm chủ yếu;
Xét đề nghị của Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số 105/TTr-
STTTT ngày 19 tháng 11 năm 2014; báo cáo kết quả thẩm định của Sở Kế
hoạch và Đầu tư tại Công văn số 3708/SKHĐT-VX ngày 29 tháng 12 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt để cương, nhiệm vụ Quy hoạch phát triển lĩnh vực xuất
bản, in, phát hành xuất bản phẩm tỉnh Thanh Hoá đến năm 2020, định hướng
đến năm 2030, với những nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên quy hoạch: Quy hoạch phác triển lĩnh vực xuất bản, in, phát hành
xuất bản phẩm tỉnh Thanh Hoá đến năm 2020, định hướng đến năm 2030.
II. Cơ quan lập quy hoạch: Sở Thông tin và Truyền thông.
HI. Phạm vi quy hoạch: Trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá.
IV. Mục tiêu và nhiệm vụ:
- Phát triển xuất bản, án, phát hành xuất bản phẩm tỉnh Thanh Hóa phù hợp.
với quy hoạch Quốc gia và quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Thanh Hóa.
Tăng cường sự tãnh đạo của Đảng; nâng cao vai trò quản lý của Nhà nước; xây
dựng môi trường pháp lý, tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động xuất bản,
phát hành trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
- Cụ thể hoá các quan điểm, chủ trương của Đảng, Nhà nước thành các giải
pháp cơ thể đề huy động và sử dụng có hiệc quả các nguồn lực đầu tư phục vụ
việc phát triển sự nghiệp xuất bản, m, phát hành xuất bản phẩm của tỉnh
- Xuất bản phẩm đa dạng về thể loại, phong phú về nội dung, phục vụ tốt
sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước, đáp ứng nhu cần về xuất bản.
phẩm ngày cảng cao của nhân dân, tuyên truyền, phổ biến những xuất băn phẩm
tiêu biểu của tỉnh với cả nước và các nước trên thế giới.
- Phát triển lĩch vực in theo hướng hiện đại hóa công nghệ, thiết bị; khuyến
khích xã hội hóa lĩnh vực phát hành, đặc biệt quan tâm tới việc phát hành sách.
khu vực nông thôn, miền núi khó khăn, mức sống của người dân thấp.
V. Nhiệm vụ của quy hoạch:
- Đánh giá thực trạng xuất bản, in, phát hành xuất bản phẩm tỉnh Thanh
Hóa, dự báo xu hướng phát triển của ngành: Thay đổi cơ cấu, ứng dụng công.
nghệ, hội nhập thông tin, xã hội hóa thông tin trên thể giới và ở Việt Nam. Qua
đó, đánh giá tổng quan những điểm mạnh, điểm yếu của lĩnh vực xuất bản, in,
phát hành xuất bản phẩm tỉnh Thanh Hóa làm cán cứ để xuất giải pháp phát triển.
phù hợp.
- Xác định các quan điểm, mục tiêu, chỉ tiêu phát triển cụ thể của lĩnh vực
xuất bản, in, phát hành xuất bản phẩm tỉnh Thanh Hóa. Đề xuất nha cầu về
nguồn lực, các nhóm giải pháp tổng thể, đồng bộ, tổ chức thực hiện và phân kỳ
đầu tư phù hợp với điều kiện và khả năng của tỉnh Thanh Hóa.
- Vận dụng thể chế hoá một số nội dung quản lý Nhà nước về xuất bản in,
phát hành xuất bản phẩm tỉnh Thanh Hòa phù hợp với tình hình thực tiễn của
tỉnh. Chó trọng công tác giáo dục chính trị - tư tưởng, bồi dưỡng chuyên môn,
nghiệp vụ và phát triển đảng viên trong đội ngũ những người làm công tác xuất
bản, có chế độ ưu đãi, khuyến khích, động viên.
- Đề xuất các dự án ưư tiên đầu tư trọng điểm; tranh thủ nguồn đầu tư từ.
các nguồn vốn xã hội và theo chương trình mục tiếu chính phô về phát triển
hoạt động xuất bản, in, phát hành xuất bản phẩm để thực hiện thành công các
mục tiêu đã đề ra trong Quy hoạch.
2
VL. Nội dung của Đề cương Quy hoạch
Mở đầu
1. Sự cần thiết lập Quy hoạch
II. Căn cứ pháp lý lập Quy hoạch
Iu. Phạm vi lập Quy hoạch
Phần thứ nhất Hiện trạng phát triển lĩnh vực xuất bản, in, phút hành:
xuất bản phẩm tỉnh Thanh Hoá giai đoạn 2006 - 2014
I. Các nguồn lực phát triển tác động đến lĩnh vực xuất bản, ởn phát hành:
quất bản phẩm
1. Các yếu tố tự nhiện (Vị trí địa lý, đặc điểm cơ bản về điều kiện tự nhiện,
tài nguyên thiên nhiên)
2. Kinh tế - xã bội
1. Hiện trạng phát triển lĩnh vực xuất bán, m, phát hành xuất bản phẩm
1. Lĩnh vực xuất bán
1.1. Công ty TNHH MTV Nhà xuất bản Thanh Hóa
- Chức năng nhiệm vụ.
- Mô hình tổ chức, nguồn nhân lực.
- Hoạt động sản xuất kinh doanh.
- Thiết bị, công nghệ.
- Cơ sở vật chất.
- Tài chính.
1.2. Xuất bản sách, xuất bản bản tin
- Số lượng, nhịp độ tăng trường xuất bản sách, xuất bản bản tin.
- Tỷ lệ theo nội dung xuất bản phẩm.
1.3. Xuất bản xuất bản phẩm không kinh doanh
- Số lượng, nhịp độ tăng trưởng xuất bản phẩm không kinh doanh.
- Tỷ lệ theo nội dung xuất bản phẩm.
1.4. Xuất bản phẩm điện tử
2. Lĩnh vực in
2.1. Số lượng cơ sở ín, loại hình và chất lượng sản phẩm
- Số lượng cơ sở in theo địa giới hành chính; theo hình thức sở hữu (nhà
nước, tư nhân).
- Loại hình sản phẩm, phân nhóm các cơ sở lo thao công nghệ và sản phẩm
dịch vụ.
2.2. Thiết bị công nghệ
- Công nghệ trước in: Công nghệ, thiết bị chế bản.
3
- Công nghệ trong ín: Công nghệ offset, công nghệ typo,...
- Công nghệ sau in: Các thiết bị sau in như máy đóng gây, máy láng bóng.
máy khâu sách, máy ép nhũ, làm hộp,..
2.3. Công suất, sản lượng và doanh số
- Năng lực in, công suất in.
- Sản lượng trang in tiêu chuẩn.
- Tỷ trọng sản lượng trang in tiêu chuẩn.
- Nhịp độ tăng trưởng.
- Tỷ lệ bản in/người dân.
- Doanh thu.
2.4. Nguồn nhân hực
- Số lượng.
- Chất lượng.
2.5. Cơ sở vật chất
- Diện tích nhà xưởng.
- Phân bố theo địa giới hành chính.
3. Hoạt động phát hành xuất bản phẩm
3.1. Đơn vị phát hành
- Số lượng đơn vị phát hành nhà nước, cơ quan chủ quản, mô hình hoạt động.
- Số lượng đơn vị phát hành tư nhân.
3.2. Tổ chức của các đơn vị
- Mạng lưới các đơn vị hoạt động phát hành theo đơn vị hành chính
- Sản phẩm và thị trường của từng đơn vị phát hành, đánh giá mức độ đáp.
ứng nhu cầu tại địa phương.
- Tiềm năng tiêu thụ thị trường: Tiêu thụ sách, báo, xuất bảo phẩm, mức độ
đáp ứng nhu cầu.
3.3. Phương thức phát hành
- Phương thức truyền thống: Cửa hàng sách, ki ốt, đại lý.
- Phương thức hiện đại: Siêu thị sách, ứng dụng thương mại điện tử.
3.4. Cơ sở vật chất
- Diện tích.
- Phân bố.
3.5. Nguồn nhân lực
- Số lượng.
4
- Chất lượng.
3.6. Tổng bản sách phát hành và doanh số
- Sản lượng.
- Doanh thu.
- Vốn.
III. Thị trưởng xuất bản, m phát hành xuất bản phẩm
1. Năng lực xuất bản, in, phát hành
2. Nhu cầu thị trường xuất bản, in, phát hành
IV. Quản lý Nhà nước về xuất bản, In, phát hành xuất bản phẩm
1. Quy định
2. Hoạt động quản lý nhà nước
V. Đánh giá chung về hiện trạng xuất bản, tin, phát hành
1. Kết quả đạt được
2. Tồn tại, hạn chế
3. Nguyên nhân
Phần thứ hai: Dự báo phương án phát triển lĩnh vực xuất bản, in, phát
hành tỉnh Thanh Hóa
1. Định hướng phát triển kinh tế, vân hoá thông tin của tỉnh đến năm 2020.
và 2030
1. Kinh tế - xã hội
2. Văn hóa Thông tin
II. Những yếu tố tác động đến sự triển lĩnh vực xuất bản, tự, phát hành xuất
bản phẩm
1. Xu hướng phát triển lĩnh vực xuất bản, in, phát hành xuất bản phẩm
2. Tác động của khoa học công nghệ và phương tiện điện tử
3. Quy hoạch phát triển lĩnh vực xuất bản, in, phát hành của cả nước.
4. Đánh giá chung điểm mạnh, điểm yếu và cơ hội, thách thức
III. Dự báo và lựa chọn phương án phát triển ĩnh vực xuất bản, in, phát
hành đến năm 2020, định hướng đến năm 2030
1. Luận chứng các phương án phát triển
2. Lựa chọn phương án phát triển
Phần thứ ba: Quy hoạch phát triển lĩnh vực xuất bản, ln, phát hành tỉnh.
Thanh Hóa đến năm 2020), định hướng đến năm 2030
1. Quan điểm phát triển
II. Mục tiêu phát triển
1. Mục tiêu tổng quát:
2. Mục tiêu cụ thể:
5
III. Định hướng phát triển đến năm 2020
1. Lĩnh vực xuất bản
- Mô hình tổ chức, cơ cấu, định hướng hoạt động.
- Sản phẩm, số lượng, chất lượng.
- Cơ sở vật chất, kỹ thuật.
- Nguồn hực, nhân lực, trình độ.
2. Lĩnh vực in
- Cơ sở in.
- Thiết bị công nghệ.
- Công suất, sản lượng và doanh số.
- Cơ sở vật chất.
- Nguồn nhân lực.
3. Lĩnh vực phát hành xuất bản phẩm
- Tổ chức của các đơn vị.
- Phương thức phát hành.
- Cơ sở vật chất.
- Nguồn nhân lực phát hành.
- Tổng bản sách phát hành và doanh số.
IV. Định hướng phát triển đến năm 2030
1. Lĩnh vực xuất bản
2. Lĩnh vực in
3. Lĩnh vực phát hành xuất bản phẩm
Phần thứ tư: Giải pháp thực hiện Quy hoạch
I. Các giải pháp chủ yếu thực hiện Quy hoạch
1. Giải pháp về quản lý Nhà nước
2. Giải pháp về cơ chế chính sách
3. Giải pháp về tổ chức mạng lưới xuất bản, in, phát hành xuất bản phẩm
4. Giải pháp về đối mới công nghệ, thiết bị nâng cao chất lượng các xuất
bản phẩm
5. Giải pháp về nguồn nhân lực
6. Giải pháp về huy động các nguồn lạc xã hội đầu tư vào hoạt động xuất
bản, in, phát hành xuất bản phẩm.
II. Danh mục các dự án ưu tiên đầu tư
Phần thư năm: Tổ chức thực hiện
Kết luận và kiến nghị
6
VII. Sản phẩm Quy hoạch
- Báo cáo tổng hợp Quy hoạch phát triển lĩnh vực xuất bản, in, phát hành.
xuất bản phẩm tỉnh Thanh Hoá đến năm 2020, định hướng đến năm 2030;
- Báo cáo tóm tắt Quy hoạch phát triển lĩnh vực xuất bản, in, phát hành
xuất bân phẩm tỉnh Thanh Hoà đến năm 2020, định hướng đến năm 2030;
- Hệ thống biểu bảng, bản đổ quy hoạch;
- Đĩa CD-ROM dữ liệu Quy hoạch.
VII. Thời gian thực hiện: Hoàn thành Quy hoạch trong Quý IV năm.
2015, báo cáo UBND tỉnh.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính căn cứ
nội dung phê duyệt tại Điều 1 Quyết định này; căn cứ các quy định hiện hành.
của Nhà nước; lập dự toán kinh phí thực hiện Quy hoạch trình Chủ tịch UBND
tỉnh xem xét, phê duyệt.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính và các sở, ngành, đơn vị có liên
quan, theo chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn, có trách nhiệm giải quyết các
công việc liên quan đến ngành, đơn vị mình; đồng thời hướng dẫn, kiểm tra, đôn
đốc, tạo điểu kiện để Sở Thông tin và Truyền thông triển khai thực hiện Quy.
hoạch, đảm bảo chất lượng, đúng thời gian quy định.
Điều 3. Quyết định có hiệu lực thị hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở: Thông tin và Truyền thông.
Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính; Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh; Thủ trưởng các
ngành, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh(để BC);
-Phó Chủ tịch Phạm Đăng Quyền;
- Phó CVP Phạm Nguyên Hồng;
- Lưư: VT, VX
XB/2015/DuyNgọc
Phạm Đăng Quyền
7
